书名：都市雷行


内容简介：

　　古老相传，只要沿着古之圣贤留下的古贤之路一直走下去，披荆斩棘，历经万千磨难，便有机会结圣胎、铸圣贤之身，最终成就圣人之位！

　　……

　　在一个成圣艰难的时代，陆绝追寻着古之圣贤的足迹，逐渐走出一条属于自己的圣贤之路！





第一章 爷孙俩

　　夕阳无限好，只是近黄昏！

　　李义山的《登乐游原》不但道出了大自然的造化神奇，也道出了一种“豁然开朗，瞬间悟道”的可遇而不可求的上上心境。

　　刹那的美好何尝又不是另类的永恒呢？

　　黄昏时分的托木尔峰笼罩在一片淡金色迷人的余晖之中，使得整座山峰都披上了一层神秘的面纱，氤氲朦胧，犹如那古老而又神秘的神山，接受四方生灵的虔诚朝拜！

　　巍巍托木尔峰直插云霄，终年白雪皑皑，云缠雾绕，景象壮丽，奇特的自然景观神工鬼斧般的瑰丽，巧夺天工。

　　四季常青的云杉和塔松遍布托木尔峰的山麓和河谷，一片片，一片片，犹如一排排屹立不倒永远守护着托木尔峰的挺拔士兵。

　　苍鹰翱翔高空，豺狗结群游猎于山地疏林中，更有多种飞禽走兽活跃于峰峦、山地的密林深处等诸地。

　　亚高山草甸带，一片片金莲花迎风开放，花枝招展；雪线附近的乱石堆中，一株株凌寒怒放的雪莲散发着淡淡的清香，远远望去，宛若一只只白色可爱的小玉兔。

　　旺盛的生命气息弥漫着托木尔峰的每一寸空间，神奇地交织出一则永恒的生命赞美之篇章！

　　夕阳已然有半个脸隐藏在托木尔峰的另一边，不带一丝温度的余晖铺洒在托木尔峰山脚下蜿蜒曲折的山道上。逆着夕阳远远望去，山道犹如一条金光灿灿的通向未知远方的黄金大道，神秘，幽深。

　　两道被拉得无限长的人影从金光灿灿的黄金大道深处顺着夕阳余晖缓缓而来，步速平稳、均匀，似是暗含某种玄妙之理在里头，只有非同寻常的人才能够察觉到其中的一丝奥秘。

　　顶着淡黄色的夕阳余晖，两道人影显得朦胧而看不真切其面容，只是模糊间可辨认出那两道模糊身影一高一矮。

　　及至近前方发现，这二人却是一个五岁左右的小男孩以及一位约莫六旬的老人。小男孩与老人均是一身怪异的藏青色古老服饰，白底布鞋，以及一头用不知材质制成的发簪束起的长发。

　　他们的服饰并不华贵，反而有种质朴，贴近自然的韵味，很容易让人产生亲近、舒服的感觉。

　　六旬老人慈眉善目，鹤发童颜。他的两道白眉长尺许，像两条银蛇软垂，很有美感。白须柔顺，潇洒地垂于胸前。

　　而五岁小男孩则灵秀非凡，颇具灵气，粉嘟嘟的小脸让人恨不得啃上两口，一双眼睛清亮异常，并时不时有神秘的九色电芒不受控制似的一闪而过，甚是诡异。

　　这是一个惹人喜爱的小家伙！

　　老人与小男孩沿着山道缓步而行，步伐平稳而均匀，暗合某种自然妙理，隐隐有种与自然脉搏同步律动的感觉。他们仿似是从那遥远的过去时空来到了现代世界的古人，却一点也不显得突兀。

　　小男孩一只小手抓着六旬老人左手小指，随着老人行走在曲折山道上，清亮的眼睛扑闪扑闪的，到处打量着，就像一个好奇宝宝，见不得新鲜事物，并有点小调皮，时不时在迈动步伐的时候顺势把一些小石子踢射出去，却又不影响他的步伐的规律性，可见小男孩练习这种步法也不是一朝一夕的了！

　　对于小男孩的小动作，老人只是呵呵而笑，满脸慈爱，没有丝毫责备的意思，可以看得出他很是享受小男孩此时的调皮模样。

　　“师尊爷爷，之前你说的神州诸圣地是神州修行界最顶尖的存在，而且修行界又不局限于神州大地，那是不是意味着在我们的神州大地之外还有别的修行界，同时也有着与神州诸圣地同等级别存在的超级庞然大物呢？”四处打量了一圈之后，正在玩得兴起的小男孩突然开口了，他仰着头问老人，声音清脆、稚嫩，却不失动听。

　　“嗯，小陆绝很聪明，懂得思考，也知道举一反三，不错，不错，很不错！”老人听得小男孩的问话，并没有停下来，只是点头赞道。

　　一个五岁的小孩子懂得因一事而思考另一些问题已是实属难得的了，毕竟处于这个年龄阶段的小孩子更多的还只是学前班或者小学一年级的小学生，贪玩，喜欢撒尿和稀泥，与在母亲怀里撒娇，很少会思考一些稍微有点深度的问题。

　　得到老人的称赞、点头认同，小男孩眉花眼笑，欢欣雀跃不已，小脸更是红扑扑的，像熟透了的苹果，煞是可爱，不过他并没有体会到这个问题更深层次的背后意义，也不知道老人的回答是肯定还是否定，而是继续在其他问题上发问：“师尊爷爷，之前你说的那个天池圣地的弟子是不是都是一些漂亮的仙子姐姐啊？”

　　小男孩在问这个问题的时候，一脸向往和崇拜，因为他从老人所讲的故事里知道，那些仙子姐姐们不但个个长得貌美如花，而且个个都有一身好修为，能够轻易降伏一头猛虎雄狮。如此能力，还是值得小小屁孩向往和崇拜的。

　　“是啊，那些都是漂亮貌美的姐姐，甚至还有一些姐姐可是把猛虎雄狮作为坐骑畅游神州大地的。小陆绝想不想长大后娶个仙子做媳妇呢？”老人忍俊不禁，给予肯定的答案，他知道那只不过是小男孩的孩子心性而已，不好令他失望，而且还反过来吊小男孩的胃口。

　　“真的？之前矮冬瓜爷爷就告诉我说此次下山自有一段好姻缘，莫非我还能邂逅一位天池圣地的仙子姐姐不成？啊哈，最好是天池圣地的圣女，那样一来我就赚大发了！”老人不说还好，一说小男孩陆绝倒是一下子就来了兴趣，两眼更是放光，眼巴巴地看着老人，略显老气横秋地道。

　　“哦，你说的是那个矮道士啊！他可是专门干一些坑蒙拐骗偷的不法勾当，说的话可当不得真。而且，他特别喜欢骗小孩子。不过如果他是求着你相信他的话，那么姻缘一说还是有戏的。”老人点了点头并不否认，只是神色有点古怪，自然而然地翘着两道尺长白眉，似乎是想到了那位挚友的“不良爱好”。

　　“啊！”小男孩惊叫一声，一下子跳了起来，原来平稳均匀的步伐立即就乱了，不过他也不在意，只是直勾勾地盯着老人，两眼越发放光，看得老人好生郁闷，良久他才弱弱地道，“师尊爷爷，矮冬瓜爷爷在我下山之前可是一把鼻涕一把眼泪哭着求我说一定要相信他的‘金玉良言’，否则的话，损失的肯定是我自己！这不会真的有一段姻缘等着我吧？”

　　“哦，那个矮道士真是那样子跟你说话吗？”老人听完之后微微动容，整了整神色，无比认真地问了一句，看来那个老人嘴中的矮道士不简单啊。

　　“嗯，当然了！”小男孩肯定地点了点头，双眼之中九色电芒再次一闪而过，随即笑嘻嘻地道，“师尊爷爷，你说会不会真有一位天池圣地的仙子姐姐在等着我呢？嗯，等着我去娶她？”

　　“你想得倒美，那天池圣地早在三千年前就集体神秘失踪了，哪来的仙子姐姐等着你啊？”老人也不顾及小男孩还是个孩子，立马朝他身上泼冷水，脸上却是慈祥的笑容，满是溺爱，可以看得出小男孩在老人心目中绝对占据了最重要的位置。

　　“呃？”小男孩被呛了一下，却没有说话，脸上也没有失望的神色，很是平静，却一下子陷入了沉思。

　　老人干脆停下来等待小男孩回神，同时暗暗点头，又微微摇头。

　　懂得思考的孩子无疑是个好孩子，特别是懂得思考人生的孩子更是个好孩子。但是一个五岁的小孩子就因为一些无关紧要的事情而陷入沉思，从另外一方面来说何尝又不是一个小孩子的悲哀呢？毕竟，还没长大的孩子应该有他的儿童乐趣，而不是为了某件事情皱眉沉思。

　　约莫半盏茶功夫，小男孩方叹息回神，一副小大人的心智，问道：“师尊爷爷，你说天池圣地是真灭亡了，还是因其他事而隐世不出？”

　　老人看得暗暗点头，小男孩的心智还是很坚定地，至少以小男孩五岁的年纪便有如此心智已属上乘了。他摸着小男孩的脑袋，一脸慈爱道：“小陆绝不必深究这些历史问题，总有一天会水落石出的。不过在为师看来，天池圣地并没有灭亡，也不是隐世不出，而是发生了其他我们意想不到的事情罢了。”

　　“嗯，我知道。”小男孩并没有什么多愁善感，点头应是。他只是暗暗不忿，天杀的矮冬瓜老道，又坑蒙拐骗小孩子我了。

　　“呵呵，这下子可以继续走了吧？再不回去天就要暗下来啦，到时候黑灯瞎火的，看你怕不怕！”老人说完大步前行，步伐却不再是之前的缓慢平稳，而是大开大合，忽左忽右，看起来显得有点急急而行的感觉，事实上却是另一种玄妙步法，快、稳、准、大度、自然。

　　“师尊爷爷，等等我！我才学这讨厌的‘疯魔步’不到半年呢，可跟不上你。还有，你不是说傍晚六点的时候，会准时有一场大雷雨吗？现在可是天气晴朗，碧空如洗，没有一丝一毫的乌云，哪里是下雨的天气？”小男孩神色一急，一边嚷着，一边赶紧施展同样的步法追赶老人，只是他走得实在没有大开大合的舒畅自然感觉，反倒有一种歪歪斜斜，如同醉酒一般的错觉，失快、失稳、失准，更失大度与自然，加上五岁的正常身高，小矮个的，甚是滑稽。

　　但是，老人只走了几十步又停了下来。他眯着一双锐利的眼睛盯着山道前方的上空，眼中射出两道蓝色闪电状神光，似乎要把山道前方的一切阻碍都看穿，使得前方发生的一切都尽收眼底。

　　约莫四五里开外的上空，方圆数万丈大小的乌云上下剧烈翻滚，犹如来自太古的魔云，黑压压的逼近地面，远远看去有一种“黑云压城城欲摧”的压迫感觉。浓黑之极的云层之中，色彩斑斓的电弧如灵蛇舞动九天，闪烁不已！

　　同时，三道身影在乌云之中快速移动、穿梭，相互交战在一起，夹杂着电弧的闪烁，煞是刺眼与诡异，而其中两人明显是在夹攻另外一人。

　　小男孩满头大汗赶上来的时候，已然是面红耳赤，喘息不已，虽然只有几十步的距离，但是他犹如走了数十里一般，可见那所谓的“疯魔步”着实不简单。

　　“师尊爷爷，怎么不走了？”站在老人身边，小男孩疑惑不解。他并没有能力感应到前方的异样，自然不知道前面发生了何事。

　　“前方有人玩高空危险游戏，而且都是不错的小高手。我在此隐居了三百年，很少见到别的修士，更不要说修士之间的争斗了，想不到今天下山一下子就给我碰上了三个。莫非如今的修行界又要不安歇了么？”老人若有所思，似是回答小男孩的话，又似是自言自语。

　　“玩高空危险游戏？”小男孩一头雾水，不明所以，清亮的双眼瞪得老大，直勾勾地看着前方，希望可以发现点什么，但是他失望了，前面除了曲折幽深的山道、石头以及山道两旁的植物，就没有什么特别的东西了，更不要说活生生的人了。

　　“呵呵，也没有什么，就是几名小修士在数里之外打得死去活来而已！”见小男孩不解，老人片刻便收回视线，笑呵呵地解释。他没有多管闲事的心思，更没有“路见不平拔刀相助”的傻帽思想，所以他才不管前面几人如何斗得死去活来。

　　“哦，那就是前面有人在斗法了！”小男孩幡然醒悟，给了老人一个鄙视的眼神，同时腹诽不已，斗法就斗法嘛，哪有玩高空危险游戏这说法来着？我还是五岁的小孩子好不好，思维还没有开启多少呢，可跟不上你这老头的古怪思维，修士凑在一起谁会蛋疼到玩什么高空危险游戏？

　　心中虽然对老头的奇特思维不感冒，但小男孩的好奇心还是一下子被勾了起来。说实在的，他虽然跟随老人修炼已经有两年了，但是从来就不知道修士之间的斗法是怎么样的，对此小男孩自然是好奇得很，很想看看这传说中的斗法是如何的一回事，因此他望向老人的眼神也变得越发炽热起来。

　　“你不要这样看着我，为师已经三百年没有动过手了，一时半会还想不起来如何出手，何况这个热闹也没有什么好凑的。”老人自然知道小男孩打的什么注意，只是呵呵一笑，便打消了小男孩的念头。他也不是真的不知道如何出手，那不过是措辞而已。对一个修行高手来说，哪里会忘记自己的一身所学？

　　“哦！”小男孩这次倒是有点失望起来，眼神也破天荒地黯淡了些许，低头不语，十足一个受了委屈的小孩子。没法子，好奇心害死人啊。特别是小孩子，他们的好奇心总是很强烈的，得不到满足的话，不哭到你烦才奇怪了。当你被吊起了胃口之后，却又不得其食，那感觉实在够糟糕的。说起来，这还是老人第一次拒绝小男孩的请求呢。

　　“呵呵，小陆绝啊，你现在最重要的就是调理身体。只有体魄强健了，才利于你后面的修行。等你再长大一点，为师就传你真正的修行之法，那个时候定会让你第一时间见识见识修士之间真正的斗法。”老人也不以为意，摸了摸小男孩的脑袋，开解起来，同时不忘提醒一番，“不过呢，我们现在该步入正题了。你看前方，乌云滚滚而来，看来专门是为你料理身体来了！”

　　“啥？”一听到料理身体，小男孩差点整个儿跳将起来，连忙远眺，果然看到大片的乌云滚滚而来，不消片刻，便可以来到近前。这天气果然说变就变！

　　“你的身子还是太差了，离我的期待还有很大一段距离，但只要你坚持下去，从小就打好基础，不消五年，便可以拥有一副好身子！这样一来，你后面的修炼绝对是如鱼得水。”老人语重心长地道。

　　看着滚滚而来的浓厚乌云，小男孩原本就郁闷的心情更加郁闷了，瘦小的身躯微不可见地瑟缩了一下，一副怕怕的表情，清亮的双眸可怜巴巴地看着老人，弱弱地问道：“不去行不行？”


第二章 如此手段

　　“不行！你的体质特殊，不是任何灵丹妙药能够医治的，必须要用雷霆之力不断地洗刷身体，逐渐地把你体内的先天九色混沌原电缓和下来，直到形成先天九色混沌原电电胎，如此才不会损伤你的身体，才算彻底治疗成功！那些所谓的灵丹妙药只能算是一种辅助手段，可有可无，就算是传说中的仙丹也不能治疗好你的身体。”老人语气坚决，严肃，没有一点商量的余地。

　　“嗯，我知道的，师尊爷爷！”小男孩乖巧地点头，一双小拳头紧握，一脸坚毅，再也没有了之前的郁闷加怕怕的表情。他知道，每次谈及到自己的身体的时候，面前的老人总是一副认真、严肃的表情，容不得半点玩笑。但是小男孩知道，在老人的心目中，自己的性命比之老人的性命还要珍贵。他跟随老人已经两年了，只知道老人有讲不完的故事，而且还懂一些医术，至于其他的他就一无所知了。

　　浓厚的乌云滚滚而来，瞬间就到了老人与小男孩的头顶。二人切切实实感到了“黑云压城城欲摧”的窒息感觉！

　　此时，雷声轰鸣，闪电乱舞，风声猎猎。小指头般大小的雨珠如天撒玉豆一般掉下来，发出“卜卜”的声响，刻下已然是倾盆大雨。

　　老人的身上不知何时已经升起一个蓝色光圈，任你外面如何雨大，就是没有一滴雨珠能够突破光圈的防护，进入其内。而小男孩则是任由小指头大小的雨珠打落在身上，隐隐麻痛，瞬间便变成了一只可怜兮兮的落汤鸡。

　　“开始吧，爷爷！”小男孩瘦小的身躯站得笔直，仰头怒视着苍穹，淡淡开口道。此刻的小男孩有一种永不向天地屈服，无视天地之威的小男子气概，嗯，说成小男孩气概更贴切！他这种刚毅的性格是两年来不断地经过雷电洗礼养成的。

　　“好！”老人微微点头，大赞一声，他要的就是小男孩这个样子。然后，他缓缓伸出右手，一枚五尺左右长短的血色电符突兀出现，悬浮在小男孩头顶之上。

　　这枚血色电符俨然一个实体的闪电符文，通体近乎透明，内里有一道细长的血色闪电符文横贯电符两端，像一条跳动的琴弦，发出阵阵古老、神秘、浩瀚的无上道音。

　　电符表面布满神秘的古老纹路，清晰异常，无数血色电弧在表面跳动，透发着阵阵让人心悸不已的远古气息，仿佛只要用手指轻轻一碰这枚电符，便会让人顷刻间灰飞烟灭。

　　老人悬空盘膝而坐，把所有心神都放在那枚电符上。随着老人心念一动，血色电符表面突然发出一道手臂大小的血色电芒，直插入高空的云层之中，气势无匹，仿佛一下子贯穿了这一方天地。

　　云层之中的所有闪电像受到召唤一般，全都汇聚向那道血色电芒，无穷无尽的自然电流涌向那枚血色电符，转化为纯粹的自然雷霆之力，然后直接从小男孩的眉心贯穿进入其体内，瞬间便流遍小男孩的全身。

　　经过血色电符的转化，自然雷电之力变得柔和起来，对小男孩的生命造不成什么大的威慑，不过即便如此，自然雷霆之力破体而入的刹那，小男孩身上的衣服还是瞬间化为了飞灰，只得光溜溜地站着。

　　他的一头黑色长发犹如一根根利针倒竖起来，很有怒发冲冠的样子。他全身的毛孔更是大开，不断地喷冒着一道道血色电弧。他全身鲜血淋漓，他却怡然不惧！

　　远远看去，小男孩浑身都在冒着血色细小电弧，俨然一个巨大放电体，把将要落在他身上的雨珠都扭曲了方向！

　　自然雷霆之力入体之后，蛰伏在小男孩体内的神秘混沌原电开始蠢蠢欲动起来，疯狂地吸收着这种纯粹的自然之电，来缓和自身，壮大自身。

　　同时，这些雷霆之力还洗刷、锻造着小男孩全身的筋脉、骨骼、血肉，各大器官等等，甚至细微到他的毛发、汗毛，排出大量的污秽之质，提升着小男孩的体质。

　　先天九色混沌原电极其神奇，得不到自然之电的滋养的话，便会反过来慢慢吞噬主人的全身精血，败坏器官，使得主人的身体越来越弱，甚至死亡！

　　但是，若有自然之电的滋养，那么九色混沌原电不仅不会吞噬主人的精血，而且还会逐渐得到缓和、壮大，甚至形成先天九色混沌原电电胎！

　　自然之电入体既是一个治疗小男孩的过程，也是一个给小男孩洗毛伐髓的过程！

　　如此锻体手段，在修行界也是绝无仅有的！

　　起初的时候，冲入小男孩体内的自然雷霆之力还是很小的，也在小男孩的承受范围之内。但是随着，自然雷霆之力的逐渐增大，小男孩也终于承受不住。

　　他全身都剧烈颤抖起来，面露痛苦之色，面容扭曲狰狞，拳头紧握，指甲都深深扎入手心之中，刺破的地方鲜血直流。即便如此，小男孩依然仰头怒视苍穹，瘦小的身躯依然笔直如故，就算面对天地之威也绝对不弯腰、低头。

　　小男孩觉得自己整个身体几乎都麻痹了，无甚知觉。

　　这样的治疗、锻体过程从小男孩两年前遇到老人的时候就开始了，日复一日，从未中断过。

　　经过两年的锻体治疗，加上老人砸在小男孩身上的无数灵丹妙药，此刻的小男孩虽然只得五岁，但是体魄却不是一般的好，一般的武者的体魄都是有所不及！

　　可以说，在忍受痛苦的同时，小男孩的收获也是巨大的。

　　现在的小男孩还不能直接承受自然之电的洗礼，必须经过老人的血色电符转化才行。

　　小男孩身具先天九色混沌原电，而混沌原电又是万电之祖，能让万电臣服，加上有老人在旁护法，所以，不会轻易发生触电身亡的悲惨下场！

　　但是，如果入体的雷霆之力超过小男孩的承受极限，后果还是很严重的。


第三章 过往

　　托木尔峰乃天山山脉第一高峰，高达二万二千三百余尺，而九千尺左右以上的地方就终年积雪了。

　　雪线以上白皑皑的一片，是一个白色的世界。那里雪花飘舞，丝毫不显得单调！雪线以下，青碧一片，是一个常青的世界，充满勃勃生机！

　　一青一白，层次分明，让人感觉是截然不同的两个世界。

　　老人带着小男孩来到近九千尺的小半山腰上，稍作休息，不再前行。他的目的很简单，就是要通过登山来训练小男孩。

　　就在刚才，小男孩可是接受了大半个时辰雷霆之力的洗礼，比起以往任何一次都要长久，都要来得猛烈。虽然受了很大的苦，但是小男孩从中得到的好处也是巨大的。

　　当雷电退去的刹那，小男孩整个身子近乎虚脱，完全麻木了，脸色也是疲惫不堪，但瘦小的身躯依然站得笔直，呃，实际上是整个身体完全僵硬了，想要倒下去都有点困难，好在老人身上有的是灵丹妙药，片刻功夫又使得小男孩生龙活虎起来，精神状态比之接受雷霆之力洗礼之前还要好上许多。

　　一切处理妥当之后，老人带着小男孩直接腾空而起，落在托木尔峰的小半山腰上。在刚才的腾空飞行过程中，小男孩没有丝毫害怕，反倒是一边听着耳边风声呼啸而过，一边兴奋得哇哇大叫，小脸更是激动得红扑扑的。只是这过程实在有点短，给人一种意犹未尽的感觉！

　　“休息一下，等一下你可是要徒手登山的，没有点力气可不行！”老人随意盘膝而坐，叮嘱小男孩一句便闭目养神去了。

　　“知道了。”小男孩乖巧点头，他知道老人这次带他出来就是要训练自己的，接下来很长一段时间可能都要在登山的过程中度过了，一个月，数个月，甚至半年。

　　小男孩趴在一块干净的圆石上，两手托腮，望着雪线以上飘飞的鹅毛白雪，怔怔出神。他对自己的认知其实都是来自于老人平时对他的口述。

　　由于体质特殊的原因，三岁以前的他几乎一直都是在浑浑噩噩的昏睡中度过的。他不知道那三年的自己到底有着一种什么样的生活，身边有着什么样的亲人，身处一个什么样的生活环境。

　　至少，正常的小孩对儿时的记忆还是有一星半点的，但是陆绝三岁以前的记忆是一片空白。

　　听老人说，自己三周岁那年，身体的各项机能都开始出现大幅度衰退迹象，自己的眼睛逐渐不能视物，听力也开始减弱。如果不能及时治疗的话，用不了多久，自己就会未老先衰，直到死亡。

　　老人对他说过，以现代的医学条件不可能救治得了自己，只能勉强维持自己的生命一段时间而已。

　　所幸，老人在自己三岁零三个月的时候发现了自己，并收自己为徒。通过近两年的非寻常手段治疗，自己的身体的各项机能也逐渐恢复正常。

　　这是一件可喜可贺的事情，但是小男孩并没有什么感觉，因为在他的感知里，自己睁开眼看到的第一件事情就是身边不远处盘膝而坐闭目养神的老人那满脸慈祥的笑容、真诚的关切眼神。

　　他的生命起点不是在娘胎里孕育出来的伟大时刻，而是第一眼看到老人慈祥笑脸、关切眼神的刹那！

　　因此，小男孩对老人有着很深厚的感情，非亲情胜似亲情，甚至超越了亲情。

　　现在的小男孩表面上看不出有什么与寻常小孩不同的地方，但是身体内部却蕴含着九种不同的，却又同样恐怖、神秘的能量，只是这九种能量被暂时压制了而已。

　　正是这九种能量造就了小男孩的特殊体质，也正是这九种能量在遇到老人之前一天天损坏着小男孩的身体机能！

　　三岁以前，他的身体隐隐有神秘电流肆虐全身，破坏他体内外各种器官，甚是怪异，以至于最后曾经被众多现代医学专家们下结论为这是见所未见闻所未闻的绝症，如果没有奇迹发生的话，小男孩绝对活不过六岁。

　　但是，现在有了老人非同寻常的治疗手段，特殊的体质对小男孩来说将不再是厄运，而是机遇、造化。

　　至于小男孩是什么体质，老人暂时还没有告诉他，或许还不是时候吧。

　　老人姓陆名尘，是一位在托木尔峰隐居了三百年的世外高人，三百年来下山不足十次，也没有人知道他的过去，直到两年前老人偶遇小男孩，一下子便认出了小男孩便是自己苦寻数百年的特殊体质，因此起了收徒之心。

　　陆尘老人收小男孩为徒的时候，并不知道小男孩姓甚名谁，为了从简，便让小男孩跟自己姓，为其取一名“绝”，字“绝之”。

　　绝，非“绝路”、“断子绝孙”等负面之“绝”，而是取意“绝灭”，绝灭一切敌人、一切潜在危险的“绝”，更有一种“天不我绝我绝天”、“舍我其谁”的无上气势，贵在告诫陆绝不要屈服在命运之下，而是要敢于逆天而行，敢与苍天试比高！

　　或许人人都逃脱不了命运的枷锁，但是老人教导小陆绝却是要勇往直前，直到挣脱这命运枷锁，登临天地绝巅那一刻！

　　当然，老人的苦心现在的陆绝是不懂的。

　　“唉！”怔怔出神良久的小陆绝突然叹了口气，翻身躺在石头上，望着天空无语。虽然他不知道自己的父母是谁，有什么样的亲人，但是陆尘老人告诉他，等他出师之后一切便可知道，身世不是什么大问题，不过在未来的十五年必须一心一意修炼。

　　小陆绝是一个乐观开朗的小孩子，天生乐天派，这或许是因为从他能够清楚地感知这个世界的时候起，他就没有遭遇过大挫折，大不顺的事情吧。

　　既然对父母没有什么印象，小陆绝也就没有什么很深的怀念之心了，虽然心中偶尔也想有个爹妈疼，但是这种感觉并不强烈，反倒是和陆尘老人的感情很好，师徒俩相处非常开心，所以小陆绝倒没有哭着喊着要爹要娘的。

　　就在小陆绝思绪翻飞，联想翩翩的时候，闭目养神了一盏多茶功夫的陆尘老人突然睁开双眼，眼中一赤一蓝两道犀利电弧一闪而没，下一刻他就皱起了眉头，但很快又舒展开来，然后再次闭目养神去了，似乎什么都没有发生过。

　　小陆绝此时正在发呆呢，自然不知道自己的师尊爷爷已经发现了点什么。


第四章 九转续命金丹

　　“师尊爷爷，我尿急！”发愣了足足小半个时辰的小陆绝骨碌一下从石头上翻身下地，朝陆尘老人说了一声便自个儿跑到三丈开外的地方撒尿去了。而陆尘老人依然一点儿反应也没有，仿佛并不担心小陆绝会出现什么意外。

　　小陆绝跑到一面山壁前，把整条裤子都扒下，然后扶着身下那条白嫩嫩肥嘟嘟的小虫子对着山壁就是一阵猛射。

　　足足大半分钟之后，小陆绝才全身一阵激灵。哦，终于舒坦了！

　　就在小陆绝系好裤腰带，转过身来的刹那，远方高空之上一个小黑点快速放大，朝着他直射而来。

　　小陆绝瞪得老大的眼睛还未来得及眨一下，一个物体已经重重撞入他怀里，把他瘦小的身躯狠狠地撞飞起来，与山壁来了一次亲密的接触。

　　“噗！”

　　小陆绝胸中一闷，便喷射出一口鲜血，但整个人却没有什么大碍，只是全身一阵疼痛难耐而已。要不是两年来他经过非一般程序的锻体，他这副小身板一撞之下就得散架了。

　　不过更不幸的是，小陆绝跌坐在地上的时候，刚好坐在自己刚才撒的一滩尿上，弄得他一身骚味，好不郁闷。

　　还未来得及骂娘，略微有点怪异的尿骚味就使得小陆绝一下子清醒了过来，可是下一刻他整个人却愣住了。

　　原来小陆绝怀中的并不是什么物体，而是一个人，一个不知生死的大人。

　　此刻，这个大人正把他完全压在身下，不是很重，却也够小陆绝难受的了，毕竟他的身子对大人来说实在有点小了。

　　更何况，这一撞就几乎把小陆绝全身的力气都撞没了，想要一下子爬起身来还是有点难的。

　　通过感知得知，那人肢体柔软，凹凸有致，摸起来很有手感，软腻腻的。特别是胸前，小陆绝感到好像有两个酥软的大馒头挤压自己一般，柔软而异样的舒服感觉使得屁事都不懂的小陆绝也忍不住呻吟一声。

　　“嗯？”感觉脸上痒痒的好像有液体在流动的小陆绝下意识地伸出舌头舔了舔，味道怪怪的，有点腥味！他再一次愣住了，血，这是血！

　　两年来的艰苦锻体，小陆绝都是在血的洗礼中度过的，对血有一种天生的敏锐，一下子便辨认出流入自己口中的就是血。

　　“救我！”还没等小陆绝惊叫出声，一个虚弱到极点，却又柔美好听的声音在他耳边响起，然后就彻底沉寂了下去。

　　小陆绝并不认为这声音是说给自己听的，因为自己不过是一个五岁的小男孩而已，貌似没有让人放心、并去救她的资本！

　　事实上也确实如此，她的话不是对小陆绝说的，而是对不知道什么时候就站在小陆绝旁边的陆尘老人说的。

　　“啊！”小陆绝终于惊叫出声，不知道哪里来的力气，整个人一下子坐了起来，却不忘把怀中的大人紧紧抱住。虽然小陆绝的手臂暂时还不算很长，但要扶住怀中人的细腰还是可以做到的。

　　抬头凝视，小陆绝这才看清楚怀中人的庐山真面目，一时间竟然惊呆住了！

　　绝美的容颜，找不出一点瑕疵，绝对给人无比惊艳的感觉。小陆绝敢发誓，这是他见到过的最美的女人。只是这个女人此刻脸色苍白异常，没有一点血色，嘴唇干裂，嘴角还挂着刺目的血迹。

　　略微一扫视，小陆绝发现，这个女子一身月白衣裙，身躯玲珑，曲线曼妙，只是这身衣裙破损多处，沾染上了大片大片的血迹，让人产生一种很怪异的感觉，虽然血腥、刺眼，却掩饰不了女人身上的圣洁气息，仿佛这个女人天生就有一种圣洁气息一般，无论是身处罪恶血池，还是置身万邪之地，她都是出淤泥而不染，圣洁而大方！

　　此时此刻，这个女人身上没有一丝生命气息，仿佛她全身的生机都灭绝了一般。更有甚者，她体内的情况还在不断地恶化当中。

　　小陆绝又一次惊住了，这是他第一次遇上这类突发事件，也顾不得这地方还残留着自己的那个尿骚味，连忙把女子平躺放在地上，让她伸展得更自然一些。

　　他只有一个念头，不管这人是女人还是男人，是好人还是坏人，自己都要救她。这个念头源自灵魂深处，自然而然地就冒了出来，仿佛这个突然出现的女子一下子触动了他的灵魂深处，让他悸动，让他害怕！

　　这个念头充斥着他整个脑海，不管如何，他都要救人！小男孩从来没有如此心急、焦虑万分过！

　　顾不上身旁的陆尘老人，小男孩连忙在自己身上摸索起来，手脚显得有点慌乱，似乎在寻找什么。

　　陆尘老人在一旁看着，一脸漠然，见小男孩如此慌乱，看了一眼那名女子，暗暗摇头，也不知道老人到底为何而摇头！

　　“在哪呢？在哪呢？怎么会不见？你一定要坚持住！你一定会没事的！我一定会救你的！”小男孩急得像热锅上的蚂蚁，满头大汗，脸色也有点发白。当他不经意间触碰到挂在胸前的一个小圆球身上时，小男孩立即满脸惊喜之色，就差没跳起身来，整个人兴奋得发出稚嫩的狂笑声，甚是滑稽，“哈哈，找到了，终于找到你了。”

　　小男孩毫不顾忌脖子上将会出现的伤痕，一使劲就把胸前的小圆球给摘下来，然后转动圆球，露出一丝缝隙。顿时一道耀眼金光散射出来，馨香扑鼻，让人神清气爽，精神为之一震。

　　这是药香！

　　“九转续命金丹！”站在一旁的陆尘老人悚然动容，轻呼出声，仅凭一道金光与气味便知道了小男孩手中是何物，同时他的眉头也跟着轻皱了起来，似在思虑某些事情。

　　小男孩小心翼翼地，珍而重之地取出小圆球中的东西，小手都紧张的有点颤抖起来。

　　那是一枚拇指头大小的圆形丹药，其散射出来的金光更是大盛，照亮了小半边天，浓郁的馨香使得小男孩全身毛孔大开，如鲸吸水般疯狂地吸收着丹药散发出来的药力。

　　这确实是一枚九转续命金丹！

　　它是修行界的一种极其珍贵的丹药，乃天级上品，即便是整个修行界也找不出几颗！恰好小男孩口中的矮冬瓜爷爷手上就有一颗，也是他在小男孩下山之前交给小男孩的。

　　修行界有一个说法，只要你掌握有九转续命金丹，你就相当于多了一条命，可见这丹药的珍贵程度了！

　　“她全身生机已然断绝，要不是心中仍存一道执念，她早已经彻底地香消玉殒了，即便你给她服用再多的九转续命金丹也是徒劳无功！既然如此，你又何必浪费一枚如此珍贵的丹药呢？”陆尘老人不合时宜的声音使得小男孩刚伸到女子嘴边的小手硬生生地停顿了一下，但也仅仅是停顿一下而已，然后他便毫不犹豫地一手捏住女子的小嘴巴，使其张开，另一手快速地把九转续命金丹塞进她口中。


第五章 命运誓言

　　金丹入口即化，磅礴的药力化为一股洪流流转女子全身，渗入到她身体各处组织器官当中，滋润着她没有丝毫生机的躯体。

　　万道金光更是从女子全身毛孔冒出体外，把女子衬托得犹如天降的睡女神，却又不损失一丝一毫的药力。

　　金丹药力转化为勃勃生机，竭尽所能地修复女子的伤体，想要重新焕发女子的体内生机。但是结果确实如陆尘老人所说，女子全身生机已然断绝，即便是九转续命金丹也是无力回天。

　　不过，九转续命金丹的药力还是遏制了女子伤势的继续恶化，总算起了一点积极的作用。

　　女子长长的睫毛这个时候轻微地颤动了几下，随即又彻底没了声息，只是那紧蹙的眉头似痛苦，似忧愁，又似伤感，看得小男孩一阵难过。他不知道为什么，也不想知道为什么。或许，他是不想看到一位素未谋面的姐姐就此在自己的面前死去吧！

　　“爷爷，求求你了，一定要救救她！”小男孩抱着陆尘老人的一条大腿，仰望着老人，一脸哀求。清亮的眸子已经隐有泪光，或许是他觉得地上躺着的女子实在是太过可怜了吧，可怜得让他情不自禁地心痛与伤悲。

　　“小陆绝啊，她的伤势实在过于严重，生命几乎都已经透支，即便是九转续命金丹这样的逆天丹药也仅仅是能够使得她多支撑上半年左右而已，为师虽然修为还算不错，可也没有逆天手段去救治她啊！”陆尘老人蹲下身来，温声道，双手却轻柔地擦去小男孩眼角的泪水。

　　“不，不是的！爷爷不是曾经说过吗，我们雷府传承自远古时期的雷帝圣地，其中的‘造化大疗术’堪称逆天大疗伤术，乃亘古第一疗伤神术，只要不是彻底地消失在这个天地，便可以通过施展逆天神术，把任何重伤之人都拯救过来。爷爷，徒儿求求你了，无论如何都要把姐姐救活过来，好不好？”小男孩的泪水一下子就涌了出来，噼里啪啦地往下掉，他抱着陆尘老人的手臂，不断地摇晃着，满脸希翼与哀求。

　　见不得小男孩如此伤心，陆尘老人一下子沉默了。他思绪翻飞，智慧运转，刹那之间思虑了许多问题，最后在小男孩紧张注视的目光下缓缓开口道：“小陆绝，你知道施展造化大疗术中的逆天神术需要什么苛刻的条件吗？”

　　“知道。”小男孩点点头，板着手指头，如数家珍道，“七窍玄命神丹，九天神泉，真龙精血，涅槃之火，还有就是施法人的修为要足够高！不过呢，七窍玄命神丹近乎于传说中的仙丹，比之九转续命金丹还要珍贵得多，难炼得多，现在的修行界也少有人能够炼制出来了；九天神泉乃远古时期九天之上不朽天池的永恒泉水，仅仅一滴就比一般的仙丹珍贵无数倍；真龙精血更是来自于传说中的真龙，不比永恒泉水差多少；而涅槃之火则是与真龙一般存在的凤凰浴火重生时才得以见到的独一无二的火焰，有夺天地造化之威能，可遇不可求！”

　　小男孩自己说到这里，眼神就一下子黯淡了下来，脸上浮现一抹哀伤。他微微低头，任由泪水一个劲地往下流。他知道后三样东西基本上不存于世间了，更加不可能得到。

　　“嗯，看来你看书还算认真。”陆尘老人点点头，表示赞许，他淡淡一笑，道，“不过你忽略了很重要的一点，那就是施法人必须以一百年修为、二十年寿命作为施展逆天神术的代价，而且，施展的还只是‘造化大疗术’基础篇的‘冥王夺命手’。这代价少有人能够承受得起！”

　　经陆尘老人如此一说，小男孩的眸子更加黯淡下来。他无力地坐在地上，把女子的娇躯抱到自己不算宽阔的胸怀中，泪水如断线珍珠一般密密麻麻地掉落在女子苍白无血色的俏脸上。

　　陆尘老人叹息一声，皱着眉头沉思起来。

　　“姐姐，无论如何我都会让你活过来的！但我不知道该怎么办，真的不知道该怎么办！”小男孩的思绪一下子乱了起来，无数念头纷沓而至，几乎冲击得他喘不过气来，但是他心目中只有一个念头是最清晰的，那就是“让姐姐活过来，一定要让姐姐活过来”！

　　静坐良久的小男孩突然全身剧烈颤抖起来，似痛苦的抽搐，一种源自灵魂深处的莫名悸动让他感到恐惧，似乎是自己最珍贵的东西将要永远失去。

　　“不！”小男孩灵魂深处不由自主地发出无比愤怒的咆哮，发出了似是那亘古不变的誓言，“姐姐，我命即你命，你命亦我命！若这天要你命，便是要我命，我陆绝便逆这天，绝这地！吼，天不绝我我绝天，天若绝我，我便逆天，让我们的命运彻底地交融在一起吧！我的生命将给予你共享，谁也不能夺走你！”

　　这一刻的小陆绝进入了一种奇妙的状态，这一刻的他好像大人一样成熟！

　　轰隆！

　　似乎这冥冥天地之中感应到了小男孩的亘古誓言，一股莫名意志如海般从小男孩灵魂深处冲体而出，瞬间没入女子眉心之中，无形，神秘，浩瀚，莫测，命运的气息缠绕在女子的身上。

　　那是小男孩的终生气运，居然有一半就这么嫁接给那女子！

　　“命运誓言！”陆尘老人悚然动容，没想到自己的徒儿居然发出了亘古所未有的命运誓言！

　　命运誓言神奇莫测，并不是谁想发就随意发下的，只有特定情况下，冥冥之中注定了的时机，注定了的事，注定了的人才能够成功发下此誓言。

　　没有人知道发下命运誓言的人会怎么样，或许是祸福参半吧，也有可能是祸大于福。

　　命运，命运，天地的一切存在都有自己的命运，生与灭，起点与终点！命运是最深不可测的，任何企图挑战命运的人，都会受到天地意志的惩罚，受到命运的束缚也会更大。

　　小男孩的命运誓言无形中使得他与女子的命运轨迹都发生了改变，从此二人的命运将会纠缠在一起，相互影响着对方，二人的前路也将充满诸多变数。

　　当然，小男孩发出命运誓言的代价是非常巨大的，至少他自己的一半气运已经嫁接给怀中女子，使得自己无形中少了一半气运的庇护，以后遇到的危险将会多得多，也大得多，前路中所有的困难比之小男孩发出命运誓言之前更加能以度过！

　　小男孩这一次发出命运誓言虽然失去了自己今后的一半气运，但是此刻他的灵魂第一次得到了升华、蜕变，感觉上自己灵魂更有凝实度了，甚至冥冥之中自己的灵魂与虚空神秘的存在取得了一丝微妙的联系，神妙的感觉在小男孩心头滋生。

　　不过，即便小男孩把自己的一半气运嫁接给受伤女子，也不可能使得女子的伤势一下子好转过来，顶多只是给女子增加了一重气运庇护，增加了治好伤势的几率而已，至于结果如何只有试过治疗后才知道。

　　“唉！”看着一头汗水的小男孩，陆尘老人无奈叹息一声，右手一指点出，一个奇异古老的蓝色闪电符文镇压在女子眉心处，一下子使得女子的伤势彻底停止了恶化。

　　“爷爷，这……这是‘造化大疗术’基础篇的‘冥王夺命手’的‘镇’字诀，传说能够镇压一切伤势，甚至修炼到巅峰还可以镇压诸天。爷爷，你肯出手救姐姐了？”看着女子眉心处闪烁着蓝光的奇异闪电符文，小男孩激动得浑身颤抖，一把抓住陆尘老人的大手，满脸惊喜道。

　　他虽然没有修习过“造化大疗术”，但是依然记得陆尘老人交给他的古籍中有关“造化大疗术”的记载。其中“造化大疗术”基础篇的“冥王夺命手”的“镇”字诀是防止一切伤势恶化的无上手段，却也难以修炼，即便它只是基础字诀之一。

　　“为师不这样还能怎么办？为师的百年修为、二十年寿命可不及你一根指头重要！”陆尘老人慈祥地抚着小男孩的脑袋，苦笑着道，脸上却满是溺爱。

　　“谢谢爷爷！”小男孩虽然如此说，人却高兴不起来。为了救一个陌生的女子就要搭上师尊爷爷的百年修为、二十年寿命并不是他想看到的，但是不救姐姐又不行。可是我该怎么办呢？小男孩越想越纠结，最后下意识地脱口而出：“爷爷，用我的二十年寿命救姐姐行不行？”


第六章 暗流

　　天色已经朦胧，将要彻底入夜。

　　夜幕下的托木尔峰又是另外一番风情，淡淡的如玉自然神光笼罩着整座山峰，使得托木尔峰越发神秘起来。

　　神光笼罩下的山峰宁静、祥和，透着一股道不明、说不清的神秘感，是一片难得的乐土。

　　苍鹰、猞猁等喜于白天或晨昏活动的动物都已经逐渐归巢，而水獭、雪豹等喜欢“过夜生活”的家伙们则是欢欣雀跃起来，开始活跃于湖泊、丛林岩石之间，使得托木尔峰即便是夜晚也不缺乏生气！

　　托木尔峰山脚下的山道上，偶有夜鸦飞过，啼鸣声声，哀声传四野，加上两旁树木枝条在夜风下发出阵阵瑟瑟的声响，倒是让山道透着几许森然与诡异的气息，让人不自觉地生出丝许害怕来。

　　半圆夜月半藏于云层之中，只有少许月光能够透过云层洒落下来。

　　“呀呀！”

　　就在这时，一阵微风卷起，惊飞数只夜鸦。山道两旁两块凸起的锈红岩石上已然站着四人，也不知道他们是怎么出现的。

　　他们两两相对，犹如深夜小星辰般的双目锐利如刀剑，逼视着对方，均是小心提防着。

　　借着朦胧月光，可以看清，左边岩石上的两人一身玄衣，俱是四十左右的中年模样。

　　其中一人白面无须，英俊非凡，自有一股沉稳气势；另一人则是长着鹰钩鼻，双眼细长，锐利如针，一脸阴霾，气息内敛，却总给人一股不舒服的感觉！

　　右边凸岩上的两人则是一身天蓝色长袍，胸口处绣着一条张牙舞爪，腾云驾雾，吞云吐日的蓝色五爪神龙。

　　五爪神龙栩栩如生，仿佛随时都会从长袍上飞腾出来，扑向外人一般。

　　这两人其中一位约莫三十年纪，大耳，剑眉，国字脸，自有一股不怒自威之势。另一人则是一名二十二三的英俊青年，气质出尘，脸色倨傲，仰头看天。

　　这四人都有一个共同点，那便是他们的发式均是古人装束道髻样，仿似古时候的修士来到了现代世界，与四周的环境格格不入，但是感觉上他们的身体却又与这个天地有一种相融的趋势，着实怪异！

　　“哈哈，一别百年，谢兄、吴兄风采丝毫不减，更胜当年啊！不知道谢兄、吴兄此次再入神州可寻到了机缘？”身着天蓝色长袍的中年人打破平静，率先开口，发出一阵爽朗的大笑，同时眯着眼睛打量对面两人。

　　“蓝渊廷，你常年居于神州，百年来可曾获得什么大机缘了？自从你渡过了‘魂劫’，百年来可是未曾进步丝毫啊，看来百年来你也没遇上什么机缘了，从此怕是再也不能突破到‘灵沌’境界啦！”沉稳中年人淡淡一笑，上上下下仔细打量了“蓝渊廷”好一阵才不急不缓开口道，至于那英俊青年他只是看了一眼便不再多看。

　　“哦，我知道了，听我的一位朋友说，谢兄你可是半年前才渡过‘魂劫’的啊，然后迫不及待地想进入神州显显摆了，看来你在你当年惹的那个神秘家族少年身上学到了很多东西嘛，百年才渡过魂劫，虽然不是什么天才人物，但至少也渡过了魂劫不是，比之很多废物还是好上那么一点丁的。”蓝渊廷不无暗讽道，语气尖锐。他眼角余光却在身边青年身上多停留了一会，眼中满是欣慰之色，同时暗自冷哼，鼠目寸光的“谢东行”，百年前的教训看来你已经忘得一干二净了，我这个侄儿虽然不一定比得上那个神秘家族的少年，可是你若小看了他，是否还像百年前那么幸运逃过一命就不知道了。

　　那谢东行沉稳的气势竟然出现了一丝波动，不过强自压制了下去。他眼中寒芒一闪而过，冷哼道：“听说你们蓝龙家族是导致五色天域内部分裂的罪魁祸首之一，你们当真是厉害啊，连五色天域这样一个庞然大物都能够搞得分裂，你们的能力真不是一般的强大，真是令人佩服啊！”

　　“哼，我五色天域既是你一个小小的大灭宫能够相比得了？我无色天域随便出来一个家族便可以令你大灭宫吃不了兜着走，那无色天域说事真是好笑。”蓝渊廷脸色不悦，看着谢东行二人冷笑不已。

　　“是吗？你蓝龙家族在我大灭宫面前不过是土鸡瓦狗而已，不堪一击！如果是其他五色天域的家族倒是让我大灭宫有所顾忌，而你们蓝龙家族不过是五色天域的一只小丑而已，还妄想与其他家族一并称雄，真是可怜复可笑，被其他家族当棋子使还沾沾自喜呢，真是令我等大开眼界啊。”谢东行似乎也抓住了蓝渊廷的痛处，一击致命，双方火药味甚浓。他旁边的阴霾中年面无表情，内心没有一丝波动，仿佛这与他无关一般。

　　“嘿嘿嘿，听说你大灭宫六百年前被一个女人阴了一把，死伤了不少高手，连当时的宫主都被人斩了，真是千古奇闻啊，想不到你们大灭宫还有如此辉煌的时候！”蓝渊廷眯着双眼爆了对方一个大痛处，“哦，我还听说那个女人是你们大灭宫千年一遇的不世奇才，不但修炼天赋了得，床上功夫更是了得，你们大灭宫很多大人物想必都如愿以偿地进入过那女人的身体吧？不知道你父辈或者祖辈的有没有这份艳福，把下身那根东西塞进那个女人的体内？啧啧，啧啧！”

　　蓝渊廷如此一说彻底激怒了对方，因为这件事情是大灭宫有史以来最大的耻辱，门派内斗，门内淫乱，随便沾上一点都会惹人笑话。谢东行戾气顿生，死死地盯着对方，而他旁边的阴霾中年更是散发出一股阴冷至极的气息，隐隐有杀意弥漫。

　　“谢兄、吴兄，你们此番来天山，想必是巧合吧？这里可是昆仑的势力范围，加上你们‘大灭宫’的根基早已经不在神州，还是少冲动的好。”蓝渊廷眯着双眼，有意无意提醒对方，似乎丝毫察觉不到对面两人的杀意一般。

　　一听闻“昆仑”二字，谢东行、鹰钩鼻中年的身体都微不可察地轻轻一颤，相互对视一眼，便向蓝渊廷二人告别而去，门派的荣誉当然重要，但要维护此刻也不是最佳时机。

　　他们与蓝渊廷其实并无深仇大恨，只是对蓝渊廷的冷讽、揭伤疤感到极度不爽而已。不过二人离去之前还不忘向后方多望了一眼，好像那里有他们忌惮的东西一样。

　　对于谢东行二人的离去，蓝渊廷二人并没有什么好阻止的，毕竟他们确实没有什么深仇大恨，大家都是半斤八两。

　　“二叔，昆仑的人就要来了，我们还是先避上一避吧。”那气质出尘的英俊青年也向后方相同方向望了一眼，低声说道，即便他再倨傲，也断断不敢与昆仑为敌。

　　“嗯，我们此次出来历练，天山是最后一站，希望不要出什么岔子。昆仑的人我们惹不起，但还是躲得起的。青胜啊，这次历练使得你突破了‘通窍’境界的‘神脉’子境界，修成了自身的‘小周天生命神图’，可谓是收获巨大，回到家族之后，地位肯定会大幅度提升，甚至有望成为下一任家主候选人，你可切莫骄傲自满。”蓝渊廷深深地看了一眼身边的青年，语重心长道，“同时我听说昆仑第一弟子已经是魂劫大圆满境界，修为比之我还高出一线，随时都可能突破进入‘灵沌’境界，那可是距离玄妙的‘道之秘境’又近了一步啊，可即便仅仅是一步二叔我也未必迈得过去！”

　　“二叔，青胜晓得，只是不知道那昆仑到底发生了何事，一路上居然不断有昆仑的高手殒命，其中不少是修成‘大周天生命神图’、渡过魂劫的高手，甚至还有一位灵沌境界的高手都陨落了，真是令人震惊！”青年依然一副倨傲的样子，但与蓝渊廷说话的语气倒是少了几分高傲，多了一丝尊敬。

　　“走吧，先隐藏行踪，然后再查清楚此事。”蓝渊廷往后方望了一眼，便带着青年匆匆离去。


第七章 追兵

　　“师尊爷爷，我们没有七窍玄命神丹，九天神泉，真龙精血，涅槃之火等诸多神物，如此一来岂不是同样救不了姐姐？”托木尔峰小半山腰上，惊喜过后，小男孩一脸担忧地看着陆尘老人。

　　“嗯，小陆绝不用担心的，我和你矮冬瓜爷爷合力的话应该能够炼制出‘七窍玄命神丹’，而‘九天神泉’、‘真龙精血’、‘涅槃之火’可以分别用‘不死露水’、紫金神蛟的精血、‘回圣雷火’代替，虽然效果差了些，但要救你姐姐却是绰绰有余了，只是准备的时间可能会长了点。”陆尘老人摸了摸小男孩的脑袋，笑着安慰道。

　　“真的？哇，这下子姐姐是真的有救了！”原本有点担忧的小男孩一下子又兴奋起来，又蹦又跳的，不断地绕着陆尘老人转圈，嘴里大呼小叫。

　　“呵呵，当然是真的了，爷爷什么时候骗过你了？”陆尘老人欣慰笑道，见到小男孩如此开心，他也是老怀大慰。

　　“姐姐，你知道吗，你得救了，你真的得救了！”小男孩蹦跳了一阵，再次把那女子软绵绵的身躯抱在怀里，温声呼唤着。

　　“嗯？”陆尘老人尺许长的眉毛突然抖动了几下，眉头也深皱起来，锐利的眸子闪过两道赤色电弧，有意无意地往山脚下看了一眼，然后对小男孩道：“小陆绝，我们该走了，救你姐姐要紧，这次就先不爬山啦。”

　　小男孩闻言一愣，一时没反应过来，好一会才欢呼出声：“好耶，可以回去啦，出来一个多月我都有点想念矮冬瓜爷爷和苦竹婆婆了。”

　　这个时候陆尘老人尺许长的眉毛又抖动了几下，眉头皱得更深了，双眸中蓝赤两色电弧飞快地交错而过，显得有点诡异。

　　“怎么啦，爷爷？”小男孩这个时候终于发现了陆尘老人的异状，不由得担忧起来。

　　“没事，爷爷在想救你姐姐的事情。”陆尘老人微微一笑，给了小男孩一个安慰的笑容。

　　然而陆尘老人话刚落，他们三人所在的空间周围忽地微微波动起来，四道有点模糊的身影凭空出现，各据一方，把三人包围了起来，将所有逃逸之路都给堵死了。

　　依稀这四人均是一身灰色麻衣，面容衰老，发须皆白、稀疏，似是那将死之人，只是四双浑浊的眼睛锐利非常，偶有精光溢出，似那择食而噬的猎鹰死死地盯着场中三人。

　　四位老者身影朦胧，似乎随便一站便能够融入四周的空间，似远实近，似近又实远，可见他们对于“道”与“理”的领悟已经到达了一个很恐怖的高度。

　　身化为道融入虚空，是“道之秘境”最基本的奥义。

　　突然出现的四个老头可把小男孩吓了一跳，他连忙抱住陆尘老人的一条大腿，怯怯地望了四人一眼，复又放开双手，再次把那女子抱在怀里，隐隐以瘦小的身躯护住怀中受伤不醒的人儿，清亮的眸子尽是坚定之色。

　　陆尘老人眯着眼睛扫了四个老头一眼，并未开口说话，倒是好整以暇地等待着对方接下来的动作。

　　“道兄想必是此处隐修的高人吧？我等四人来此只为追捕一名逃至此地的叛逆门人，还望道兄莫要干预的好。”其中一个老头开口说话了，他目光扫了一眼躺在地上昏迷不醒的女子，表面上看似客客气气的，实则上那语气却是暗含警告之意。

　　身为道之秘境第二重巅峰的人物，老头却看不透陆尘老人的根底，心中多少有点震撼的，但他相信看似平凡的陆尘老人绝对不是凡人，更不会是昆仑的人。不过作为神州一大圣地出来的高手，老头没有必要怕陆尘老人这样一个山野之人。

　　“呵呵，四位‘道然圣地’的高人光临此地，真是令老夫受宠若惊、大出意外啊，只是老夫此处并无你们口中的叛逆门人，你们还是到别处另行寻找吧！”陆尘老人先揶揄一番，接着是直接下了逐客令。

　　这四个老头压根就是“道之秘境”第二重境界大成而已，他抬手便可以灭杀，根本不必放在心上，即便他们背后是道然圣地也是一样的态度。

　　四个老头猛然一惊，没想到这个其貌不扬看似比自己等人也年轻不了多少的老家伙竟然一下子就道破了自己四人的身份。而且，在得知自己四人是道然圣地的门徒后，竟然一点不惧怕，连基本的敬重都没有！

　　莫非对方的修为已经达到不惧圣地的地步了么？这是不可能的！四个老头心思急转，电光火石之间便思索了很多问题，加上他们知道一些隐秘，最后得出结论是，对方再强也不可能超越道之秘境，如果真是那样的话，即便是道之秘境巅峰之人自己四人联手也是有可能灭杀的。

　　此人绝对留不得，想到这里，这四个老头很默契，心中达成一致。

　　自己四人是奉命秘密进入天山山脉的，身上肩负着重大任务呢，除了昆仑的人有可能察觉之外，其他人不可能知道，如今被一个来路不明的山野之人道破身份，很可能会节外生枝，导致任务失败，如此一来可是影响到整个圣地的前途发展啊！所以此人万万留不得。

　　四人眼中寒光一闪而没，那杀意丝毫不掩饰，虽然只是一刹那的事情，但是却瞒不过陆尘老人的眼光。但是不到逼不得已，四个老头还是不想与对方立即撕破脸皮的，毕竟，他们对陆尘老人还是心存忌惮的。

　　同时，一旦交起手来要是被就在附近的昆仑之人知晓就真正大件事了，被昆仑之人围困的话，真正是插翅难飞了，所以要杀对方也不急在一时，反正以自己师门的力量要无声斩灭一个山野之人还是很容易做到的。

　　“道兄既然知道我等的身份，何不看在我道然圣地的面子上就此离去，没必要为了不相干的人惹祸上身？”压制下心中的杀意，之前开口说话的那个老头淡淡一笑道，语气中的警告却丝毫不减。

　　“老夫说了，老夫此处并无你们口中所谓的叛逆门人，四位还是请吧。”陆尘老人语气平淡，坚硬，波澜不惊，根本不把对方的警告放在眼里，再次下了逐客令。

　　听闻此话，道然圣地的四个老头当真是勃然大怒起来，眼前的老家伙真是敬酒不吃吃罚酒，在知道自己四人的身份之后，居然还如此不知好歹，竟然挑战起道然圣地的威严来了，若是传出去自己四人不但脸上无光，更会给师门蒙羞，是可忍孰不可忍啊，何况，眼前之人知晓了自己四人的行踪，肯定是留不得的。

　　顿时，四人身上杀意弥漫，再也不加掩饰，心有灵犀一般，同时大吼起来：“布四象诛天阵！”

　　他们是欲施雷霆手段置陆尘老人于死地！

　　在四人出现那一刻起，他们就已经按照四象方位站立，把陆尘老人围困在内，如今有意杀死陆尘老人，只是意念一动，四人背后就各升腾起一尊远古圣兽虚影来，分别是东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武！

　　四尊圣兽虚影出现的刹那，四股不同的神秘伟力在陆尘老人头顶交汇，丝丝条条，交织成一幅神秘莫测的巨大阵图。

　　阵图上无数远古神兽异兽飞舞、奔腾、咆哮，而四圣兽虚影则镇压阵图四方，好像定鼎一方天地一样。

　　巨大阵图稍微一震荡，便有无数远古异兽、神兽影像咆哮着飞扑向四周、上下、六合八荒，当真是摧毁一切，碾碎一切！

　　不仅如此，巨大阵图还旋转着向陆尘老人镇压而下，它看似无形无质，却是道之轨迹的演化，伟力磅礴、浩瀚，犹如太古神山当头镇压下来。

　　当下就狂风肆虐，周围的草石纷纷破碎，直接被碾成了粉末，整个地面也下线了许多，甚至连虚空都剧烈颤抖起来，仿佛随时都有可能破碎、毁灭一般！

　　由四位道之秘境第二重大圆满的高手合力施展四象诛天阵，足可以抗衡一尊“道之秘境”巅峰境界的大高手，甚至将之磨灭！

　　四象诛天阵，号称“诛天”，意是连“天人”都可以诛灭，堪称绝世大阵。当然，前提条件还得看布阵者修为的深浅了。

　　面对如此致命一击，陆尘老人古井不波，一头长发突然爆散开来，无风鼓荡着，全身猛然冒出无数道相互缭绕的赤蓝电弧，一个“雷电世界”悄然降临下来，把小男孩、受伤女子笼罩在内。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　亿万道雷霆奔腾，雷电世界在愤怒咆哮，仿佛远古雷神降临大地，毁灭一切，它硬生生地抵挡住了镇压下来的巨大阵图，使得四象诛天阵丝毫不能越雷池半步！

　　“‘道之领域’！他是道之秘境巅峰境界，已经领悟了‘域’的奥义，修炼出了自己的道之领域！”四人同时惊呼出声，随即又冷哼起来，“即便你修成了道之领域，我们同样能够磨灭你！”

　　四人盘坐在巨大阵图四角，与圣兽虚影相融合，自身神力不断地澎湃而出，融入到阵图之中，使得阵图越发实质化，威力瞬间增加了数倍有余。

　　轰隆！

　　巨大阵图犹如一个天地大磨盘，沉重异常，浩瀚气息弥漫，把虚空都碾碎了，甚至把天地都压得崩溃，硬是镇压下去，使得陆尘老人的雷电世界都发生了丝许变形，裂痕道道。

　　“哼！”虽然压力大增，但是陆尘老人并未理会，只见他悬空立身在雷电世界之中，彷如一尊来自远古的不朽神祇，驾临万物万灵之上。

　　他左眼赤色电弧吞吐，激射而出，丈许长的赤色不灭电符扫灭一片虚空，生生地洞穿了阵图的一角，崩灭了正东方的青龙圣兽虚影，把与之相融合的一个老头硬生生地震落出去，口中吐血不止。

　　他右眼蓝色电弧如龙蛇舞动天地，直接穿越虚空，绞碎了正西方的白虎圣兽虚影，也把那个与之相融合的老头震成重伤跌落出去。

　　与此同时，陆尘老人双手掌心处分别浮现一赤一蓝两枚夹杂着丝许诡异黑色的不灭电符，一下子脱手而出，分别射向正南方的朱雀与正北方的玄武圣兽虚影，强势斩灭了这两大圣兽虚影，那阵图也跟着瞬间崩溃开来！

　　真是如雷神临世，惩罚人间，毁天灭地！

　　“啊啊啊啊！”

　　直到此时，四声惨叫才同时传出，电光火石之间四尊圣兽虚影被破灭，道然圣地的四人还没有做出过多反应便已经喷血倒飞出去。

　　四人骇然，满脸惊惧之色。他们怎么也想不到，一个照面不到四人联手缔造的四象诛天阵便给对方破了，而且还破得如此彻底。

　　以他们的实力布下四象诛天阵想要抗衡一尊道之秘境巅峰的高手完全是可以做到的，甚至将对方击杀也不是问题。但是现在居然碰上硬钉子了，居然啃不动，自己四人反而还受了重伤。

　　“走！这人太厉害了，不是我们四人能够对付的。”这四个老头想也不敢多想，立即就向四个方向飞身逃走，也顾不得那什么重大任务了。

　　可是陆尘老人哪里会如他们所愿，只见他一收体外雷电世界，那雷电世界居然一分为二，悬在陆尘老人双手掌心之中。他朝其中两人飞逃的方向各拍出一掌，两只缭绕着无数赤蓝电弧的巨大光掌携带着两尊小的雷电世界瞬间降临那两人头顶，直挺挺拍了下去。

　　这两人的身体立即化为一团血雾，下起了漫天血雨，随后风散。

　　与此同时，陆尘老人双目圆睁，左右二目分别射出一枚三寸左右的赤色与蓝色不灭电符，直奔另外两人逃走的方向而去。

　　这次从陆尘老人眼中激射出来的不灭电符可是实体，威力不知道有多大！

　　只是一个闪烁，这两枚小巧的不灭电符便不见了踪影，几乎是不灭电符失去踪影的刹那，另外两个方向的远方分别传来一声惨叫，再然后便没了声响。

　　小陆绝呆呆地看着陆尘老人，说不出一句话来，不是吓，而是震惊、震撼，难以想象！

　　这便是斗法么？不过太快了，没感受清楚呢！

　　道然圣地的四人此次可是带着重大任务来到天山山脉的，可谁曾想到最终结果却是出师未捷身先死呢！


第八章 小男孩的忙碌

　　月亮高悬，洒下淡淡月光，犹如银幕一般垂挂于高天之上。

　　夜色下的托木尔峰依然像往常一样，宁静、祥和、沉稳与巍峨，丝毫没有受到之前陆尘老人与道然圣地门人打斗的影响。要不是之前的打斗痕迹还在，没有人会怀疑托木尔峰小半山腰处曾经经历了一场异常短暂却又惊心动魄的战斗。

　　不过，如果有高明的人在此的话，一定可以看出这里的不同寻常之处，这里似乎发生了某些奇异的变化。

　　陆尘老人早已经带着小男孩与受伤女子离开，只是不知道他们到底去了哪里去。

　　月光透过大树的枝桠洒落下来，在地面上留下斑斑驳驳的亮斑，偶尔可以看到“独行侠”雪豹在山涧、岩石之间跳跃而过。

　　就在这时，远处一道人影踏空而来，衣袂飘飘，长发飞扬，仿佛那来自天外的仙人。

　　及至近前发现，来人一身普通麻衣，六旬上下，两手空空，是一个道士，仙风道骨的，是得道高人，仿似世间活神仙。

　　“嗯？”老道士落在一棵大树顶端，皱着眉头观察地上的打斗痕迹，随着观察的深入，他心中的疑问也越来越多。

　　为了证明自己的猜想，老道士拿出一面花、草、树、鸟、鱼、兽等自然生命图案镶边的古朴镜子。

　　这面镜子约莫巴掌大小，正面金黄色，光滑无比，背面青铜色，有些许锈斑。

　　几手印诀打入镜子，一道金光顿时冲天而起，贯穿天上地下，进入无数冥冥虚空，推演一切。

　　那些镶边的图案仿佛一下子活了过来一般，纷纷浮现而出，围绕着金色光柱旋转，一股股神秘莫测之伟力从镜子散发出去，没入周围的虚空之中，无数画面在镜面上一一放映着。

　　这些画面居然都是托木尔峰以及其周围一天下来所发生的事情，甚至那蓝渊廷、谢东行等四人都出现在镜面上，无所遁形，惟独没有一点半丝陆尘老人、小男孩、受伤女子的画面，连同那四位道然圣地的门人老头都没有在镜面显现出来。

　　“过去、现在、未来！”老道士脸色有点震惊，大喝一声，又是数十手繁杂的印诀打入镜子。

　　那金色光柱一下子变得粗壮了许多，飞舞的花、草、树、鸟、虫、鱼、兽等更加的活灵活现，仿佛要从那远古的神话世界中走出来一般。

　　一股股更加庞大的神秘伟力透发出去，推演去过、现在，甚至未来。

　　老道士更加震惊了，因为即便如此，画面中依然没有陆尘老人等人的影像，仿佛他们彻底消失在这个天地，从来就不存在过一般，任你如何推算，就是推算不出来。

　　连续多番尝试，依然推算不出个所以然来，老道士的脸色有点难看起来。

　　这可是从来没有过的事情！

　　思索良久，老道士脸上涌现一片骇然之色，他喃喃道，“此地所有的关于那人的自然记忆全部被人以大法力加逆天手段抹掉，即便是推演一切过去的‘至人道镜’都推算不出来，看来此人的手段真的邪乎到逆天的地步，恐怕只有门内为数不多的老祖宗才有如此手段。但是，像老祖宗这样的存在已经有千年之久没在神州出现了，如今竟然在天山山脉现身，真不知道是祸是福？”

　　自语了片刻，老道士使劲地甩了甩脑袋，无奈叹息一声，一个跨步，人便已经消失不见，也不知道到了哪里去。

　　如此手段，非绝顶人物绝对办不到！

　　就在老道士走后不久，又一个人影如幽灵一般出现在老道士之前立身的地方。只见此人一身白色长袍，挽一个道士髻，须发皆白，看起来普通平常，没甚出众的地方，甚至没有所谓的仙风道气。

　　“嗯，这难道是传说中的‘遮天三式’？传说遮天三式是不阴山第三代传人‘天机圣人’所创，号称蒙蔽天地一切天机，难怪重然老道用道然圣地的至宝至人道镜都推算不出来！”这个白袍道士皱着眉头观察了盏茶功夫，便是惊叹起来，不过脸上却带着无奈，“可惜了，让那女子逃走了，那条线索也暂时中断了，不知何时方能开启传说中的天域，看来这次有必要请门内的老祖宗们出山了。”

　　白袍道士没有停留多久，也一步步踏空而去，神态自然、自在，像那行走在月夜下的仙人，悠然自得。

　　在一片漆黑无垠、寂静无声的神秘虚空中，有一个七彩亮点沉浮不定。当七彩亮点破灭之后，可以看到一座巨大的城堡静静地悬浮着。城堡表面雷霆千亿万道，无数色彩，每一次轻轻颤动一下，便有千百道雷霆闪烁激射出去，把周围的虚空都撕裂了！

　　这座城堡的地基全部都是由一种漆黑至纯、布满古老神奇纹路的石头组成的，似是一块块这种石头衔接而成，又似乎这个地基本就是一个整体。

　　这种神秘石头虽然漆黑至极点，但表面散发着一种朦胧毫光，如月晖一般柔和，即便是身处黑暗虚空中，仍然可以看得清清楚楚。

　　地基以上部分同样是由一种漆黑至极的充满着古老雷霆花纹的石头组成，这种石头的漆黑与地基的漆黑并不相同，后者沉稳、浩瀚，给人一种天地崩塌而我岿然不动的感觉，而前者则神秘、大气，给人一种像是黑暗中蛰伏的巨人的感受，但是这两者又能完美地组合在一起，异常和谐，仿佛整个城堡就是一块漆黑巨石雕削而成一般。

　　如此一组合起来，整座城堡的气势就显现了出来，沉稳、浩瀚、神秘、大气、古朴、磅礴、恢弘！

　　这座城堡大不知几许，静静地悬浮在虚空之中，好像一座永不坠落的古老城池。它有超过一半城体好像永远隐藏在黑暗中一般，另一小半、甚至只是一小角则是闪烁着无数道雷霆。远远地看去，整座城堡只露出它的冰山一角。

　　城堡正门横匾上书“物神雷堡”四个大字，铁画银钩，古老苍劲，雷霆奔腾，发出滚滚雷声。每一画，每一道雷霆都如一条古老雷龙在腾游、在龙啸！

　　一个五岁左右的小男孩坐在雷堡的城头上，小脚左右摇摆着，与城头的一小块角料一相比，他就是一个点，小到极致。

　　他仰望着雷堡上空不断交织而过的亿万雷霆怔怔出神，清亮的眸子时不时有九色神秘电芒闪烁而过。每当九色电芒闪烁浮现之时，整座雷堡所有的雷霆都会躁动起来，似不安，似敬畏，又似欢欣，似朝圣，好在小男孩眼中九色电芒闪烁的间隔时间比较长，足够城堡所有雷霆再次彻底安静下来，如若不然，整座雷堡恐怕都会彻底暴动。

　　回到物神雷堡之后，陆尘老人吩咐小陆绝一句好好照顾你姐姐，便不见了踪影，似是炼制七窍玄命神丹去了。

　　小陆绝独自一人面对重伤昏迷不醒的漂亮姐姐，一时倒显得有点手足无措了。

　　看着女子那苍白无血色的俏脸，干裂的嘴唇，凌乱的秀发，染血的残破衣裙，小男孩眼神一亮，终于知道自己接下来要干什么了。

　　端来温水，湿了没用过的毛巾，小男孩轻柔而缓慢地擦拭着女子的俏脸，把她脸上的污迹全都清理一遍。

　　看着那张绝美到令人窒息的白皙脸庞，连不懂男女之事，甚至不懂男人与女人之间的区别的小屁孩都是好大一阵失神！

　　太美了！

　　不过怎么就会有人舍得辣手摧花，伤害如此绝美的女子呢？

　　她应该作为一件上天给予人间的绝无仅有的艺术品被人珍惜，而不是被伤害，哪怕是只伤害一点丁！

　　“姐姐你真美！”小男孩呢喃一声之后，再次打来一盆温水，为女子梳洗着柔顺美丽的长发。

　　那秀发披散开来，垂了一地，让人赏心悦目。小男孩为此心情大好，轻轻地抚摸着那浓密的长发，爱不释手。

　　要不是女子身上的破衣裙还等着他处理，他真想就这样一直抚摸下去，因为那感觉柔柔的，麻麻的，让你心肝儿都酥了，真好！

　　擦拭干净女子天鹅般秀美的脖子之后，小男孩很自然地把女子的整件长裙都脱了下来，发现女子的月白中衣也是一片血红，干脆一不做二不休，把女子的中衣连同她的贴身肚兜也一股脑地剥了下来。

　　哗啦啦，女子胸前两只调皮的大白兔一下子弹跳出来，晃啊晃的，晃得小男孩眼花缭乱，顶端那两点诱人嫣红更是吸引了小男孩绝大部分的眼光。

　　小男孩彻底傻掉了，这对女子胸前的挺拔宝贝貌似不是自己能够动的，可现在连遮羞布都已经被自己扯掉了，加上看都已经看了，动一动又何妨？况且姐姐身上还残留着脏兮兮的汗渍呢，想必不帮她擦拭干净，姐姐会很不舒服吧？

　　如此一想，小男孩就释然了，拿起湿毛巾正大光明地擦拭着女子赤裸的上身，小手颤巍巍的，心里紧张得要死，既怕姐姐一下子醒转过来臭骂自己一顿，又怕自己一不小心用力过度弄痛了姐姐。

　　手指不经意间触碰到女子滑腻的肌肤，小男孩的小心肝就不争气地跳一下，特殊是在擦拭女子那对颤巍巍的柔软兔子时，小男孩更是好奇地揉捏几下，那美感差点让他着迷。

　　虽然小陆绝完全不懂男女之事，但是女子胸前那对大白兔的威力着实够大，即便是五岁小男孩也要迷恋其中。这或许更多是小孩子对好奇事物的着迷吧，说不定女子的美乳在小陆绝心中只是一对好玩的宝贝玩具而已呢！

　　在帮女子擦拭身体的过程中，小陆绝发现女子圆润的肩头、嫩白的藕臂、平坦的小腹、光洁的后背都留下了不少细长的伤口。

　　这些伤口都已经结痂，不消几天就会脱落，但是留下疤痕的几率很大。

　　如此一件精美艺术品，怎么可能让她带上一丝瑕疵呢？

　　小陆绝翻箱倒柜，终于找来一瓶消除伤疤的药剂，挑破那些伤口结痂之后，认认真真地上药。

　　这药剂叫做“刀无痕”，是小陆绝那个矮冬瓜爷爷捣鼓出来的，名字还算可以，意在任何刀兵留下的伤痕都会在刀无痕之下消失无踪。

　　做完这一切，小陆绝已经有点气喘了，毕竟照顾一个大人，小男孩确实有点吃不消。他坐倒在地，就这样怔怔地望着女子赤裸的上身出神。

　　前前后后，完完全全端详了一遍之后，小男孩的目光最终停留在女子胸前的那一对坚挺的柔软上面。

　　望着那两座点缀着相思红豆的挺拔圣女峰，小陆绝心悸不已，小手不自觉地抚了上去，轻轻地揉捏着，却没有过多其他过激的动作。

　　反观小男孩的眼神，一如既往地清亮，眼中只有小孩子得到自己喜欢的玩具后的欢喜，只不过他这两件“玩具”实在太奢侈了。

　　“啊！我忘了给姐姐穿上衣服了，要了着凉了怎么办？”良久，沉浸在美妙感觉中的小陆绝突然惊叫起来，慌慌张张地出去找衣服了。

　　又是一阵翻箱倒柜后，小陆绝忙得满头大汗，可是一件适合姐姐的衣服都没有。这下糟糕了，没衣服姐姐怎么见人？小男孩懊恼地想，几乎急得直跳脚！

　　“哎呀！我怎么那么笨，没有衣服可以先给姐姐盖被子嘛！该死，该死，我该死啊！”急了一阵的小陆绝一拍自己的脑袋，连骂自己笨，然后又急匆匆地给女子盖被子去了。

　　“可是姐姐不能老是盖着被子啊！”小陆绝又犯愁了，思来想去实在没法子了，一恼之下就跑到雷堡城头看上空往来的雷霆怔怔出神啦。

　　突然数道蓝色雷霆像几条小龙一般快速地朝小陆绝腾游而来，在距离小陆绝三尺远的地方停了下来，只是绕着他周身打转，似忐忑，似敬畏，又似欢欣，似朝圣。

　　小陆绝觉得好玩，便伸出小手欲触碰那几道雷霆。这些雷霆好像受惊的小鱼，一下子远去。

　　“不好玩，一点都不好玩！”小陆绝撇撇嘴，不满地哼了两句，然后跳下城头，往雷堡深处行去，步伐不够大开大合，忽左忽右，甚至歪歪斜斜，但是有一些大度、自然的韵味在里头，正是小男孩之前称呼的“疯魔步”。


第九章 血

　　“疯魔步”与小男孩最先使用的“自在步法”都是一种玄妙的步法，它们契合自然之道，修炼到高深处，可以使修士做到与天地共律动、同自然的地步，身与天地合，身与大道遥相呼应，对修士领悟大道，甚至领悟“天人”有着无穷辅助妙用。

　　小陆绝练习这两种步法也不过两年光阴而已，还远远不得要领，但是只要日积月累地练习，总会收到意外之喜。

　　小男孩来到一栋竹楼前，兴冲冲地喊道：“婆婆，我来啦，你在哪里呢？”

　　可是竹楼静悄悄的，并没有人回应。

　　“又不在！”小陆绝努了努嘴，自个儿地进入竹楼。

　　这四周静悄悄的，根本就没有一个人影，平时除了小陆绝偶尔会来这里一两次之外，再无别人能够进入这里了。

　　这栋竹楼雪玉一般的颜色，透着冰凉的气息，却让人感到心旷神怡！

　　进入竹楼之后，小陆绝又是一阵翻箱倒柜，寻找着适合女子的衣服。足足小半个时辰之后，他才找到三套少女穿的洁净衣裙，白色、鹅黄色、淡绿色，勉强适合女子。

　　不管三七二十一，小男孩拿了衣裳就闪人，可他一下子又冲了回来，拿起桌几上的毛笔，在纸张上刷刷地写下了一行比之鸡爪好看一点的大字：“婆婆，我来帮姐姐拿衣服啦，不要骂我哦！”署名小陆绝。

　　回到自己的住处，小男孩却不知道该怎么帮女子换衣裳了。换衣裳肯定要脱光光的，姐姐的上半身已经看光了，可下半身更加私密，自己真的能看么？

　　愁眉苦脸了一阵，他一咬牙便毅然担负起帮姐姐换衣裳的艰巨任务，一副赴汤蹈火在所不辞的“英雄末路”模样。

　　这一次女子的所有私处都被小男孩的眼睛光顾了，身下那茂密的神秘丛林，身后那光滑如玉的结实圆臀，还有那一双秀气纤巧玉润晶莹的诱人玉足。

　　“呼！”经过一阵忙碌，终于帮姐姐换完衣服了，小男孩长出一口气，他可是“头晕眼花”不已，毕竟那女子的完美赤裸的身躯太具有杀伤力了，简直是男女老幼通杀啊！他好奇啊，什么都想摸摸，那一对把兔子，那一片茂密的神秘丛林，那结实挺翘的圆丘。

　　“不知道姐姐饿不饿？渴不渴？”忙完了一切，小男孩自然而然想到了这个问题，而自己的小肚皮也在这个时候不合时宜地咕噜咕噜地叫了起来。

　　想到这里，小陆绝连忙跑出去寻找水源，他知道女子现在不能够进食，但是喝上一些水还是可以的。

　　不一会陆绝便寻来了专供饮用的泉水，用玉质勺子喂了那女子一小碗，然后自己寻找食物充饥去了。

　　物神雷堡之内也有白天黑夜，四季时节的变化，即便处于无限虚空之中，这白天黑夜、四季变化都不会少。

　　此刻已经是凌晨了，陆绝毕竟还是小孩子，充足的睡眠还是必须的，何况他现在确实是困了，看了几眼姐姐的绝美容颜，他便一头栽倒在女子身边，呼呼地睡着了。

　　这一晚睡得非常好，第二天醒来的时候，陆绝惊讶地发现，自己竟然抱着姐姐的一条如玉手臂，头枕其上，嘴里还含着姐姐的一根纤长玉指，吮啊吮的！呃，罪过，罪过，怎么可以如此对待姐姐呢？连陆绝自己都无语。

　　他神经反射一般在床上蹦跳了起来，然后一溜烟跑出去洗漱一番，吃过早餐，便又来照顾女子了。

　　他虽然只有五岁，但是两年来在陆尘老人的教导下，早早地就学会了自立，一些日常的生活自理还是完全没有问题的。

　　“虽然师尊爷爷用‘造化大疗术’基础篇的‘冥王夺命手’的‘镇’字诀镇压住了姐姐的伤势，不让其恶化，但是姐姐受的伤实在太重了，还不知道要猴年马月才能醒来。我不若多找点灵丹妙药给姐姐服下，说不定真的可以让姐姐早点醒转过来呢。”陆绝温柔地摩挲着女子的俏脸，喃喃自语，想到后面，清亮的眸子越发清亮了，脑筋子快速转动，“不过呢，那些灵丹妙药基本上都已经进入我的肚子了，听师尊爷爷说还要等上三个月方有新的灵丹妙药送来，如此一来，我这法子岂不是没法施行了？”

　　想到此处，陆绝有点小郁闷了，忍不住自骂道，陆绝啊陆绝，你这个小败家子，你说你吃那么多灵丹妙药干什么，真当饭吃了？师尊爷爷不是说了么，所谓的灵丹妙药不过是辅助你治疗而已，可你却把它们当饭吃了，真是太败家了！现在如何是好？姐姐没了这些丹药，想要醒转过来确实有点难。

　　陆绝越想越郁闷，开始背负着一双小手，有模有样地在房间里踱步来踱步去，皱着眉头想法子。

　　“有了！”大半盏茶功夫过后，陆绝脸带喜色，一拍双手，喝唱起来，“师尊爷爷在教我医书的时候不是说过吗，我吃了如此多的灵丹妙药，肯定不能一下子就完全吸收、消化这些药力，剩余药力必定会储存到全身各处器官，特别是血液上面来。我的血便是灵丹妙药的集合体，比之单一丹药可是要珍贵了很多。若给姐姐服下，岂不是对姐姐更有用？哈哈，哈哈，我实在是太聪明了！”

　　想通了这点，陆绝二话不说，就找来杯子，绷着一张苦瓜脸，拿起小刀划破手掌，把泛着奇异荧光的鲜血滴到杯子里，直到约有两个拇指头大小才停下。

　　给自己放血，要有勇气滴！

　　这些奇异荧光正是各种灵丹妙药的药力隐藏在血液中相互作用的结果，若有一天这些药力都被陆绝吸收了，他的鲜血便会变回正常状态。

　　顾不上处理手掌的伤口，也顾不上那女子会不会排斥这血液，陆绝小心翼翼地迫不及待地把杯子里的血液一小勺一小勺地给女子服下。

　　陆绝这么做只是考虑了如何解决灵丹妙药这个问题，却没有细想自己这么做会带来什么后果，对女子的醒转有没有作用，可以说是一种很傻的行为。但是作为五岁的小孩，他有点傻才显得他可爱！

　　“姐姐，你好生休息，我师尊爷爷很快就会回来救你的，我也要去完成今天的学习任务了，我们午后再见。”处理伤口之后，陆绝依依不舍地看了女子一眼，然后便大步踏出房间，来到雷堡中的一处演武场认真地练习起“疯魔步”与“自在步”来。

　　日子就在陆绝一边照顾姐姐一边修炼中过去，眨眼间便是三个月，距离陆尘老人回来也没有多少个时辰了。

　　在这段日子里，陆绝每天除了完成自己的修炼任务，便是全心全意地照顾那女子，也顺便玩玩姐姐胸前那一对奢侈的“玩具”，晚上呢就枕着姐姐的臂弯睡大觉，更干脆一点就直接抱着姐姐的玉指吮吸起来，那感觉让陆绝难以割舍，值得牺牲姐姐的纤长手指了。

　　如此一来，他的日子过得还算舒坦！

　　陆绝每天除了给女子喂食一定量的泉水之外，还给女子喂食少量自己的鲜血，他就这样坚持了三个月，也不管自己这样做到底有没有用，可以说真的傻到了极点！

　　但是，女子从始至终都没有醒过来一次。

　　陆绝没有意识到的一个问题是，即便每天自己只放少量血，三个月下来也变成大出血了，身体正常机能出了一点小问题。

　　所以，他觉得今天早上的自己有点不对劲，小脑袋晕呼呼的，头重脚轻，像醉酒一样，刚想起来像往常一般洗漱吃早餐，却不料突然眼前一黑，整个人就栽倒在女子身上，然后便不省人事了。

　　他不知道的是，就在他栽倒在女子身上后不久，女子的睫毛轻轻滴跳动了几下，然后竟然缓慢地睁开了双眼。


第十章 条件

　　女子缓缓睁开双眼，似乎一下子不适应外界的亮光，很快又重新闭上了。良久之后她才又颤抖着洁白细嫩的眼皮慢慢打开一条缝隙，直到适应了外界亮光，才完全睁开眼来。

　　她的脸上带着一丝迷惑，怔怔地望着房间顶部出神，似在回忆过去。

　　“唉！”片刻之后她轻轻叹息一声，脸上带着释然，下一刻当她想要挣扎着起来的时候，忽地脸色大变起来，本就苍白的俏脸变得更加苍白无血了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”她痛苦地喊叫出来，由于伤势的原因，即便是说话也显得虚弱无力，“我的力量呢？我的修为没了？不可能的！这不可能的！怎么会这样？”

　　是的，女子虽然醒转了过来，但她的修为确实全废了。想想也是，她本来都是要死的，现在竟奇迹般活了过来，想不付出点代价还真是不可能，加上她当时就拼了命燃烧自己的潜能击杀敌人，损伤了道基，破坏了大道本源、生命本源，如果没有点弊端就太没天理了。

　　女子漂亮的眸子已经隐见泪光，一下子从魂劫境界的修行高手跌落成为凡人，甚至比不上一般的弱女子，她怎能一下子想得开来？

　　晶莹的泪珠终究还是从女子的眼角流了下来，今后的自己将何去何从？为了培养自己，师门辛苦付出了二十多年，而这一切都将化为流水！自己不但辜负了师门，也辜负了所有关心自己的长辈。自己身为婴孩的时候就已经身入师门，以壮大师门为自己的理想之一，而现在呢，一切都将成为泡影！

　　女子紧咬舌头，只要一用力便会以此低贱的方式结束自己的生命，可是一股奇异的腥香味使得她清醒了许多，那是残留在她舌齿之间的血腥味。

　　由于富含药力的缘故，陆绝的鲜血竟然还有一股奇异的香味，加上鲜血本身的腥味，倒是变成了一种奇异的腥香味。

　　直到此时她方发现，自己的胸前很沉闷，自己的上身被一件重物挤压着，一个硬邦邦的东西正压着自己的圣女峰，有点痛得难受。

　　“嗯？”女子大吃一惊，以为是什么羞人物件作祟，连忙抬起螓首，勉强可以看到那是一个脑袋。一个小男孩此刻正趴在自己身上，他的脑袋竟然，竟然埋在了自己胸前的双峰之间。

　　真是羞死人了！

　　想到此处，女子有点羞恼，苍白无血色的俏脸竟然破天荒地浮现一抹绯红。他怎么可以这样子，女子很无语。即便对方是一个小孩，她还是觉得很别扭。

　　“喂喂，你快点从我身上起来，你压得我快喘不过气来啦！喂喂，你听到没有？喂喂，醒醒啦！”任凭女子怎么呼喊，压在她身上的陆绝就是没有一点反应，最后连喊的力气都没有了，她才意识到问题的严重性。如果对方真的是一个调皮的小孩这时候也该起来了，毕竟自己都醒转过来了嘛，他还好意思趴在自己身上吗？可自己喊了那么多声，那小家伙就是死猪一样的没有反应。莫非出了什么问题？女子自己吓了自己一跳。

　　也不知道她哪里来的力气，一个勉强翻身，刚好把陆绝给平放在床上，直到此刻她才看清楚小家伙的面容。

　　此刻的陆绝头挽小道髻，灵秀非凡，灵气氤氲，时而内敛，时而外放，小脸粉嘟嘟的，煞是可爱！只是他的嘴唇发白，小脸也有点发青，青里透白的，像是得了大病，昏睡不醒，但是呼吸却很平稳。如此一来，女子才松了一口气。

　　认真地观察着身边的小家伙，女子眸中漂亮的眼珠子转动了几下，再联想到自己口中奇异的腥香味，以她的聪慧一下子便明白了事情的始末，感情是这小家伙用自己的鲜血救醒了自己。

　　想到此处，女子一脸惊异，世上居然有如此人物，凭着鲜血就能救醒重伤的自己？在自己昏死前一刻，女子很清楚自己体内的状况，如果没有奇迹，自己或许真的再也不会醒过来了。

　　但事实是，自己醒过来了！

　　这就是奇迹，一个小男孩用他自己的鲜血创造的奇迹！

　　她知道小男孩是失血过多造成的暂时性昏迷，并无什么大碍。

　　陆绝并不是一次性失血过多，倒不至于休克死亡之类的，而是他累积放血对自己造成的说大不大说小不小的伤害。

　　由于长期放血，身体机体一时不能正常运转，所以陆绝早上起来的时候才会脑袋一晕眼前一黑栽倒下去的。

　　看着身边可爱的小家伙，女子神色复杂，都不知道说什么好了，自己竟然是一个小孩子救醒的！

　　想到这里，女子眼神柔和，努力伸出一只玉手，轻轻地抚摸着陆绝的小脸，俏脸第一次绽放笑容，如盛开在天山之巅的天山雪莲，圣洁，动人心魄，扣人心弦，让整个天地都黯然失色！

　　这一刻，她心中升腾起一抹小幸福，这是多年来未有过的事情！她已经喜欢上身边这个可爱的小家伙了，虽然这仅仅是大人对小孩的喜欢，但也在她心中留下了不可磨灭的印记。

　　曾经有这么一个可爱的小家伙用他的鲜血救醒了她！

　　刷！

　　就在女子沉浸在小幸福当中的时候，房间中无声无息地多了一个人，正是出去三个月之久的陆尘老人回来了。

　　处于本能的警觉，女子霍然回过头来，一脸震惊地看着床前不远处的老人，以她的眼力，自然知道眼前的老人很不凡。

　　见他也是一脸惊异地看着自己，时而点头，而是摇头的，女子有点不解，不由脱口问道：“前辈可是此间主人？这孩子想必是前辈的晚辈吧，只是他目前出了点小问题，还望前辈好好料理他一番，晚辈当感激不尽！”

　　“啧啧，啧啧，当真是奇迹！想不到这个小家伙居然突发奇想，以己身之血为食为药，把不可能救醒的你给救醒了，真是奇迹啊！”陆尘老人啧啧称奇，却根本没有理会陆绝的意思，心里不忘加了一句莫非是巧合。

　　“前辈，你到底是不是他的长辈？你怎么可以不先关心一下他呢？”见陆尘老人居然只是一个劲地赞叹，而没有出手料理陆绝的意思，女子一下子就来气了，几乎是以质问的语气道。作为长辈，就算晚辈没有什么大碍，你也应该先关心一下他吧？

　　“呵呵，呵呵，我家的小子岂是如此不堪的人？你不必担心，再过半个时辰他就能完全清醒过来，然后活蹦乱跳地出去玩都不是问题。你还是担心一下你自己吧。你的情况比老夫先前预想的好上了那么一点点，但是整体来说还是非常严重的。你打算怎么办？莫非就这样下去？”陆尘老人呵呵大笑，一点也不担心陆绝，倒是眯着眼睛打量起半躺在床上的美丽女子，眼中只有对美好事物的无限欣赏，没有丝毫其他的念头。

　　“我能怎么办？晚辈修为尽失，怕是再也不能像以前一样了。”女子苦涩一笑，现在的她形同废人，若是想嫁个好丈夫，在家相夫教子是绝对没问题的，但问题是这些都不是她想要的，她的理想此刻之后只能永远深埋在心中了。

　　“你就没想过重新修炼，恢复以前的修为？”陆尘老人对女子的反应一点也不意外，只是眼神闪烁，似乎在“算计”着什么。

　　“要恢复以前的修为谈何容易，今生怕是都不可能了！”女子失落地道，眼神黯淡，沉默了一阵，她猛然抬头，激动地看着眼前的老人，见他笑眯眯地盯着自己看，不由得脱口道，“莫非前辈有方法令我恢复修为？”

　　她知道这只是自我安慰而已，不过陆尘老人的问话又不得不令她想到这点上来。她也没说只要令我恢复修为就做牛做马都愿意之类的话，这无异于最愚蠢的行为！若老人真有能力恢复自己的修为，他十有八九会向自己提出条件的。

　　陆尘老人沉吟不语，眼神古井无波，只是时不时看上女子一眼，心中似乎在思虑着什么重要得事情。

　　女子则是一脸紧张地望着老人，生怕他说出一个“不”字来，但是看到老人的样子，她心中又升腾起无限希望，仿佛眼前的老人真有法子令自己恢复修为。

　　“老夫有一个条件！”思虑良久，陆尘老人终于说出了女子期待的答案。

　　这一刻的她激动得热泪满眶，掩着小嘴轻声抽噎起来。她想不到世上居然还有如此奇人，即便是自己这样的伤势也能够治得好，不由得她不激动。前一刻的失落不到半天就转变成这一刻的无比激动，这怕是自己二十多年来经历过最匪夷所思的事了吧？

　　陆尘老人就这样静静地等待女子的答复，他知道这个女子很不简单，这点小激动对她来说只是湖海中落入一滴露珠，不值一提。

　　“前辈可以试说说你的条件，晚辈将会尽可能地做到你的要求！”果然，女子只是激动了数息功夫便完全平静了下来，虽有小激动，但眼神古井无波，心坚似铁，硬如磐石！

　　“条件就是，你答应做陆绝的妻子，必须做他一生一世的女人，守护他一生一世，永不背叛！”陆尘老人盯着女子，说出了一个让她目瞪口呆的条件来，语气说不出的严肃，甚至可以说是严厉。


第十一章 雨素卿

　　自从陆尘老人提出那个有点滑稽，有点令人哭笑不得的条件后，女子就在雷堡里住了下来，不知道她最终答应了陆尘老人的条件没有，也不知道她有没有向陆尘老人讨价还价。

　　毕竟答应给一个五岁的小男孩做妻子，想想就让她心里不自然。

　　夜晚的雷堡景色瑰丽，亿万道雷霆绽放出梦幻一般的色彩，绚烂夺目，美不胜收！

　　一个一身白衣飘飘，秀发飞扬的绝代佳人站在雷堡城头上，如谪仙降落凡尘，不染尘埃，出尘的气质让人迷醉，炫目的美丽让人沉沦其中而不可自拔！

　　她仰望雷堡四周漆黑的无垠虚空，脸上说不出的平静，心中却如涛浪般澎湃，翻滚不休！

　　太震撼了！

　　想不到世上居然有人有如此手段，让一座巨大的城堡沉稳地置身无限虚空之中！

　　这手段她是闻所未闻，现在竟然有幸见到了！

　　她知道这雷堡不简单，很有可能是一件远古武器，但是通过观察，她根本就没发现雷堡是武器的一些蛛丝马迹。

　　女子醒来之后，足足养了一个月身子才把身体调理到最佳状态，虽然修为没有恢复，损伤的道基，被破坏了的大道本源、生命本源都没有得到修补，但是她的气质依然像以往一样出尘，缥缈如仙！

　　这是她第一次观看雷堡以外的景象，不由得她不震撼。

　　“素卿姐姐，你在哪里？我做完功课啦！”一个稚嫩的声音在城头远处传来，略显焦急、激动，下一刻就看到陆绝兴冲冲地从城头的一角转出身来，快速冲向女子。

　　“小宝贝，姐姐在这里呢，你今晚那么快就做完功课了？”女子回过身来，正好看到陆绝兴奋得大呼小叫地向自己跑来，不由得微微失笑。她张开双手，把陆绝拥入怀里抱了起来，取出手帕轻柔地帮他擦拭着额头上的汗水，动作是那么的自然。

　　经过一个月的相处，两人已经形同亲姐弟，感情进展神速。

　　“呼！”陆绝长出一口气，气息逐渐平缓了下来。他搂着女子天鹅般颀长的秀气颈子，高兴道：“素卿姐姐你猜，我给你带来什么好消息了？”

　　与女子相处久了，陆绝终于知道了她的芳名，雨素卿，很美的一个名字！

　　雨素卿微微一笑，抱着陆绝坐在城头上，轻捏着他的鼻子，道：“还能有什么好消息，莫不是你又跑到雷堡深处打劫别人的库存得了什么好宝贝啦？”

　　经过了解，雨素卿从陆绝口中得知，雷堡深处还住着别人，只是那里到底如何，她不知道，问陆绝他也不知道，陆尘老人也没有提起过，但是陆尘老人从来就不限制陆绝的行动，好像根本不怕陆绝会在雷堡发生什么意外一般，不过雷堡深处的人都把陆绝宝贝一样供着，就算是陆绝把某个人的窝给端了也没有人会生气。

　　这让雨素卿很是诧异！

　　“没，没呢，怎么可能，姐姐你又不是不知道，我其实一直都是好孩子，除了偶尔犯错，就真的是完美小男孩啦！”陆绝尴尬地笑了笑，腆着脸道，他把脑袋埋在雨素卿的颈子上，闻着那淡淡的醉人体香，一脸迷醉，舒服得直想哼哼。

　　“咯咯咯。”雨素卿被陆绝呼出的热气弄得颈子发痒，忍不住咯咯发笑起来，她对这种“耳鬓厮磨”的亲昵接触并不反感，相反还很享受，她抬起右手轻拍了一下陆绝的小屁股，没好气道：“上次你可是把一位婆婆的阁楼给拆了，搞得人家找了三天都没找到阁楼地基的那些材料，再上次你把你矮冬瓜爷爷的实验室给炸掉了，惹得那位前辈炸毛了七天，直想找上门来拎你去实验室做实验材料，你还好意思说自己是好孩子呢，真不害羞！”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”陆绝得意一笑，搂着雨素卿颈子的双手紧了紧，使得自己更加贴近姐姐的前胸，那里有他迷恋的“玩具”，小脑袋一个劲地往雨素卿浓密的秀发里钻，闻着那发香，然后他故作忸怩状，露出一副怯怯的表情，不依地道，“姐姐好坏呢，怎么可以专拿人家偶尔犯的两次过错说事呢，人家不是一不小心很意外地做了两件错事么，怎么就说人家不是好孩子了？”

　　“好，好，你是好孩子总成了吧，姐姐不跟你辩论。你不是说有好消息告诉姐姐的吗？姐姐现在想听呢”对于陆绝的赖皮，雨素卿只能无奈一笑，她把陆绝抱得更紧，一只玉手轻轻地摩挲着小男孩的后背，一脸恬静，只要他在自己身边，自己就感觉无比轻松、舒泰。这个小家伙给了自己不一样的生活体验，自己都快着迷、沉醉在其中而不可自拔了。

　　“你猜！”陆绝咕哝一句，努力地吸取着姐姐身上的淡淡体香，仿佛永远都吸不够一般，整个人都快彻底醉了！

　　“姐姐没有小宝贝聪明，姐姐猜不着呢！”雨素卿淡淡一笑，表面平静，内心实则已经有点波动起来，她估摸着是不是与恢复自己的修为有关，一个多月过去了，算算时间也该到陆尘老人定下的期限了。

　　“嘻嘻，我就知道姐姐猜不着。”陆绝小小得意一番，然后炫耀起来，开始揭示答案，“我刚从苦竹婆婆那里回来，你猜我看到了什么，嘿，我看到一位漂亮的小姐姐啦！那位姐姐也就比我大那么一点丁，长得水灵灵的，柔柔弱弱的，不过真的很漂亮呢！”

　　“哦，原来是这件事啊。”雨素卿心底小小失望了一下，嘴上还是出于本能地应了一句。她也知道恢复修为这件事不容易做到，急不得，既然陆尘老人说有办法，那么就肯定错不了的，因为他没有必要骗自己！

　　“当然啦，我以前都是一个人，怪孤独的，现有了素卿姐姐，又有了一位小姐姐，有个伴一起玩，我就不用每天都郁闷啦。难道这不是好消息吗？”陆绝理所当然地道，还有点小郁闷，他并没有感受到雨素卿的心情变化。

　　“嗯，这确实是个好消息，小宝贝有了小姐姐，就不用经常来腻姐姐啦！如果没有那位小姐姐，姐姐又一时不在，小宝贝还不哭鼻子？”雨素卿很快就调整了心情，然后打趣起陆绝来了。

　　“才不会呢！”陆绝撇撇嘴，很是不满，本人还从来没哭过鼻子呢！

　　“是了，是了，陆绝是一个坚强的好孩子，不会哭鼻子！好啦，现在很夜深了，我们该走啦。”雨素卿称赞陆绝一番，并扳过他的小脸，用手捏了几把，然后起身往住处走去。

　　那里时不时传来二人的欢笑声，温馨、幸福此间弥漫着！


第十二章 推算之道

　　第二天早上，陆尘老人、雨素卿、陆绝三人坐在一起开心地吃着早点。

　　陆尘老人吃得很严肃，稳重。雨素卿吃得很优雅，娴静。陆绝吃得很毛躁，狼吞虎咽，弄得满脸花花的。

　　“素卿，再过三天就是你治疗伤体，恢复修为的重要时刻了，这三天里你一定要调整好自己的心态，使它处于最佳状态！”席间，陆尘老人看着正在优雅地擦着嘴角的雨素卿严肃地道。

　　雨素卿被陆尘老人的话惊得一愣一愣的，这个意外之喜可是炸得她耳朵嗡鸣不已，一时间竟说不出话来，只是呆呆地看着陆尘老人那张慈祥的老脸。

　　一旁的陆绝则是嘻嘻哈哈，没心没肺地笑个不停，擂着桌面，兴奋得直打跌！

　　陆尘老人和雨素卿同时奇怪地看着此刻没个正经的小家伙，一脸不解。没理由啊，这小子神经没变质，怎地一早上就疯疯癫癫不正常了？有什么事情值得他如此兴奋么？

　　“呃？”陆绝讪讪一笑，觉得自己忘形了，羞赧地搔了搔后脑勺，咧嘴说道，“没事，没事，一时兴奋过头了。”

　　兴奋过头？有啥好兴奋的？雨素卿郁闷不解。

　　呵呵，陆尘老人摇头一笑，联想到雨素卿之前的反应，他已然明白其中的原因了，却也不多说。而雨素卿则是神色不善地盯着陆绝，杀人的眼光让陆绝不敢正视，似乎她也意识到了什么东西。

　　“哦哦哦，姐姐，昨天应该有两个好消息要告诉你的，其中一个就是刚才师尊爷爷跟你说的那件事。哎哎，你看看我，我真是该死啊，竟然把这么重要的消息忘了告诉姐姐啦！”陆绝脸上一副怕怕的表情，瑟缩了一下身子，一副恍然大悟状，然后又装出一副可怜兮兮的表情，怯怯地道，“姐姐，你，你不会生我气吧？”

　　“你说呢？姐姐生气了，以后可不许你再往姐姐身上钻啦。”雨素卿故意绷着一张俏脸，作生气状。原来这小家伙是看到自己吃惊、呆愣、一副难以置信的表情，才笑得直打跌的，感情是自己的表现让他觉得好笑啊。

　　“不要嘛，姐姐，我知道姐姐你最好啦，怎么会因为小事跟一个小孩子计较呢，你说是不是？”陆绝一见不对头，连忙抛掉手中的食物，娴熟地爬到雨素卿的大腿上，往后者怀里钻，一双小手搔啊搔的，还一个劲地撒娇，认错，“不要嘛，姐姐，我那不过是一时忘了而已，回来的时候又睡觉啦，更加不可能告诉你不是，我知错了不行么，我以后一定不再吃‘鸡忘记’了！”

　　雨素卿被他弄得哭笑不得，望着自己早上刚换就被搞得脏兮兮的衣裳，更是彻底无语，终于，在陆绝的强大撒娇加耍无赖的攻势下，她服软了：“好啦，好啦，你弄得姐姐身上难受死了，还不停手。记住了，以后有事情可不许瞒着姐姐，要不然姐姐真的会生气的。”

　　“嘻嘻，得令！”陆绝狡黠一笑，连忙点头应是，然后一把抓过雨素卿碗里还剩下的一小块糕点得意洋洋地啃了起来。

　　“这家伙！”雨素卿哭笑不得，只是摇头苦笑。

　　陆尘老人在一旁看着二人的打闹，见气氛如此和谐、温馨，不由得欣慰大笑。

　　就在这时，雷堡外围的雷霆突然剧烈地波动起来，发出呼啸刺耳的尖叫声。此时可以看到，雷堡表面荡漾起一圈圈涟漪，似乎是被外力攻击着。

　　整座雷堡像是有生命一般，微微震荡着，一圈圈神秘伟力激射出去，把一波波不知来自哪里的神秘力量全部阻隔在外。

　　雨素卿大惊，不明白是怎么回事。难道雷堡在这无垠虚空之中还会遭到外来攻击不成？

　　她低头一看，见陆绝只是一个劲地往她怀里钻，脸上除了紧张倒是没有什么害怕的表情，如此一来，她也宽心不少。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　这是雷堡亿万雷霆的愤怒咆哮之声！

　　雷堡遭到了第二股神秘力量的攻击，竟然有一种风雨中飘摇的感觉，摇摇欲坠！

　　“前辈，这是怎么回事？”见陆尘老人只是皱着眉头不语，脸上没有一丝情绪波动，雨素卿不由得担忧地问道。

　　“没事，只是有人用‘小圣道之兵’推演我们的位置而已，算不了什么大事情！雷堡对推算之力，异常敏感，稍有人窥视，它便会发现，并反击对方”陆尘老人眉头舒展，淡淡一笑，解释起来。

　　“小圣道之兵？有人在推算我们的位置？”雨素卿疑惑不已，她根本就没听说过这么一件兵器。这到底是何方神物，竟然有如此威力，把深藏在无垠虚空的雷堡都攻击了，而且这仅仅还是推算之力而已？

　　这确实是一种推算之道！

　　在推算的领域里，它与其他大道一样神秘非常，有人以推算证道，可以掌握无上天机，厉害得邪乎！

　　推算也是一类很神妙的神通，修炼到高深处不但能够推算出诸般万事，知道自己想要知道的人或物在哪里，而且还可以作为攻击手段，对目标进行攻击。

　　这是一种防不胜防的攻击之法，能够修炼成功的人不多。

　　现在对方就是以推算之道来攻击雷堡，那一波波神秘伟力当真浩如烟海，无穷无尽，无孔不入，攻击异常犀利！

　　“呵呵！”陆尘老人也不解释，只是轻笑两声，道，“看来道然、昆仑两大圣地是铁了心要把老夫这安身的房子给揪出来了，也罢，老夫就让他们知道，老夫的房子不是那么好找的！”

　　陆尘老人说得云淡风轻的，却有一个凛然不可侵犯的气势无形鼓荡而出，仿佛此刻的他就是天地的唯一霸主，霸气外露，令得群雄低头匍匐在他脚下。

　　他右手轻轻一震荡，一股意念沟通了雷堡深处的神秘存在。整个雷堡此刻激烈颤动起来，轰隆隆，轰隆隆，一把缭绕着无数电光的通天巨剑从雷堡深处冉冉升起，上面噼里啪啦地跳动着万般色彩的闪电符文，耀眼的强光照亮了整个无垠虚空！

　　通天巨剑稍微一震荡，一股股更加神秘莫测的伟力浩荡而出，扭曲了四周时空，把所有来犯之伟力全都摧毁一空，通天巨剑的神秘伟力不见减弱，遥遥激荡出去，扑杀向两处神秘所在。

　　那是推算者所在！

　　吼！

　　这两处神秘所在同时发出一声似愤怒似受伤的咆哮，似是吃了不小的亏。

　　“呵呵！”陆尘老人依然轻笑，他意念鼓动，那雷堡深处的通天巨剑再次轻轻一震动，立即使得雷堡所在的空间大扭曲，巨大的雷堡只是闪烁了一下便在原地失去了踪影，也不知道跑到哪里去了。

　　另一处神秘无垠的虚空中，此时如开水沸腾了起来一般，一座巨大的缭绕着亿万道色彩斑斓的雷霆的雷堡突兀浮现，压碎了周围数千里的无限虚空！

　　雷堡之中，抱着陆绝的雨素卿目瞪口呆，表情见鬼一般。道然、昆仑两大圣地的联手攻击就这样被陆尘老人轻描淡写地破掉了，同时对方还被打了一个措手不及，吃了不小的亏，这要多大的实力才行？那陆尘老人的修为有多恐怖？她都不敢想象了！

　　要知道道然圣地与昆仑圣地是神州所有修行门派中的超级庞然大物，是修行界最强大的势力之二，能与它们抗衡的势力少之又少！

　　那么轻易破掉两大圣地联手攻击的陆尘老人呢？他有多么的强大？那他背后的势力呢？

　　雨素卿不相信陆尘老人只是孤家一人，那雷堡深处的存在不正好证明了这事么？

　　“呵呵！”陆尘老人还是轻笑，似是看穿了雨素卿的想法一般，淡淡地道，“其实老夫没有你想象的那么强大，真正强大的是老夫的兵器而已。老夫的境界也就是‘道之秘境’巅峰而已，只差一步就踏入那传说中的‘天人’境界！可惜啊，数百年来，老夫就是踏不出这半步距离！这当真是一道天堑，越不过就是‘天’‘人’永隔啊。”

　　雨素卿无语，愣愣地发呆。这么强大的兵器她还是首次见到，而诸圣地的底蕴深厚，肯定还有更厉害的手段未施展出来。如此一来，岂不说明圣地实力的可怕？

　　“前辈！”雨素卿担忧地看着陆尘老人，欲语未语。既然两大圣地已经盯上他们了，肯定不会就此收手，更为厉害的后招应该正在酝酿中，不由得她不担心。

　　“呵呵，放心吧，论实力我雷府可能比不上诸圣地，但是论手段我雷府可不会输于任何人。”陆尘老人自信一笑，安慰道，随即他皱着眉头，有点不忿，“不过要是老是被他们骚扰，也不是个办法。嗯，就让‘寂雷神剑’干扰他们去吧。”

　　陆尘老人说完，口诵口诀，手扣印诀，向雷堡深处打去，那里传来“哧哧哧”的声响，似乎是有什么东西被撕裂了一般。

　　刚才那股神秘的伟力再次浩荡而出，以雷堡为中心，笼罩了方圆数万里的虚空。

　　这些伟力莫测，扭曲虚空，躲避推算，仿佛整个雷堡在这扭曲之力中一下子跳出了现实，不在五行中，所有的外力都不能渗入丝毫。若有人推算雷堡的位置，肯定要受到这些伟力的干扰、排斥，那样一来就很难推算出来了。

　　“这样一来，想必就少了很多外来打扰啦！”陆尘老人满意一笑，淡淡开口道。

　　雨素卿持续目瞪口呆中，感受着雷堡外面虚空的不同，心绪难以平静下来。她想不到真的有如此恐怖的武器，能够扭曲时空，偷天换地，颠倒乾坤，搅乱天机！

　　这，到底是什么级别的武器啊？


第十三章 十年（上）

　　神州中原方向，一处神秘所在。

　　三位清一色淡紫道袍的老者嘴角挂着血迹，望着身前半人高的古老镜子呆呆无语。半人高的古老镜子混沌灰蒙一片，什么也没有。

　　“厉害，厉害啊！世上居然还有人能够抵挡得了我们师兄弟三人推算之道的攻击，看来那人必定是同样拥有一件小圣道之兵了，否则的话不可能逃过我们的推算，更加抵挡不得了‘圣然镜’的攻击，就算是修为达到了天人境界也不行。不过，他能够反伤了我们，至少说明那人的修为比我等高，甚至他手里的武器超越了小圣道之兵！”居中一个老者神色凝重地道，其余二人同样凝重点头。

　　“两位师兄，方才似乎有另一股力量同时攻击了我们的目标，不知道他们是否存有与我们一样的目的？如果真是这样的话，麻烦怕是会大了不少！”最左首的老者双掌的中指相互击打着，很是冷静地道。

　　“无妨，那是昆仑！他们早已经知道我们的意图，他们选择在这个时候与我们合击目标，不过是从中分一杯羹而已，想必他们同样不好受吧？”最右首的老者眼中厉芒闪烁，冷邦邦地道。

　　“古往今来最为神秘的第一天域将要出世，到时候必定轰动整个修行界。如此重要之事，我们得及早请天人老祖出山，未雨绸缪一番才行。”居中老者长叹一声，目光如炬，看向神秘所在的更深处，那里是门派的秘地。

　　同时，在昆仑山方向，一处神秘所在同样上演着类似的对话。

　　“可恶！那到底是什么人物，竟然如此厉害？”一位四十大几的中年文士噗的喷出一大口鲜血，盯着身前一道没有什么图像的七彩水晶屏幕，狠声道。

　　“师弟不必动怒，须知神州奇人异士无数，高人不在少数，即便是身为圣地也不见得就能绝对主掌这片大地了！”一位老者突兀地出现在中年文士对面，淡淡一笑道，“那女子为神秘人所救，暂时是断了有关天域的一切线索，不过，十年后恐怕就不一样了！一切还看十年后，是非因果，自由定论。”

　　老者说完，身影淡化，而后消失不见，当真是来去无踪！

　　暗流早已经汹涌，修行界将不复平静！

　　岁月悠悠日如梭，眨眼间就是十年过去了。

　　又是盛夏季节，晴空万里，烈日当空高悬。

　　托木尔峰山顶终年积雪，雪林片片，有野兽奔腾咆哮，有虫鸟放声鸣叫，有苍鹰自由搏击天空，也有流水叮咚。

　　太阳火辣辣的，却不知何时便已经躲在一团乌云之后。

　　轰隆！

　　不一会便是雷声闷响，自天际传下。

　　天有不测风云，这话一点不假。

　　刚才还烈日当空，天气大晴，现在就已经乌云压顶，雷电鸣闪，大雨滂沱了！

　　托木尔峰一处雪峰之巅上，一个十五六岁左右的少年负手而立，身材颀长，身姿挺拔，他身着蓝色长袍，衣袂飘飘，一头长发随风舞动，飘逸如仙！

　　这是一个俊秀的少年！

　　他的眸子异常清亮，内蕴九色电芒，说不出的诡异。

　　他白皙的脸庞挂着淡淡的笑容，流露出一种强大的自信，对泰山压顶一般的乌云熟视无睹，任由那小指头粗细的雨滴打在身上。

　　狂风虽然肆虐，但是也只能吹动他的黑发，刮动他的一角衣裳而已，而他的身躯纹丝不动。

　　看着高空云层中狂飞乱舞的闪电，他怡然不惧，还挑衅地对着雷云竖起了中指。

　　鄙视，这是赤裸裸的鄙视！

　　这可是天地之威啊，若雷云有灵，肯定会恼怒地劈死下方那个家伙。

　　云层中雷电虽然乱窜飞舞，喀嚓喀嚓作响，可也不会随便到处乱劈。

　　这并不是所谓的修士渡劫时的劫云，只是一般的自然现象而已。

　　少年的嘴角勾起一个迷人的弧度，再次向雷云竖起中指，还一次两根！

　　哧啦！

　　那雷云似乎怒了，一道两指粗细的光亮闪朝电着少年的脑袋猛劈了下来。看那声势，一击足可以毁掉一角楼房。

　　不过令人意外的是，那道闪电并没有劈死或劈伤这狂妄的少年，反倒被少年全数吸收了。

　　诡异！实在诡异！

　　这少年居然在吸收自然雷霆！

　　这个世界居然还有人不惧雷电的么？

　　喀嚓喀嚓！

　　数道雷霆如灵蛇游弋舞动，划过长空轰向少年，那声势比之前一次强上了许多。

　　少年不躲不避，从容面对，像呼吸一样简单把这几道雷霆给吸收了，他身上开始冒出数朵电弧，正灵动地跳着，而身下的雪山则开始出现裂痕。

　　见奈何不了少年，不通灵的雷云都要被气得通灵了，它似乎被彻底激怒了，一道，两道，三道，密密麻麻的光亮闪电像蝗虫过境一般，全都涌向少年，一下子将少年淹没了！

　　轰轰轰！

　　只见少年立身处发生猛烈爆炸，足下的雪山被生生地粉碎了，塌陷下去很深一段距离，而爆炸中心的景象则是看不清楚。

　　这一次起码成百上千道雷霆猛烈轰炸少年，耀眼的亮光照亮了整个托木尔峰山顶，远远地看去，托木尔峰好像是神光冲天一般。

　　也不知道过了多久，当雷霆的轰炸停歇之后，一道异常狼狈的身影从一个深坑中爬了出来。

　　他全身衣衫破损不堪，古铜色的肌肤清晰可见。他顶着一个爆炸头，脸部漆黑如涂墨，站在依然不散的雷云下仰头无语，一脸郁闷状，他清亮的眸子转啊转的，似在思量什么。

　　“曰你个仙人板板，这些混账雷霆差点使得本公子阴沟里翻船，好在少爷我被雷劈多了，身子架也够硬，否则的话屁股肯定要开花！啧啧，这成百上千道雷霆一窝蜂地轰炸少爷我的屁股，一不小心就真的是菊花到处盛开了！”站立了一会，少年终于大骂起来，朝着高空雷云连连竖起中指，表情那叫一个愤怒加郁闷。

　　大雨还在滂沱，狂风吹过，少年激灵灵地打了个冷战，喷嚏一声又破口大骂：“卖狗的，这夏天季节也这么冷，真要人命！还是回去吧，要不然又要被姐姐臭骂一顿了！”

　　少年轻轻一个跳跃，人便已经在一丈多开外的地方了，连续数个跳跃，就消失在雪林之中。


第十四章 十年（下）

　　整个托木尔峰的山顶是一个雪的世界，当少年进入一个神秘洞穴之后，才发现里面别有洞天。

　　鸟语花香，虫鸣悦耳，美丽的蝴蝶游戏花丛中。

　　这里空气清爽怡人，姹紫嫣红的，烟雾缭绕，真个彷如人间仙境！

　　一个女子和衣半躺在一张睡椅上，身形完美如弓，美眸半闭，神情慵懒，诱人的曲线浮凸有致，胸前一对饱满几乎裂衣而出，胀鼓鼓的，惹人眼球，那绝美的容颜令得周围簇拥的百花都黯然失色！

　　她时不时伸出玉藕般的手臂，逗弄着围绕她翩翩飞舞的彩蝶，那些彩蝶羞愤欲逃，却又舍不得女子的倾国容颜，欲离而不离，纠结之极。

　　女子那一双赤裸的莲足半掩在裙摆之下，轻轻踏在柔软的青草上，脚后跟微提，整体弓起一个完美的弧度。十根晶莹如玉卧蚕一般的玉趾圆润非常，在阳光下透发着诱人的光泽。

　　就在这时，女子猛然睁开一双美眸，里面精光流转，竟然隐隐有雷霆奔腾。她看向远处一个急速奔来的身影，脸带微笑，眼神柔和。

　　“回来啦！”她嫣然一笑，令本就已经失色的百花再度失色，甜美的笑容让人如沐春风。

　　“嗯，是啊。”来人是一个少年，他此刻赤着上身，不管三七二十便扑到女子身上，把脑袋埋在女子颈间，闻着她的体香、发香，一脸迷醉，他的双手也紧紧地搂抱着女子的纤腰，生怕一松手身下的女子就会远去，嘴中更是迷糊不清地深情呢喃着，“姐姐，我实在太想你了，真想永远都这样，一刻也不离开！”

　　“傻瓜，姐姐不是答应过你无论如何都会留在你身边的嘛？你看看你，才出去半天，就说很想念姐姐了，是不是太虚伪了点？”女子不自然地扭动了一下腰肢，一双素手撑在少年胸前，轻轻地摩挲着少年那健硕近乎唯美的胸肌，眼神有点迷离。

　　“什么嘛，我说的可是真心话，虽然出去了半天，可我时刻都想着姐姐呢！”少年的身子完全压了上去，并轻轻地蠕动着腰身，与女子的私密处摩擦着，令得身下的女子面红耳赤，气喘不已。

　　“陆绝，别，别这样。你赶快穿上衣服，小心着凉了！”秀美的长腿本能地紧紧夹着少年的腰身，女子连忙坐起身来，双手反勾着他的脖子，眼神柔和，脸色绯红，软语相求道，“别这样对姐姐好不好？姐姐还有事情要跟你说呢。”

　　“姐姐，就让我这样抱抱你好不好，我保证不使坏，有什么事情等会再说？”少年的身子不再蠕动，只是双手紧紧地抱着女子的小蛮腰，感受着对方的温度、滑腻与酥软，他深情地凝视着她，清亮的眸子尽是对女子的迷恋，不可自拔。

　　女子轻轻叹息一声，把他的脑袋揽在怀里，感受着他口鼻中呼出的温度，一时无语，却柔情万千，幸福流淌心间。

　　“姐姐为何叹气？”少年不解地问道，并趁机把脑袋埋在女子胸前的挺拔之间，闻着那里的奇异香味，感受着那一对宝贝“玩具”的柔软，心底一片安宁，他幽幽地道，“姐姐，你知道吗，自从八岁之后，我们只能每隔三个月，甚至半年才得以见一次面，每次相处只有短短的七日时间。你知道我那时有多想念你么？你知道这七年来我是怎么度过的吗？你知道我多么的一刻都不想你离去吗？”

　　面对少年一连串的问题，以及他心中隐隐不满的怨念，女子一脸怜惜，也有点心痛。她只是轻抚着少年的脑袋，不言一语，美眸迷离。她修长的双腿更是紧紧地夹着他的腰身，使得他更加贴近自己，让人感受到自己的存在，永远都存在。

　　她怎么会不知道少年这些年来经历了些什么呢？可以说，十年来她都在默默地注视着少年的成长。

　　那一刻他的苦痛，那一刻他的笑哭，那一刻他的欢乐与悲伤，那一刻他的倔强与顽强，都被她默默记在心头！

　　雨素卿悠悠一叹，抱着少年怔怔出神，思绪似乎一下子回到了过去，回到了十年匆匆而过的岁月。

　　当年的五岁小男孩如今都长成十五六的俊秀少年了，但是一切好像还如在昨日！

　　十年前，陆尘老人用“造化大疗术”基础篇记载的“冥王夺命手”、“大道补天手”，辅助以“七窍玄命神丹”、“不死露水”、紫金神蛟的精血、“回圣雷火”，以及“造化神丹”的部分精气，以损耗自身百年修为、二十年寿元为代价，一举治愈了雨素卿的伤体，不但重新激发了她的潜能，复活了她的生命本源，更是修补了她的道基和大道本源，而且还把雷府的无上古经《混沌原电经》传授给雨素卿，使得她不仅可以重新修炼，修为节节攀升，甚至百尺竿头更进一步，一举踏入了“灵沌”境界，距离那玄之又玄的“道之秘境”只有一步之遥。

　　雨素卿疗伤所用的每一样东西都珍贵无比，甚至堪称逆天，加上“造化大疗术”本就是逆天神术，陆尘老人修为也高深莫测，她的伤体想不痊愈都不可能。

　　而且，听说那“造化神丹”是夺天地造化自然孕育的无上神物，只需沾染其中的一点气息便让人受益无穷，何况陆尘老人还用了部分精气在雨素卿身上呢！

　　如此一来，再严重的伤势想要治愈都不在话下。

　　这样的疗伤手段也只有陆尘老人有而已，整个修行界仅此一家！

　　雨素卿伤体痊愈后，除了修行自己原先的功法，还同时参考了《混沌原电经》的诸多奥义，在陆尘老人的帮助下居然领悟出了一种更适合自己修行的方法，取名《混沌本源经》。

　　这是糅合了两种功法而得出来的精粹，当然也仅仅是适合她修炼而已！

　　十年来，她除了日常教导小陆绝识字、算术、四书五经等东西，以及执行陆尘老人交给她的任务之外，就是全身心投入到修炼《混沌本源经》中去，六七年光景便已经突破了丹婴秘境，修炼到了元府秘境第六重“灵沌”境界，修为比之原来的自己足足高了一个境界。

　　她琴棋书画、音律等无一不通，小陆绝只能苦着小脸跟她学了整整十年。

　　在陆绝八岁的时候，他的生活发生了很大变动。每隔三个月甚至半年，他才能和雨素卿见上一面，每一次见面只有七日时间。

　　在这七天里头，陆绝虽然能够和雨素卿腻在一起，但是每天不是学习琴棋书画、算术、四书五经这种东西，就是其他各种杂艺，虽然陆绝时常埋怨，但二人也乐在其中。

　　所以，一年下来，他们也就二十来天能够相处而已，也怪不得陆绝的怨念会如此之大。

　　至于一年剩下的数百天时间则是陆绝跟随在陆尘老人身边修炼的黑色岁月，那一段时光真是天昏地暗，前途一片黑暗啊。

　　当然，这是陆绝的感慨而已！

　　那个时候，陆绝每天只能睡觉三个时辰，起来后要打坐练功三个时辰，然后是以雷霆锻体四个时辰，能够自由分配的时间少之又少。

　　而且，为了提高陆绝的生存能力，陆尘老人又制定了一个残酷的实战计划，每隔五天就把陆绝丢到一个没有人烟却野兽出没的原始森林里，让其独自生活两天。而他的唯一武器是陆尘老人在雷堡中随便抓摄来的一把烂铁剑。

　　在这两天之中，所有的一切都得靠陆绝自己，吃的、睡的等等。

　　在野兽横行、蛰伏，潜在危险系数非常高的原始森林里面生存，肯定异常艰难，一些危险地存在多不胜数，深幽的暗穴、深不着底的沼泽、粗大的毒蛇、时常搞偷袭的百兽等等。

　　陆绝必须破除一切危机，勇往直前，才能够或者走出原始森林，不可谓不残忍。

　　可以想象，在一片危机四伏的原始森林中，一个小男孩背负着一把比他个头还来得长的烂铁剑独自前行，一脚脚，一步步，绕开杀人于无形的暗穴，避过沼泽，踏着野兽的尸骨与鲜血坚强前行。

　　任你恶鬼凶神横行，任你尸山血海遍布，任你修罗地狱拦路，我自面不改色，毅然前行，踏步而过，留下一条通天路！

　　这就是那个时候的陆绝的真是写照！

　　他的心已经坚如磐石，无论什么外力都难以撼动分毫！

　　当然，在最初的历练的时候，陆尘老人还是陪着陆绝一起的，就算后来陆尘老人不在身边了，雨素卿也会暗地里护佑陆绝的安全。

　　他们不可能让陆绝出什么岔子！

　　但即便如此，那是的惊心动魄也只有亲历其中的陆绝才能完全体会。

　　可以说，陆绝的童年几乎都是在修炼中度过的，很少有休息的时间，即便有也是被雨素卿赶着学习这学习那的。

　　经过近十五年的雷霆锻体，陆绝的肉身已经强大到一个令人发指的地步，早已经超越了“圣刚体”，距离“金刚不坏体”也只有一步之遥。

　　试想，每天都在亿万雷霆中修炼肉身，想不强大都难。

　　不过，陆绝的境界修为并不高，只是丹婴秘境第三重“结海”境界而已，而他对所修炼的雷府无上古经《混沌原电经》了解甚至比不上雨素卿来得深入。但是，《混沌原电经》的奥秘可不会如此简单，现在的陆绝不过是打基础而已。

　　陆绝聪慧，跟随雨素卿学习东西的时候很快就能够上手，从而省去了雨素卿不少精力。

　　感受着雨素卿的怜惜与心痛，陆绝所有的怨念一下子烟消云散，脑袋一个劲地往姐姐怀里拱，享受此刻难得的安宁。

　　他知道，今天又是他们七天相处的最后一天了，很快将面临三个月甚至半年之久的痛苦思念。

　　是的，今天是他们七日相处的最后一天了，而他们现在所在的这个地方就是历次约定相处的地点。

　　“陆绝，爷爷有事叫我们回去呢。我们先回去好不好？”雨素卿捧着少年的脸庞，凝视着他清亮的眸子，柔声道。

　　“嗯，走吧。”想起那位为自己付出了无数精力的老人，陆绝把所有的孩子气都丢了，主动地拉着雨素卿的一只素手，一脚踏入身边不远处才出现不久的传送通道。


第十五章 曲终人散

　　回到雷堡，发现陆尘老人正在等他们，陆绝快步上前，拉起老人的一只手掌，笑道：“师尊爷爷，找我们有什么事呢？七日之期还有半天才到咧。”

　　“呵呵，小家伙长大了！”陆尘老人揉了揉陆绝的脑袋，发出一声感慨，昔年的小男孩都长大成一个俊秀的少年啦。

　　“嗯，爷爷不是说我一直长不大吗，现在终于承认我是大人啦！”陆绝撇撇嘴，有点小得意，也有点奇怪。他觉得今天的爷爷与往日表现有所不同，只是不知哪里不妥而已。

　　雨素卿在一旁似乎意识到一些什么，沉默不语，静静地等待老人接下来的话。

　　“呵呵，呵呵，小家伙很记仇嘛。”陆尘老人为之失笑，然后指了指桌子，和蔼地道，“坐，都坐，我们一家人许久没有坐在一起啦！”

　　“是啊是啊，要不我们以后都不分开了，天天在一起如何？”陆绝连忙接口，样子那叫一个急啊，他觉得爷爷说得太对了，他们确实是许久没有坐在一起了。如果不分开的话，自己岂不是天天都能和姐姐相处。想到这，陆绝心里那个激动啊，恨不得帮陆尘老人答应下来。

　　雨素卿抿嘴一笑，也不点破他心中的小九九。

　　“呵呵，呵呵，会有这样的机会的。”陆尘老人笑容不减，既没说答应也没说不答应。他看着雨素卿，一脸严肃道：“素卿，我交给你的任务务必在数年内完成，越快越好！”

　　见老人如此严肃，雨素卿不敢怠慢，很是自信道：“爷爷放心，素卿一定不会辜负你的期望的。”

　　以陆尘老人的年纪，雨素卿称他一声祖祖祖爷爷都没有问题，称一声爷爷并没有什么不妥，何况这样一来更拉近了二人的关系，不至于显得生疏。

　　“嗯。”陆尘老人满意点头，然后一脸微笑对陆绝道，“小家伙，你不是一直都想拥有自己的武器吗？今天爷爷就给你几件如何？”

　　啥？给我武器？还几件？

　　陆绝觉得今天老天爷终于开窍了，那馅饼也终于砸到自己的头上来啦。他心里那个激动啊，爷爷给的武器能差么？

　　“是啊，是啊。”陆绝用尽所有的力气去点头，那叫一个急啊，“我自从看到爷爷那三枚漂亮的电符，就喜欢上了，我希望爷爷给我差不多的电符就可以啦。”

　　虽然与自己无关，但是雨素卿还是满怀希望地看着陆尘老人，想看看老人会给陆绝什么样的武器。

　　“呵呵，如你所愿！”陆尘老人居然答应了，也不顾陆绝正在发呆，他轻喝一声，体内冲出三道强光，三枚三寸左右长短的不灭电符就这样静静地悬浮在陆绝身前。

　　这三枚不灭电符分别是赤色、蓝色、黑色，表面都噼里啪啦跳动着无数很有灵性的电弧。看起来小巧可爱，却是威力无穷，给人的感觉是仿佛只要轻轻一触碰它们，就可以令外物灰飞烟灭，这当中蕴含着何其恐怖的能量啊！

　　陆绝感到一股巨大的压力扑面而来，压迫得自己快要窒息了，就算是处于灵沌境界的雨素卿也感觉是面对三座大山一般，巍峨、沉重！

　　雨素卿心底震撼，这三枚小东西太可怕了，几乎具有毁天灭地的威能！不过令她不解的是，这三枚作为陆尘老人的本命武器为何却在这个时候交给陆绝，莫非自己的猜测是对的？想到这里，她激灵灵地打了个冷颤，心情一下子沉重起来。

　　“这是给我的？可是这是爷爷你的本命武器，怎么可以送给我呢？”陆绝呼吸急促，有被压迫的，也有紧张不解的。

　　“呵呵，没事，你收下吧。以爷爷的手段，即便没有这些不灭电符，也没有人能够奈何得了我，何况还有雷堡、寂雷神剑呢，即便是圣地大举来攻也不惧。倒是你将要出去历练了，爷爷放心不下，这三枚不灭电符等若于爷爷的三个分身，能够时刻守护在你身边，如此一来爷爷才彻底放心。”陆尘老人慈祥地笑笑，手一挥那三枚小巧的不灭电符就化为三个光点没入陆绝的身体，也不知道藏哪里去了。

　　陆绝感动得一把眼泪一把鼻涕的，好奇之余就在身上找来找去，可就是没发现它们的踪影，貌似根本就没有进入他的身体一般，不由得又有点纳闷起来，我不知道你们在哪里，我怎么使用你们啊，难道只让你们寄养在我身体里而不干活不成？

　　“呵呵，你不用找了，只要你修炼到‘真丹’境界，它们自然会出现。”陆尘老人摆摆手，示意陆绝不要再找了，他接着道，“再过三年你便下山去吧，到时我将交给你几个任务，希望你好好地完成。”

　　“呃，什么任务不能现在说么？”陆绝心底奇怪，却也没有问出来，他知道老人如此做定有深意。

　　“爷爷，我想十年前的那个条件可以修改一下。”雨素卿这时说话了，却是提到当年陆尘老人向她提的那个条件。

　　“呃？”陆绝郁闷了，你们还有什么秘密条件不能让我知道的吗？真是的，把我当外人了！他心里那叫一个不爽啊。

　　“哦，不知道素卿想要如何修改？那个条件还不够宽松么？”陆尘老人笑吟吟地道，似乎对雨素卿突然提起这事并不意外。

　　“我想，我，我应该能够答应你最原始的那个条件的。”雨素卿有点忸怩，有点脸红，那神态简直就是一个害羞的小姑娘才有的。

　　陆绝看得大跌下巴，这姐姐什么时候也有这么可爱一面了？

　　感受着陆绝的奇怪眼神，雨素卿狠狠地一跺莲足，怒瞪着前者，嗔道：“你再这样，人家以后都不搭理你了！”

　　呃？陆绝开始有点吃不消了，雨素卿一个“人家”就让这小子全身都酥了！他呃呃地说不出话来，只是呆呆地看着身边的漂亮姐姐，无言复无语啊！这姐姐还是我的姐姐吗？

　　“哼！”见陆绝如此不知好歹，雨素卿娇哼一声，便扭头不再看他。

　　这可是一个三十大几的女人了，怎地一下子变成十八九岁的小姑娘的心态啦？陆绝的脑袋仍是转不过来。

　　“哈哈哈，好，好，好！”陆尘老人开怀大笑，没想到那个条件她终究还是答应了，“如此一来我便没有什么后顾之忧了！”

　　不明就里的陆绝真叫一个郁闷啊，你们到底打的什么哑谜嘛？

　　“爷爷，你，那个，那个时间是多少？”雨素卿觉得有必要问一下，虽然可能有点不合适，但她真的想知道。

　　“呵呵，真是个聪明的丫头！”陆尘老人笑容平淡，无悲无喜，一股强大的自信油然而生，“虽然只有十五个春秋，但对老夫来说足矣！”

　　“这么少？”虽然陆尘老人很自信，但是雨素卿还是吃了一惊。

　　“不少啦，不少啦！”陆尘老人摆摆手，透发着一股发自骨子里的自信，一脸感慨道，“已经一千年了，既然没有人能够创造这个奇迹，那么便由老夫来吧。老夫就做这千年来的第一人！”

　　对于二人貌似没头没脑的对话，陆绝真的是一头雾水，几次像发问，最终还是忍住了，最后干脆瘪着嘴坐在一边生闷气。

　　“呵呵，小家伙，这十多年来能够传授的为师都已经传授给你了，日后就得靠你自己了。在修行道路上只有自己不断地勇往直前，披荆斩棘，历经磨难，以大意志大毅力克服一切困难险阻，才能修成道果，做那天上人！”陆尘老人望着陆绝，语重心长，“那‘造化大疗术’是我雷府至宝之一，待你进入元府秘境，自然有机会修习。记住，《混沌原电经》是一篇非常基础的功法，你必须好好修习，日后自有妙用。”

　　“呃？”陆绝终于觉得不对劲了，怎么觉得师尊爷爷好像在交代后事一般，他被自己这个念头吓了一跳，有点不知所措，很是焦急道，“那个，爷爷，你能不能告诉我到底怎么回事？我怎么感觉有点心绪不宁的？”

　　“呵呵，小家伙不要想歪了，为师不过是要闭关一段时间而已，多年都未曾突破啦，很想念突破境界时带来的喜悦。为师这一次闭关是长期性的，五年，十年，二十年都有可能，所以不得不交代一些事情，你明白了么？”陆尘老人不想陆绝担心，只能选择性的挑明一些东西了。

　　“哦！”陆绝还是有点狐疑，觉得似乎还是有些不妥，但是又不知道问题出在哪里，一时只好作罢。

　　“素卿，这雷堡以后便交给你了，你要好好照料她！”陆尘老人一挥手，雷堡深处便升腾起一枚巨大的缭绕着无数七彩雷霆的七彩不灭电符，电符内部悬浮着一座小型的雷堡，似实似虚。

　　除了大小不同之外，这小型雷堡与整座物神雷堡一般无二，就算是气势都丝毫不差。

　　这就是雷堡的总枢纽，一枚由“七彩混沌雷石”炼制而成的不灭电符！

　　只要彻底炼化了这枚电符，便能够控制整座雷堡。

　　陆尘老人一指点出，那巨大的不灭电符便快速变小，然后瞬间没入雨素卿的眉心之中，她的眉心处一下子就多了一枚七彩电符的图案。

　　雨素卿瞬间就可以感觉得到，自己与雷堡产生了一种不可磨灭的联系，仿佛她就是雷堡，雷堡就是她。

　　“这物神雷堡即便是老夫的修为也不能完全炼化与掌控，但是你要作为她的主人入主她却是绰绰有余了。”陆尘老人临了还不忘提醒一句，“还有，接下来的三年，你们就住在托木尔峰之上吧，是时候让陆绝真正接触一下世俗了。”

　　“知道了，爷爷，我会教陆绝怎么做的。”雨素卿认真地点了点头，知道入世修行是必须的，甚至有些奇人异士一直都在世俗中修行呢。

　　“爷爷，我舍不得你呢。”陆绝突然一把抱住了陆尘老人，流露出浓浓的不舍。

　　“呵呵，小家伙长大了，要有大人的样子。”陆尘老人拍了拍陆绝的肩头，眼角不由得湿润了，他又何尝舍得离去？陆绝可是他一手带大的，虽不是亲孙子，但爷孙俩的感情不是一般的深厚，早已经割舍不下对方了。

　　雨素卿在一旁望着爷孙俩，也是眼角含珠，带着丝许伤感。

　　“素卿，出去吧，也该让雷堡彻底隐藏起来了，当她再出世之时，或许便是她大展宏图之时。”陆尘老人说完，当先踏入身边不知何时出现的传送阵消失不见。

　　“爷爷！”陆绝叫唤一声，也是闪身踏入传送阵，眨眼没了踪影。

　　雨素卿不敢怠慢，连忙控制雷堡使她变成一个无限细小的点，隐入虚空不见，而她本人则是已经站在一座雪山之巅上。

　　这个时候，陆尘老人并未离去，只是低声和陆绝说着什么，待交代完毕，他已经一步数里，身影远去，同时还有一道声音远远传来：“素卿，陆绝就交给你了，他应该不会让你失望的！”

　　“放心吧，爷爷，素卿会看着他成长、变强，成为人上人，天上人的！”雨素卿在心里默默念着。

　　“爷爷，你保重，我会时刻想你的！”陆绝话不多，却是心底最真诚的话语。

　　曲终人散，终究有别离的时候！


第十六章 三年思念化心魔

　　又是夏天季节，托木尔峰与三年前想比并没有什么大变化，一切都按照自然的规律运转着。

　　一座雄伟的雪山之巅上，一个身着青色长袍的年轻道士捏着下巴，围着一把半深入地里的青色古剑不断地转圈，一副愁眉不展的样子。

　　“我就不信了，你还真生根了不成！”年轻道士挽了袖子，站了一个稳实马步，双手合握剑柄，运转全身元力，顿时可见他的双臂青筋暴凸，雷霆跳动，他呵的一声大喝，那青色古剑竟然慢慢地离地而起，这放在以前是不可能的。

　　“呃？怎么这么容易？以前不是纹丝不动的吗？难道我的力量又进步了？”完全拔出古剑后，年轻道士盯着古剑纳闷地嘀咕。

　　青色古剑长约五尺，表面布满古老的雷霆花纹，散发出一股沧桑古老的气息。它锐气内敛，看上去普通平凡。

　　“这就是‘凡器’级别的‘青雷剑’么？听说它是爷爷当年第一把武器，已经有五百年年岁了，真是久远啊！”年轻道士轻轻地抚摸着古剑，眼神柔和，神色复杂，似怀念，似伤感，包含多种情绪在里头。

　　又是三年时间匆匆而过，如今的陆绝已经是一个十八九岁的小伙子了，心性较之三年前成熟了不少！

　　当年陆尘老人离去的时候，把一把他自己炼制的凡器级别的青雷剑半插入雪地，让陆绝以自己的力量拔出来。

　　可是谁也想不到，陆尘老人的轻轻一插，硬是花费了陆绝三年时间才把青雷剑彻底拔出来。

　　陆绝不明白其中的玄机，但肯定是陆尘老人动了手脚！

　　这三年里头，陆绝的修行境界未曾突破一丝半毫，倒是他的肉身在日积月累的雷霆洗礼之下越发恐怖起来，爆发出来的力量足可以把一座小山头都打爆。

　　这已经远远超越了人体的极限！

　　“终于可以下山了！”陆绝长呼一口气，望着四周熟悉的环境，想到那离去的爷爷，还有那个无论如何也割舍不下的人儿，不由得有点伤感起来，“姐姐，你在哪里呢，我好想你！三年了，你竟然没来看望我一次，难道你已经不要我了么？”

　　陆绝抚着心口，痛苦地仰天咆哮起来。

　　当年陆尘老人离开后不久，不知为何雨素卿突然很厌恶陆绝对她的亲近，似乎曾经的小男孩很肮脏一般，终于在陆绝再一次嬉皮笑脸的往她怀里钻的时候，羞愤离去。

　　这一走就是三个春秋！

　　从那之后，陆绝再也没见上雨素卿。

　　三年已过，陆绝对雨素卿的思念不仅没有丝毫减弱，反而越演越烈，越发强烈起来，甚至到了一发不可收拾的地步。

　　以前，陆绝与雨素卿还可以每隔三个月或者半年见面一次，呆在一起，做他们喜欢做的事情，比如讨论术法、学习音乐、练习琴棋书画等等。

　　但是，自从三年前雨素卿莫名其妙地离去之后，陆绝已经整整三年都没有见到过她了。

　　思念，已经成了陆绝的一个心魔，而雨素卿就是他心魔的源头。

　　心魔抹之不去，时刻折磨着陆绝，也不知道他是怎么度过这三年的！

　　本来雨素卿刚刚离去的时候，陆绝还存有侥幸心理的，以为姐姐不过是一时生气而已，三个月后她肯定还会回来的。

　　可是，七日之期的第一天，姐姐没来，他失望而回。

　　第二天他继续等待，还是失望而回。

　　最终，七天的等待他终究是没能等到姐姐回来！

　　“既然这次等不到姐姐，那么就等到下一次再与她见面吧。”这个时候的陆绝多少有点失落，却还能够乐观得起来，因为他知道，雨素卿经常要出去执行一些任务，有时候一去就是半年，三个月之期见不上，半年之期肯定能够见得上。

　　这种情况在以前也发生过很多次了，所以这个时候的陆绝还算淡定，除了思念姐姐，陆绝就是一如既往地以雷霆锻体，每天专往刮风下雨，打雷闪电的地方跑。

　　那锻体之痛他已经忍受了十五年，却从来没有放弃过。十岁那年，陆绝终于可以直接承受自然雷霆的洗礼了，再也不需要陆尘老人用不灭电符来转化。

　　三个月后，陆绝与雨素卿的半年约定时间到了，满怀希望的他再一次失望了，他还是没有等到雨素卿。

　　这是雨素卿第一次失约！

　　“没有关系，再过三个月姐姐一定会来看我的。”陆绝如此安慰着自己。

　　谁知，这一安慰，他就足足安慰了自己三年。

　　雨素卿这三个字俨然成了他心中的一根刺，刺得他好痛。

　　三年思念终化心魔！

　　心魔不灭，他的修为境界三年来无所寸进，一直停留在丹婴秘境第三重结海境界，而他以雷霆锻体的时间也从以前的四个时辰足足提升到八个时辰。

　　这是一种近乎自虐的手段！

　　只有如此才能减少他心中的痛苦，才能少去想念姐姐，也正因为如此，陆绝成功修成了令得许多修士眼红的“金刚不坏体”。

　　金刚不坏体是肉身修为刚体境界的第三重，堪称不坏，坚固非常，爆发力恐怖的没谱，一拳便可以打爆一座小山头！

　　甚至，修成了金刚不坏体之后，还可以力压比自己高出几个境界的对手。

　　像陆绝现在是结海境界，就算他对上双子真丹境界的修士，也可以稳压对方。

　　这就是肉身修为的一个神奇之处！

　　三年思念所化的心魔是陆绝修行道路上的第一次心魔，如若化解不了，那么他的修行道路将会变得异常艰难，甚至就此终止。

　　心魔扰心神，他根本不可能静下心来修炼。若心魔演变到极致，很有可能直接毁掉陆绝！

　　陆绝这三年的生活是单调的，除了疯狂的锻体，就是在等待中度过！

　　对此，他已经近乎麻木了。

　　“也罢，这心魔就留待下山之后再解决吧！听姐姐说，山下人的生活很丰富，想必我会喜欢的。”陆绝长叹一声，开始收拾行囊，然后头也不回，径直下山去了。

　　这里有陆绝美好的回忆，值得他留恋，却同时也是个伤心地，使得他不忍多作停留。

　　他的行囊很简单，一把青雷剑、几件衣裳、一块玉佩，还有一些陆尘老人当年给他当玩具来耍的大小石头。

　　这些石头看起来很普通，但是如果拿去世俗拍卖的话，肯定能够卖个好价钱。

　　这个时候，陆绝也知道了陆尘老人当年对他说的几个任务是什么了。

　　解开自己的身世之谜，找到自己的亲生父母，寻找闻雷山旧址，并想法进入其中，最后收服四大童子开创的家族，为自己所用。

　　“好吧，看来只能自己慢慢摸索了，总会有完成这些任务的一天，以我的聪慧怎么也配得上姐姐的称赞吧！”陆绝苦笑一声，有点埋怨陆尘老人的不地道。这三个任务没有一个能够轻易上手的，加上没有什么指示，不知何年何月才能够完成呢。这不是为难他么？


第十七章 小插曲

　　雪莲峰，形如其名，从远处眺望，就像一朵盛开的雪莲花，婀娜秀美。

　　她在托木尔峰东北66公里处，高达一万九千八百八十余尺。

　　雪莲峰周围还坐落着十几座一万八千尺以上的卫峰和独立山峰，诸峰雄伟，可谓是百峰争鸣，壮丽巍峨。

　　这里每年都会有一些登山爱好者，甚至登山专业者来此攀登极限，超越自我！

　　此时约莫上午十点左右，在雪莲峰一处地势较平缓斜坡上，数支七人的登山小队正在挥洒汗水，平稳地向山上攀登着。

　　数支团队互相较量着，奋力向上，时不时喝喊一下，提升队内激情。

　　每一个团队均是五男两女，团队内部配合得较为完美，基本上没有拖累团队其他成员的人。

　　这是一个全国登山爱好者协会举办的年度团体登山赛事，参赛的均是十八九到二十六七岁的青年人。

　　他们选择的这个比赛地点有一点的挑战性，但是安全系数高，一般只要不犯大错误，基本上都可以保证参赛人员的人身安全。

　　比赛场地的四周站着不少其他的登山爱好者，他们拉着条幅，热情激动，正挥动手臂为自己喜欢的团队加油。

　　突然，其中一个团队的一名男队员脚下石头松动，打滑，扭伤了脚踝，甚至整个人都吊在一块凸岩上，一下子打断了整个队伍向山上攀登。

　　“哦！”一些眼尖的观众惊呼出声，呼啸连连。这不是他们喜欢的团队，自然乐得他们受阻，而一些喜欢这个团队的观众自然对这些人怒目而视了。

　　凸岩下面是一处不高不矮的峭壁，人若摔下去，虽然不至于有生命危险，但断手断脚是非常有可能的。

　　“夜鹰，你不要紧吧？”这支团队领头的是一位高大的男子，二十三四，平头，皮肤略微黝黑，人很壮实，他见队友失足，腰间绳索一紧便知道要坏事，若处理不好的话，整个团队都有可能掉下去，他当机立断，双脚踩在一个坚固的岩石凹坑里，整个人绷得笔直，并尽量往山体里靠，极力保持整支队伍的稳定。

　　“夜鹰，你怎么样了？有没有伤着？”其他队员同样发出惊呼，不过他们首先关注的是队友有没有伤着，而不是责怪同伴如此不小心，拖累大家云云。

　　“我没事。”夜鹰是一位十八九岁的小伙子，平头，皮肤黝黑，挺壮实的一个人，他苦笑不已，有点自责道，“我也没想到这该死的石头突然松动，而且是两只脚的一起松动，想要采取措施避免都不可能。是我连累了大家，害得队伍停止不前。他们前面几队就要攀上终点了，看来我们得垫底啦！”

　　“别说蠢话！我们先把你弄上来，你这样一直吊着也不是办法。”那领头的一声轻斥，与其他成员一起要把夜鹰弄上来。

　　“没用的，这该死的岩石正在松动，就要往下掉了，一刻不能消停，而且，我身上的扣勾卡住了，松脱不了，你们得赶紧把绳子割断，否则的话，大家都要一起摔下去，与其这样，不如就我一个人躺在床上几个月好了。”夜鹰苦笑摇头，连忙阻止同伴。

　　“你他妈的别这么多废话！要躺，老子陪你一起躺！”领头的青年立即大怒，破骂出口，而他手中却用尽最大力气，想要把夜鹰完好地弄上来，其他成员也是合力帮助领头青年。

　　“不要！”夜鹰惊叫一声，刚掏出的刀子还没有碰到绳子，那块凸岩便已经开始掉下去。

　　一发动全身，其余六人也是惊呼一声，整个团队就要往下掉。

　　就在这时，一道青光从侧面射来，斩断了夜鹰身前的绳子，前面的队员得以止住身形，而夜鹰的身体则直挺挺地往下掉。

　　“夜鹰！”其余六人焦急大喊，却无计可施，只能眼睁睁地看着夜鹰往下掉去。

　　正当万分危急的时候，一条拇指大小的青索如游蛇一般突然从一处岩石激射出来，缠绕向夜鹰，把他像荡秋千一样挂在一块坚固的岩石上，荡来荡去，暂时免去了夜鹰的危险。

　　“呵呵，呵呵。”夜鹰咧嘴傻笑个不停，不断地拍着胸口，吓死人了。

　　轰隆隆！

　　正当七人要松一口气的时候，他们选择的这条登山路子上的石头像是被人推了一把似的，竟然有十数块向下滚落下来。

　　他们目瞪口呆，想要躲避已经有点来不及，一个个脸色大变！

　　这些石头要是砸下来，大家损伤就惨重了，说不定还要缺胳膊断腿什么的。

　　正当他们不知所错的时候，一道青色身影不知道从哪里跃起，闯入滚滚而下的乱石中，只听得砰砰十几声巨响，所有的石头全都碎成了粉末，落起了石粉雨。

　　如此一来，就解除了几人的危险。

　　从夜鹰将要掉下去被突然出现的绳子所救到所有石头被击得粉碎，不过是数秒钟而已，而正是这数秒钟的时间使得这一队人经历了一场终生难忘的场景，而四周的观众甚至都没看清楚这边发生了什么事情。

　　“还有一点时间，不想垫底的就赶紧了。”一个身着青色长袍的年轻道士突然出现在他们身边，把夜鹰给捞了起来，并把他重新绑进队伍，对着几个目光呆滞的家伙微笑道。

　　年轻道士说完，手脚并用，轻灵似猿猴，快速无比向上攀去，而他攀登过的地方都会留下一个异常坚固的深深凹坑。

　　“他？一个年轻的道士？徒手攀了上去？而且还这么快？”夜鹰等一干人惊撼无比，口舌发干，望着那道来去匆匆的模糊身影，喃喃地道。

　　刚才的惊险就已经够刺激了，现在突然出现一个人能够徒手登山，并且快速无比，更是深深地刺激着他们。

　　“咦，这些凹坑好像是那个道士留下的。”队中一个很是壮硕的女孩瞪着一双大眼，突然惊咦出声。

　　其他十二道目光齐刷刷的投向那些凹坑，一时激动无比。只要有了这些凹坑，想要争夺一个靠前的名次还是有可能的，由不得他们不激动。

　　“他们阿妈的，我们还犹豫什么，赶紧上，把前面的兔崽子都往后扔！”领头青年吐了一口唾沫，咆哮一声，便带着自己的小队沿着那些凹坑快速攀了上去。

　　有了这些凹坑，不敢说这支小队如履平地，但是要提升个数倍速度还是可以做到的。

　　就这样，他们快似一条龙，在数支队伍的目瞪口呆与难以置信当中连连超越他们，还不忘挑衅地竖起中指，最后一举拿下了第二名，把周围的观众虎得无以复加。

　　整个比赛场地一片静寂，众人脸上的汗水滴答滴答往下掉的声音都能听到！

　　“他妈的，他们吃了多少伟哥啊？”终于有人忍不住爆发了，激动得泪流满面，这支队伍太牛叉了，哥见证了一个奇迹啦！

　　随后是海啸般的如潮掌声，登山比赛终于进入了最终高潮！

　　对于这一切，陆绝是不知道的，他此刻正攀爬如飞地不断往雪莲峰山顶攀登而去呢。他本来就是要到雪莲峰之巅去的，刚好路过帮助了那一支队伍而已。

　　登上山顶，陆绝来到那个记忆中的地方，想要看看那座美丽的雪宫，可是那里只有皑皑白雪，并没有他曾经见过的一切。


第十八章 天山雪宫

　　“天山雪宫不见了？”陆绝呆呆发愣，脸上写满疑惑。

　　他不甘心，又寻找了数遍，结果让他发现了一些雪玉一般的碎石块、碎石屑，上面沾着血滴，似乎还有字迹。

　　陆绝大惊，这里一定发生了非比寻常的事情。

　　他连忙把这些碎石块、碎石屑组拼起来，字已经不完整，经过稍微推敲，依然能够辨认出那是“天山雪宫”四个古字。

　　“这里发生了什么？”陆绝一下子警惕起来，仔细寻找线索，竟然又发现雪地里零星分布着些许血迹，如一朵朵盛开的梅花，妖艳刺目！

　　最后，陆绝不得不承认，他曾经见过的美丽雪宫已经不复存在，不知道是被毁灭了，还是被人带走了，亦或是其他。

　　雪莲峰，天山雪宫山门所在。

　　天山雪宫，修行界的一个小宗门，人数不多，只有百十来人。由于她远在天山雪莲峰之巅，与外界少有往来，名声不怎么在外。

　　不过，天山雪宫每代传人都有惊才绝艳之辈，在修行界的名声不弱于那些大门大派的杰出弟子，外界大多只知道她们来自天山，却不知道出于何门何派。

　　八岁那年，陆绝有幸被雨素卿带来这里玩了数日。

　　那个时候的仙子姐姐们哟，都看得小陆绝“头晕眼花”的，缭乱啊缭乱，恨不得天天都跟她们腻在一起。

　　那些漂亮仙子姐姐们甜甜的笑容，柔柔的话语，腻腻的小手弄得屁孩大的陆绝一阵阵舒畅，那个爽啊，没有亲身经历是不会真正体会的。

　　她们这个捏捏你的粉嫩脸蛋，那个亲一亲你的额头，再一个摸摸你的脑袋，都是一种享受啊！

　　可如今，仅仅十年，便已经物是人非了！

　　天山雪宫不复存在，那些仙子姐姐们也不知道去向，估计大多都香消玉殒了。

　　想到这里，陆绝有点伤感，果真是世事无常，祸福难测啊，谁又知道自己下一脚踩的是不是就是地狱呢？

　　雨素卿作为天山雪宫上一代最杰出的传人，甚至是雪宫代理宫主，但最后还不是被人所伤，险些身死道消，要不是最终为陆尘老人所救，恐怕现在的她也不过是一抔黄土了吧！

　　“天山雪宫到底发生了什么大事？是遭到外来势力攻击了，还是雪宫内部出了问题？”陆绝不得其解，想要深入了解，又没有什么线索。本来他来此处的目的就是想拜访一下雪宫故人的，并顺便问一下有关雨素卿的信息的，现在看来却是白跑一趟了。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　就在陆绝犹豫着是否离去的时候，整个雪莲峰山顶开始颤动，好像地震一般，茫茫雪地裂开一个大缝，无数细小的裂缝纵横交错，一座巨大的雪宫冉冉升起，发出无比耀眼的白光。

　　这里的气温一下子下降了很多，使得冷不防的陆绝激灵灵地打了个冷战。

　　一道裂缝快速蔓延向陆绝，想要把他吞噬。

　　陆绝一个跳跃就腾挪到一个暂时还安全的地方，望着那升腾起来的巨大雪宫，一脸震惊道：“怎么回事？难道这雪宫失控了不成，居然搞出这么大阵仗？”

　　咻咻咻！

　　雪宫一震，无数道白色剑光激射出来，笼罩了方圆上下数百丈空间，恐怖的威力撕裂了空间，粉碎了大地。

　　下方的陆绝一阵头皮发麻，连忙抱头鼠窜，同时运转已经修成的金刚不坏体，抡动那把凡器级别的青雷剑，抵挡那些剑光。

　　叮叮叮！

　　青雷剑居然出现一道道细小的裂纹，有抵挡不住剑光的趋势。

　　太强悍了！太可恶了！

　　陆绝心惊肉跳，不断地咒骂。

　　他只是丹婴秘境第三重结海境界而已，还弱小得很，那些剑光随便一道就可以灭杀丹婴秘境第四重真丹境界，甚至第五重双子真丹境界的修士，要不是他的金刚不坏体金色雷霆缭绕、跳动，大发神威，搅碎了所有近体的剑光，他早已经被钉成了马蜂窝啦！

　　陆绝抱头鼠窜到一座巨大雪山后，终于暂时避过了那些要人命的剑光。他长呼一口气，暗道好险，听着外面的咻咻声响，他的心肝儿扑通扑通地乱跳个不停，全身已经被冷汗打湿。

　　“出师不利，出师不利啊！”陆绝连连摇头，探出半个脑袋看向场中，只见那里依然剑光万道，好像永无休止一般。

　　陆绝心里那个郁闷啊，这是搞哪一出嘛？

　　轰轰轰！

　　外面爆炸轰鸣不断，还有武器的交击声，似乎是天山雪宫遭到了外敌。

　　“妖女，还不授首，贫道看你还能作恶到几时？”一个冷意的大喝，响彻云霄，声音冰冷刺骨。

　　陆绝即便躲得远远的，也能清晰地感受到那股彻骨冷意，深入人心，甚至灭杀神念，真的让人如堕冰窖啊！

　　这是一个恐怖的高手！

　　嘭！

　　陆绝藏身的那座雪峰被一道白色身影撞得粉碎，还有点点血雾洒向半空。

　　他噗的喷出一大口鲜血，整个身子如断线的风筝，跌落向远处。

　　“速走！来人很危险！”陆绝还未来得及了解清楚眼前的情况，一道光影便是没入了他的眉心，同时一个虚弱、焦急的声音在陆绝脑海之中响起。

　　光影入身的刹那，一道彻骨寒意流遍陆绝全身，让他一下子清醒了许多，而且一股不知道来自哪里的大力一下子把他推出老远，令得他摔了个狗啃泥，不过也使得他避过了随后而来的数道毁灭性的金色剑光。

　　“卖狗的！”陆绝一个抬头、扭头刚好看到自己之前所在的地方瞬间化为了飞灰，顿时吓得激灵灵地打了个冷战，撒丫子就跑。

　　这追兵太要命了，不跑不成。

　　“哼，想跑？在我‘金塔道人’面前还从来没有能够逃跑的人，你一个小小的结海修士更是蝼蚁一般的存在，若让你跑了，本道人的威名还要不要了？”未见其人，已闻其声，一道充斥着怒意的冷哼声传来，无形的滚滚音波犹如一道利剑击中陆绝，使得他的金刚不坏体都出现了裂痕，鲜血淋漓。

　　刚好前面就是悬崖峭壁，陆绝被这么一击，整个人闷哼一声，就如一支离弦之箭直射入悬崖之中。

　　“嘿，有我金塔道人在，你就算想摔个粉身碎骨都不可能。”随着一声冷笑，一道金色巨大光爪出现在陆绝背后，当空一抓就要把他抓住。

　　嘭！

　　令人意外的是，光爪不但没抓住陆绝，反倒是轰的一声就崩溃掉了。而借着这个空挡，陆绝已经勉强跳下悬崖，瞬间消失不见。

　　“何方妖孽，竟敢坏我蓝龙家族的好事！”暴怒的声音滚滚如潮，冲击得整座悬崖都剧烈颤动起来，一个金袍道人无声无息地出现在悬崖边缘上，望着悬浮在悬崖上方的一个老人冷声质问道。

　　“呵呵呵，蓝龙家族像你这样的废物海了去，老夫一掌就能扫灭一大片，何时轮到你在老夫面前大呼小喝了。”那老人抬手就是一掌拍来，缭绕着万道雷霆的巨大光掌牢牢地锁定了金袍道人，根本不容他逃跑。

　　金袍道人骇然失色，顾不了太多，一座金塔悬在头顶护住全身，身体更是冲出数道金光，迎着拍来的光掌自爆开来。

　　轰轰轰！

　　在一片爆炸声中，光掌破碎，金袍道人趁着这个机会腾挪了出去，跌在一边大口地吐着鲜血。

　　“呵呵。”那老人轻笑一声，身影敛去，化为一枚赤色电符，没入悬崖，瞬间没了踪影。他不是不想灭掉那金袍道人，而是对方又来了数位援手，而他只是一枚电符化身，力量有限。

　　“大哥，你怎么了？那天山雪宫的余孽可捉到了？”三个同样一身金色道袍的中年人瞬间来到金袍道人身前，见金袍道人如此情形均是大惊失色，急急地问了起来。

　　“可恶！那到底是谁，竟然如此恐怖，一掌就令我受了重伤？”金袍道人抹了一把嘴角的血迹，几乎是咆哮出来的。他并没有看到，那伤他的不过是一枚电符而已，要不然的话他想死的心恐怕都有了。他竟然敌不过一枚小小的电符，这是多大的打击啊！

　　那三人对视一眼，就知道眼前的大哥肯定是失手了，也不敢多言。

　　“传令下去，尽一切力量搜索那小子的下落，他已然受了重伤，应该逃不远的，不过一定要提防昆仑的人，否则的话我们吃不了得兜着走。我回去请叔父出山，一定要灭了刚才伤我的那人！”金袍道人发狠，冷冷地下了命令，然后几个闪身就消失不见。

　　三个中年人面面相觑，不知道说什么好，既然你知道这里是昆仑的势力边缘，还要如此大张旗鼓，这不是没事找抽吗？但是金袍道人既是他们的大哥，又是这次行动的总指挥，他的命令还是得听的，因此他们还是准确下达了命令。


第十九章 绝品凡器

　　雪莲峰的这处悬崖并非深不见底，一些凸岩、大树等等构成了一个复杂的地势。

　　陆绝往下掉的时候，金刚不坏体运转到极致，全身金色雷霆咆哮，在他砸碎了数十块大岩石之后，终于在一处还算柔软的地方停了下来。

　　他全身龟裂多处，散发着奇异荧光的血液染红了他的衣衫。

　　陆绝寻了一处隐蔽的地方，运转自我疗伤圣法，恢复自身。他虽然没学过“造化大疗术”，但是却学过一些疗伤圣法，这时候正好派用上场。

　　只见他体内经脉江河一般粗壮的洪流“元力”滚滚如潮，发出浪涛一般的声音，带动血液中潜藏的无数灵丹妙药的药力流遍全身，同时金刚不坏体也运转起来，修复着身体表里的伤势。

　　仅仅半个时辰，他已经痊愈，生龙活虎的，就像根本没受伤过一样。

　　这主要得益于他的金刚不坏体的神妙与体内血液贮存的药力，否则的话，他不可能好得如此之快。

　　“呼！”陆绝长出一口气，睁开眼睛，打量了一圈周围情况，见没有什么威胁到自己的存在，才陷入沉思。

　　天山雪宫到底发生了什么？

　　这是他目前最想知道的。

　　那些来犯雪宫的又是些什么人？他们的修为一个个不凡，丝毫不比现在的雨素卿差，甚至那个金袍道人比姐姐还要强上一线！以雪宫的实力能够抵挡得了么？

　　他对当时的情况根本就不清楚，自然不知道雪宫的具体情况如何了。

　　“对了。”正陷入沉思的陆绝突然心中一动，想起了没入眉心的那道光影，或许它能够给自己想要的答案，不由得拍起自己的额头来，喊道，“喂喂，你跑哪里去了，赶紧出来。我有些事情请教你呢。”

　　可是无论他如何叫喊，眉心处就是一点反应都没有，就算他在心里叫喊，也是同样结果，陆绝不由得又有点纳闷起来，难道它已经离开了？

　　也罢，不在了也好，毕竟带着这么一个莫名其名的东西在身上还是很不妥的，谁知道它会不会突然咬人，伤了自己。

　　咻咻咻！

　　正当陆绝费解的时候，上空有几道流光划过，却不停留，而是瞬间远去。

　　陆绝一惊，知道追寻自己的人来了。

　　他仔细打量了外面四周的情况，确定没人之后，就要起身离去，心中却突然升起警兆，仿佛有一个人就在心里提醒一般，这感觉要多怪有多怪。

　　陆绝心中骇然，连忙缩回身躯，同时他的身体表面竟然覆盖着一层淡淡的白色冰霜，似乎阻挡着什么存在。

　　这又让陆绝丈二和尚摸不着头脑。

　　几乎是他身体表面覆盖冰霜的刹那，一道强大的神念从这处隐蔽地点扫射而过，并在他身上多停留了一会，然后疑惑离去。

　　陆绝再一次大惊，感觉到那道神念就像毒蛇一样盯着自己，好像要看透他一般，直往他心里去，他心里那个拔凉拔凉的，从头凉到脚啊，差点就跳了起来，好在那道神念很快便退去，否则的话，陆绝也不知道自己还能够坚持多久。

　　呼！陆绝跌坐在地上，发觉自己已经出了一身冷汗，湿透了衣衫。

　　奶奶的，出师第一日就如此考验我的心境，还让不让人活了？陆绝心底不满地咒骂着。

　　终于确定不再有人盯着，也没有什么强大神念扫描的时候，陆绝隐藏着行踪，时快时缓地往另一座山峰掠去。

　　这里是是非之地，早离去为妙！

　　阿克塔什峰，高达一万九千三百余尺，是雪莲峰的姐妹峰，与雪莲峰的直线距离仅6公里，她们山体相连，就像一对孪生姐妹一样。

　　陆绝在林间、石间、水间潜行着，腾跃轻灵似猿猴，奔腾快捷如猎豹。

　　他发现，这四周的神秘人物越来越多了，貌似还不止一伙人，好像都在寻找着什么，真是要人命！

　　陆绝知道，这些人十有八九是在搜寻自己，但到底为什么他不知道。自己不过是被城门之火殃及的池鱼而已好不好，至于如此吗？他郁闷地想。

　　他不知道这些人到底想干什么，但肯定没有什么好事。

　　呀！

　　就在陆绝刚要跳跃过一处稍微宽阔的山涧的时候，一声乌鸦鸣叫吸引了四周搜寻他的数人。

　　“糟糕！”人的运气背了，喝水都塞牙缝，你说这大白天的你“鸦”的叫什么？真讨厌！这该死的乌鸦不合时宜的一叫，陆绝就知道要坏菜了，根本不作多想就发足狂奔。

　　他只有结海境界的修为，还远远不能够飞行，那是进入元府秘境才有的能力。

　　当然，陆绝的轻身功夫还是不错的。

　　可是就算陆绝轻身功夫再厉害，也比不上元府秘境的修士，不一会便被五名身着天蓝色长袍的年轻修士拦截住了。

　　他们的胸口处绣均着一条张牙舞爪，腾云驾雾，吞云吐日，栩栩如生的蓝色五爪神龙。

　　“小子，看你还往哪里跑？”五个年轻人满脸冷笑，带着不屑，就一个小小的结海境界的修士，他们还真不放在眼里。他们也不急着出手，只是缓缓逼近陆绝，以气势压人。

　　“你们到底是什么人？为何紧追我不放？我们似乎没有什么深仇大恨什么的吧？”陆绝冷静地问，丝毫不紧张。多年的实战经验告诉他，越是面对危险，就越要冷静。但是五个年轻人足足比他高了六七个境界，他还是感到了很大的压力，全身渗出了汗水。

　　“你还没有资格知道我们是谁，因为你根本不配！今天我就把你的双脚扭成爆米花，看你还能不能活蹦乱跳的。”其中一个年轻人眼神冰冷，说话的当头就一手擒拿向陆绝双腿，快速无比，要把后者的双腿捏住。他的手掌缭绕着蓝光，蕴含恐怖的能量在里头，若被捏中，金铁都要化为齑粉。

　　陆绝心中一凛，金刚不坏体运转，缭绕着金色雷霆的右手一拳轰出，击向那年轻人的手掌。

　　嘭！

　　陆绝倒跌出去，撞碎了几块大石头。他右手掌虎口破裂，鲜血淋漓，整条手臂都酥麻不已，很难受。

　　那攻击陆绝的年轻人一声惊咦，没想到一名小小修士居然反应如此快，竟然主动迎击自己，结果也没有受重伤，只是虎口破裂而已。

　　这大出他意外！

　　陆绝一边警惕地提防着年轻人，一边爬了起来。

　　“哼！”这名年轻人冷哼一声，杀意弥漫，整个人倏地在原地消失，一路上留下一片残影，人却已经来到正爬起来的陆绝的身前，一掌拍出，直取后者胸膛。

　　陆绝再次大惊，就要来一个后躬身，希望避过这致命一掌，可惜迟了，那一掌结结实实拍在了他的胸膛上。

　　他如断线风筝一样跌飞出去数十丈，撞碎了三块大岩石之后，才趴倒在地，并大口大口地吐着鲜血。

　　陆绝胸膛轻微凹陷了下去，撕心裂肺的痛楚使得他眼前发黑，就要昏死过去。要不是那年轻人出手注意分寸加上要活捉陆绝的话，他就真正有生命危险了。

　　“哼，这次看你还能不能再逃？这次无论如何我都要把你的狗腿扭成爆米花！”那年轻人一击得手，更是冷笑不止，他缓步而来，神态显得很悠闲，似是一尊王者俯视他的蝼蚁臣民，冷漠无比，而且他似乎对陆绝的双腿没被扭成爆米花很介意，这个时候还惦记着呢。

　　“哈哈哈。这下好了，回去不但交了差，还有奖赏领，真是可喜可贺啊！”其他四名年轻人喜上眉梢，纵声狂笑，眼神满是对陆绝的不屑。

　　对陆绝出手的那名年轻人身形一动，倏地就靠近了陆绝，右手再次擒拿向陆绝的双腿，似乎是铁了心要把陆绝的双腿扭成爆米花。

　　刷！

　　一道青光闪过，就看到那年轻人的一双腿齐膝断掉，鲜血几乎是狂喷而出，而他的那只手掌也因脚下突兀一沉而击到陆绝旁边的一块大石上，那大石顿时就遭了殃，当场碎成了粉末！

　　“啊！我的腿。”年轻人惨叫起来，扑通一声跌倒在地，一脸惊恐，瞪大着双眼，难以置信道，“你，你竟然有绝品凡器！”

　　“哼！你要把我双腿扭成爆米花，我让你扭？我让你扭，我就不是爷们，是妞子。老子现在就斩了你一对狗腿，看你还嚣张不嚣张！卖狗的！”陆绝冷哼一声，骨碌碌地怒骂着爬了起来，眼神冷酷地盯着对手，手里正抓着那把青雷剑。

　　陆绝虽然受了挺严重的伤，但不至于重伤不起，这大多还是金刚不坏体的效用。

　　此刻的青雷剑青光氤氲，朦胧梦幻，陆绝再次一挥手中长剑，根本就没给那年轻人机会，一下子就把他的头颅斩了下来，并当场绞成了肉末，血雾飘零，而年轻人的那半截身躯还在不断地抽搐中，两端鲜血如注。

　　凡器，属于修行界武器分类的最低等级，是一类永远不可能具有“灵”的武器，但是并不是说没有通灵的武器就是凡器，相反一些武器或许没有通灵，但是极端恐怖，就算是绝品通灵武器也不见得能够抵挡得住。

　　当然，凡器的品质等级一般都比不上通灵武器，这也是凡器之所以被定为“凡”的原因之一。

　　不过，绝品凡器却足能够斩灭元府秘境第二重以下的一切修士。

　　陆绝手中的青雷剑乃陆尘老人炼制而成，被他滋养了五百多年，是绝品凡器中的极品，甚至不弱于一些通灵武器。而那个年轻人充其量也就元府秘境第一重“元府”境界的修为而已，如何能够抵挡得了青雷剑的剑锋？

　　当这边传出一声惨叫的时候，那边还在喜上眉梢的四个年轻人更加得意狂笑起来，以为是同伴终于把那不知天高地厚的小子的双腿扭成了爆米花，笑得眼泪都出来了。可是当那边沉默了许久也没有动静的时候，这四个年轻人立即警觉起来，觉得事情似乎出现了一点意外。

　　“老四？”四个年轻人同时叫唤一声，却没有得到回应。

　　刷！

　　他们的身形同时消失在原地，来到了“惨案”现场，见到那一具不完整的尸身，均是大惊失色起来。他们激灵灵地打了个冷战，那小子不过是结海境界而已，居然把一名元府秘境的修士给干掉了，恐怖啊！

　　“可恶！我要让那小子生不如死，生生世世受到最残酷的折磨！”惊惧过后，四声愤怒的咆哮同时响彻上空。

　　而这个时候的陆绝早已经远在数里开外了，正小心翼翼地躲避着其他修士呢。

　　他这次受伤确实重了点，但是并不是完全没有行动的能力。

　　陆绝一路上既要躲避一些强大人物的神念，又要注意周围上下的眼睛，逃跑起来不可谓不辛苦！

　　不过，更加残酷的场面他当年都经历过，对此他还是有信心逃避敌人的围杀、追捕的。


第二十章 紫雷绝狱

　　一具无头尸身横躺在地上，脖颈早已经没有鲜血冒出，而地上的一大滩血还未干涸。同时，这具无头尸身的双腿也被人齐膝斩断，伤口居然平整无比，里面森森白骨可见，情形惨不忍睹。

　　此刻，一名二十二三岁的青年正蹲在无头尸身旁边检查起来，察看着对方可能留下的蛛丝马迹。

　　这名青年的身后垂首站着四名天蓝色长袍的年轻人，神色恭敬无比，大气都不敢出，他们对这同样年轻的青年可谓是又敬又畏。

　　“你们说说，老四到底是如何被一名结海境界的小修士杀死的。”青年站起身来，拍了拍手，坐在不远处的一块岩石上，淡然笑问道。

　　这青年同样一身天蓝色长袍，剑眉星目，俊朗无比，嘴角勾起一个浅浅的弧度，总是带着淡淡的笑容，一副和煦的样子。

　　四名年轻人全身一颤，不敢乱言。他们知道这坐在岩石上的青年是一位笑里藏刀的主，别看他一副笑吟吟的样子，他是怎么整死你的，你都可能不知。

　　“怎么？都哑巴了？”和煦青年微笑地盯着身前垂首的四人，有点哑然道，“老五，你说，说说这到底是怎么一回事。不用怕，我又不会吃了你们。”

　　“六，六哥，那小，小子确实是结海境界，当时他已经被老四重伤了，这点我们是敢肯定的。”那被称作老五的年轻人是四人中个子最小的，体型偏瘦，见和煦青年点名提问，心头突地一跳，有点口舌不清起来，“可，可是后来老四要去把他的双腿扭成爆米花的时候，我们以为胜券在握了，就没有跟过去，也不知出了何变故，老四竟然遭了毒手，而当我们第一时间赶过去的时候，那小子已经不见了。”

　　其余三人听得连连点头，表明没有丝毫隐瞒。

　　“你们就没能从老四的尸身上看出点什么吗？”和煦青年不置可否一笑，眯着双眸反问道。

　　“是是，能够如此轻易断了老四双腿的，肯定是厉害的武器，甚至级别是通灵武器级别。”四人连连点头，把自己敢肯定的事实说了出来。

　　“哦，这话是不错，可是老四为何会被对方断了双脚，斩了头颅，而不是其他呢？况且，以老四的修为，会那么容易被一个结海境界的小修士欺近身来，好让他下手吗？”和煦青年眼中闪着危险地光芒，脸上却带着自信、一切尽在掌握中的笑容。

　　是啊，四人一呆，这已经不是实力的问题了，而是智慧、计算能力，以及决策等这些容易被人忽略的却又无比重要的东西。

　　“哼！那小子虽然是一个结海境界的小修士，却是一个生存能力很强的人，若你们只是与他同一境界，你们早就和这个世界说拜拜了！以后你们再见着他，务必要小心应付，否则的话别怪我没有提醒你们。”和煦青年冷哼，一针见血，眼神凌厉，同时不忘警告四人，“这一次我们无论如何都要在其他势力之前抓到他！族中长老已经明说了，雪宫余孽就隐藏在那小子身上。当然，最重要的还是那雪宫余孽身上的有关那件小圣道之兵的线索。若我能把这件小圣道之兵掌控在手里，家族的下一任家主铁定是我蓝青擎的了，到时候自然大有你们的好处。而且，只要我们蓝龙家族掌控有一件小圣道之兵，实力必定得到提升不少，如此才能堵住其他几大家族的肮脏大口，我们蓝龙家族也有资格成为天域的至尊家族之一，而不是被人污蔑为分裂分子。你们知道接下来该怎么做了吧？”

　　“是，六哥，我们一定把那小子抓到献给你，还有那个雪宫妖女，听说是与修行界‘四仙子’齐名的美人儿，若能将她擒来给六哥做侍妾，将是她大大的福气。”四个年轻人忙不迭地做出保证，露出一副谄媚的样子。

　　“哈哈哈，四仙子么，确实是很诱惑啊！你们放心去做，我自会暗中相助你们。哦，另外，家族中或许会有一位老祖宗出来，你们注意不要出岔子了！”和煦青年哈哈一笑，数步跨出，人已逐步远去，身后只留下一连串残影。

　　四个年轻人身形再次一颤，有激动有畏惧，家族的老祖宗居然也要出来了？那可是近乎传说中的人物，与圣地之主一个级别的啊！

　　已经是深夜了，天上没有月光，只有越来越浓重的乌云，看样子将会有大雨降落。

　　陆绝潜行良久，多次差点被发现，总是险之又险地避了过去，甚至有数次非常危险，要不是冥冥中似乎总有人发出警兆的话，他的行踪早就暴露了出来。

　　他一边潜行，一边运转疗伤圣法、金刚不坏体来治疗体内伤势。不过潜行过程中，不能安心疗伤，对陆绝造成了不少困扰！

　　“呼！终于痊愈了，足足四个时辰啊！”藏身在一处绝壁岩洞中，陆绝长出一口气，被那老四留下的伤终于消除了。

　　这一次受伤用了他整整四个时辰才恢复过来，他几乎都是一边潜逃，一边疗伤的，这过程总会有点心惊肉跳的，一个不好在疗伤关头被人打扰了那就糟糕啦。

　　他选的这处绝壁岩洞隐蔽性比较好，有一种阻挡神念扫射的天然屏障的作用，即便是灵沌境界的高手也不见得能够发现这里。

　　“喂喂喂，你到底在不在？”陆绝很是安心地把自己的心神沉入脑海之中，对那莫名其妙的东西呼唤着。

　　他总感觉自己在危急关头心生的多次警兆与那神秘的东西有关，故而想与它取得联系，同时他也想知道，外面那些人到底想干什么，为什么老是追赶着自己不放。

　　其实在这之前，他就已经多次试过联系那神秘存在的了，可回应他的都是一片寂然。

　　现在他又试了几次，结果同样如此，好像那东东真的不存在一样。陆绝想要通过内视探寻，结果除了自己的骨骼、血液等器官，根本就没有什么外来之物。

　　这让他有点泄气，可又不甘心，自己被城门之火殃及，总得弄个明白不是，不能做冤死鬼啊！

　　轰隆！轰隆！

　　一片数十里大小的雷云积压在雪莲峰、阿克塔什峰等诸多山峰上空，打雷阵阵，闪电连连，诸山峰上空光亮一片。

　　“真的要下雨了！”陆绝轻喃一声，望着远处闪闪发亮的云层，心中很宁静。十数年与雷霆打交道，他已经把雷霆的存在当成了生活的一部分。雷霆让他感到亲切，使他心神平和。

　　远处，一座小山头上空，那里的空间突然有点异常，似扭曲，又似水纹波动着。

　　沙沙沙！

　　大雨终于滂沱而下，雷声更响了，闪电也更亮了，一条条银蛇点缀着夜空！

　　那一片异常的空间突然凭空降下万道丝绦一样的紫色雷霆，如一个密封的牢笼，封困了那一片天地。

　　那里就像一个领域，一个充斥满雷霆的领域！

　　湮灭，湮灭，再湮灭，在亿万紫色雷霆之下彻底湮灭！

　　这就是那个雷霆领域之内的唯一景象，恐怖、震撼。

　　“紫雷绝狱！”陆绝的眼睛一下子瞪直了，一脸惊奇。这是修行界百年难得一见的奇景，叫紫雷绝狱。它蕴含毁灭之道，对一些修行人来说，是难得的瑰宝，虽然不能占有，但是可以从中参悟到一些重要东西。

　　当然，紫雷绝狱对大多数修士来说却是一个必死的绝地。

　　据传，每当紫雷绝狱出现的时候，总会有一批修行人葬身其中。

　　由于这个紫雷绝狱深藏在大山峰之间，只在一个小山头上方出现，而且出现的时间较短，除了陆绝再也没有人发现。

　　“可惜了，我若能在紫雷绝狱的边缘锻体上一段时间的话，我的肉身修为肯定能够再做突破，说不定还能够从中领悟一些毁灭之道呢。这对我修炼《混沌原电经》有着很大的作用！可惜啊，它出现的时间太短了。”望着那片再度恢复正常的空间，陆绝摇头可惜不已。

　　紫雷绝狱消失不见，那座小山头也是不复存在。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　很像外面打雷的声音，事实上并不是，而是陆绝藏身的岩洞突然崩塌起来，无数大小石块滚动翻飞，相互碰撞，发出了轰然声响！

　　“这是怎么回事？”突如其来的变故令得陆绝大惊失色，他明明清楚这个岩洞很坚固，不可能会发生这样的变故，可现在发生了，那就有大问题了。

　　他警惕着左闪右挪，小心翼翼地避开那些横飞过来横飞过去的石块，来到岩洞口闪身跳了出去。

　　“好险好险，好险啊！”当双脚安全着地的时候，陆绝抹了一把冷汗，望着绝壁上的岩洞口不断有石块激射出来，连连咂嘴道。当他转过身刚要离去的时候，整个人彻底呆滞了下来。

　　他发现，自己周围早已经围满了黑压压的一片人，不下几十，同一色淡紫衣衫，似乎是来自同一个势力。


第二十一章 无穷追杀

　　“小子，你终于出来了，在道君大人的神念之下，一切都无所遁形，你一个结海境界的小修士更加不可能逃得过道君大人的搜寻！你真的以为你能够轻易逃到这里吗？你错了，要不是我们圣地为了应付昆仑、蓝龙家族、四仙宗等诸多势力的人，早就把你擒下了，让你轻易逃到这里不过是想你脱离他们的视线，好我们下手而已！”一个中年大汉从人群中走了出来，满脸冷笑，一双眼神凶神恶煞的，“把雪宫余孽交出来吧，然后到我们浩然府做端茶倒水扫地的奴仆，你便可以留得一命，否则的话，你的大好青春就要葬送在这里了！”

　　被如此多人围困，陆绝的心一直沉到底，脸色无比难看。

　　这些人虽然大多没有之前碰到的五个年轻人强大，但是都比自己高明不少。他们至少都是丹婴秘境第六重“天命元婴”的境界，比自己高出了三个境界以上，加上人数又这么多，自己这次是插翅都难飞了！

　　而且，陆绝隐隐感觉得到，暗中还有更强大的敌人在蛰伏，准备随时给自己致命一击。这不是陆绝以自己的能力察觉出来的，而是一种本能的敏锐嗅觉意识到的。

　　至于这个强大的敌人为什么不跳出来以绝对的实力擒拿自己，陆绝猜测对方一定是提防着什么，抑或顾忌着什么，甚至是在算计着什么。

　　“我一直不明白，你们追杀我到底是为何？我才刚上雪莲峰，可是什么都不知道。”陆绝心头狂跳，勉强保持冷静，开口问道。同时，他心底也在向那不知道还在不在自己体内的神秘东西大喊救命。大姐啊，大哥哟，你快点醒醒啊，我就要被人乱刀分尸了，到时候看你还能隐藏到哪里去。陆绝心底一边狂喊，一边咒骂。如果那神秘东东真的不在了，自己就真的完蛋啦！

　　“弓箭伺候！”那中年大汉根本不屑回答陆绝的问题，冷冷地一挥手道。

　　刷刷刷！

　　数十张大弓被拉得如一轮满月，无数泛着森然寒光的箭矢一齐对准陆绝，只要中年大汉再一声令下，这些箭矢就会把陆绝射成筛子。

　　“草！”陆绝跳脚大骂，对方任何一人的修为都比自己高，随便出来一个就够自己喝一壶了，现在竟然不按常理出牌，而是一起拿着弓箭齐刷刷地威胁自己。这是哪路混账人士，陆绝欲哭无泪。他丝毫不怀疑，只要自己再磨叽一声，对面的数十支箭矢就会把自己钉成筛子。

　　“放箭！”正在陆绝犹豫间，那中年大汉已经是一声令下了。

　　咻咻咻！

　　数十支锐利的箭矢一窝蜂地涌向陆绝，一点也不含糊！

　　这是一支训练有素的队伍，果然是杀伐果断啊！

　　陆绝没想到中年大汉说干就干，一点都不拖泥带水，他心中那个恨啊！

　　不过陆绝也不是那么容易就能吃得下的，他抡动手中青雷剑，舞出一道剑墙，叮叮当当地斩断不少箭矢，同时金刚不坏体也运转到极限，金色雷霆愤怒咆哮，陆绝的身体表面竟然隐隐覆盖着一件由金色雷霆组成的铠甲，所有穿过青雷剑防线的漏网之鱼钉在雷霆铠甲之上的时候，都是一下子折断，根本伤不到陆绝分毫。

　　“哼！负隅顽抗！”中年大汉面无表情，再一次挥手，顿时又有数十支箭矢扑向陆绝。

　　不过，这次的箭矢被他们注进了元力，坚固了不少，穿透力也变得更强大了，虽然仍有很多被青雷剑斩落在地上，但是漏网之鱼还是一举破了陆绝的雷霆铠甲，钉在他身上，让陆绝多处地方受了不轻的伤。

　　陆绝满嘴苦涩，如此下去，自己还能够阻挡多久？

　　就在又一批箭矢飞来的时候，陆绝眉心处突然射出一道强烈白光，一个白色光点从他眉心处冒出来，快速放大，最后变为一座巨大的雪宫。

　　雪宫散发一股异常强大的气息，让人心神惊悚，仅仅是这道气息就把所有箭矢都粉碎落地。

　　“雪宫余孽已经现身，我们速退。”那中年大汉见到一座巨大雪宫一下子解救了陆绝，不惊反喜，同时也下达了撤退的命令。

　　“哼，既然来了，就不要走了，这里正好作为你们的安身之所。雪女之怒！”一道冷哼从雪宫中传出，就见那雪宫稍微一旋转，一股无形波动荡漾开来，仿佛一个人的暴怒音波席卷向中年大汉等人，沿途的一切阻挡都化成了齑粉。

　　“妖女，莫要再行凶杀人，这只会加重你的罪孽！”几乎是雪宫施展出杀手的一刹那，一个冷喝已经在前方上空响起，同时一柄巨大紫色光剑凭空出现，点在中年大汉等人身后的虚空，产生一道紫色光墙，一下子阻挡住了那股无形波动。

　　“哼，我早知道这是你们的引蛇出洞之计，不过我也不在乎，我既然出来了，就要收取一点利息！雪女神之怒！”雪宫上的声音越发清冷，大喝一声，那雪宫就连续旋转，无数股无形波动一圈圈地席卷出去，虚空都为之荡起了涟漪，轻易地便粉碎了紫色光墙，绞碎了那柄巨大光剑，余势直扑中年大汉等人。

　　“可恶！”神秘人物想要阻挡已然来不及，只能发出愤怒的咆哮。

　　中年大汉他们已经退出一段距离，但最终还是被这些余波卷入其中，一个个身体爆炸开来，化为一团团妖艳的血雾，惨叫声接二连三响起，尖锐凄厉！

　　陆绝听得头皮发炸，一脸惊色，那数十人在有神秘人施展援手的情况下还是瞬间就被灭了。

　　多牛叉的雪宫啊！

　　“哼，既然你如此不识好歹，那就让老道我看看你这绝品道器‘天山雪宫’还有那些能耐！”一个一身麻衣的老道士背负一把紫剑，一脸怒容地出现在高空之上，扫了一眼陆绝之后，便缓步走向那座雪宫。

　　陆绝脸色难看，这个老道厉害啊，貌似比那个金袍道人还要强上许多！

　　这他妈的到底是怎么了？我今天碰到的怎么都是高手啊，这不是要人命吗？实在打击人信心啊！

　　“紫剑老道，你是道然圣地的高人，修为比我高出不少，小女子自然不陪你玩了。”雪宫中传出一阵轻笑，七团亮光突然暴射出来，全都袭向紫剑老道，同时雪宫迅速缩小，卷起陆绝就瞬间遁走。

　　“你能走得了吗？”紫剑老道眉头一挑，胡子一翘，自信满满的，一点也不在意那七团亮光，挥着紫剑就来了一个横扫千军，想要一下子扫灭这些亮光。

　　“爆！”远远地传来雪宫主人的一声冷喝，那七团亮光轰的一下子全爆了开来，巨大的能量风暴把紫剑老道都囊括了进去，使得他一时脱身不得，而那雪宫也彻底不见了踪影。

　　“可恶，可恶啊！这妖女竟然自爆了七件中品阶的通灵武器！”紫剑老道从爆炸中心冲了出来，全身笼罩在一片紫光之中，只是那身形要多狼狈就有多狼狈。他愤怒咆哮不已，也不知道是雪宫的主人自爆了七件中品阶通灵武器这一行为可恶，还是给雪宫主人逃走了这一结果很可恶。

　　紫剑老道看了刚才中年大汉等人被毁灭的地方，一脸漠然地离去。

　　不知名的虚空中，一道白色光点快速穿行，经过层层空间，也不知道过了多久才在一处不知名的地方跌了出来。

　　雪宫一震，陆绝就从中掉了下来，一时不防竟然摔了个狗啃泥。

　　“你悠着点好不好？”陆绝骨碌碌地爬了起来，对着雪宫大怒道，“老子今天已经狗啃泥很多次了好不好？老子要保持形象的好不好？你也不想看到老子的衰样是不是？”

　　扑哧！

　　一道轻笑从雪宫中传出，觉得陆绝说的话很有意思，她悠悠地道：“公子还是离开这里吧，最好是离开西域，前往江南。这次小女子出手就已经很勉强了，下一次就不能再出手了，或许要等上三个月才行，小女子往后的一切都要靠公子呢，还望公子莫吝帮忙。”

　　雪宫主人说完便没有了声息，而雪宫也重新化为一道光点再次没入陆绝的眉心，像先前一样，不知藏于何处。

　　“喂喂喂，你先别走啊，我有很多问题要问你呢。我还不知道这到底是怎么回事呢？你能不能告诉我啊？喂喂喂，你死了啊？你听到没有？草！该死的小娘皮，老子怎么也有权知道是怎么回事不是？你他妈的给老子滚出来！”陆绝拍着自己的额头，焦急大喊，越喊火气就越往脑门冲，一道青烟袅袅从他头顶冒出，最后干脆是破口大骂起来。

　　等陆绝骂得累了，他才愕然发现，东方天边已经露出鱼肚白，已经是黎明啦！

　　陆绝虽然一个晚上都没睡个安稳觉，可精神还是很好的。

　　他找了一条溪流，洗了把脸，饮了点溪水，就开始熟悉起这个陌生的环境来。

　　陆绝发现，这里浓雾缭绕，依然是高山流水，丛林密布，青葱一片，虫鸟和鸣，一派生机盎然，貌似与一些大山没什么两样，他一时还真不知道这里到底是哪里。

　　清晨的阳光很柔和，但只能从山的一角照射进来一缕，所以此刻山中还是有点阴暗的，看不真切周围的环境。

　　陆绝寻了一处安稳之地，暂时住了下来，他可不敢不弄清楚这里的情况，就贸然出去。

　　三天时间过得很平静，而陆绝也基本上熟悉了这里以及附近的一些情况，只是并没有到山顶去看过。

　　第四天，陆绝发现，这里竟然出现了很多神秘人物，其中就有他认得的那四个年轻人。

　　“这帮王八蛋，比苍蝇还苍蝇！”陆绝心底不满地咒骂，这一天又安全度过。

　　第五天，陆绝竟然被发现了，数个势力开始对他展开追杀，这一追杀就一发不可收拾。

　　连续七天，陆绝都是在那些势力的追杀下度过的，真的是一天也没有合过眼！

　　“卖狗的，真是无穷无尽啊！我就不信了，我坑不死你们。”陆绝发狠，开始寻找合适的地点合适的时间，想要坑一下这些不知疲倦地追杀他的讨厌苍蝇们。


第二十二章 天山天池初解惑

　　后面的人不知疲倦地追杀着，陆绝在前面麻木地逃跑着！

　　这些人真是疯了，随便一个修为至少都是天命元婴境界，现在竟然同时追杀我一个才结海境界的小修士，是不是太欺负人了？是不是太小题大做了？是不是太没天理了？

　　难道这背后还有什么不可告人的大秘密不成？

　　陆绝是真的无语了，这无妄之灾受得可真冤枉啊！

　　又逃跑了大半天，陆绝来到一座山峰的半山腰处，意外地闯入一个湖泊。

　　只见这湖泊呈半月形，边缘奇石迭起，湖水清澈，晶莹如玉，雪峰倒映，云杉环拥，风光如画，碧水似如镜，真个好湖！

　　“难道？”陆绝眼睛一亮，隐约想到了什么，眼睛到处扫射起来，似乎在寻找着什么东西。

　　湖泊四周群山环抱，绿草如茵，野花似锦，云杉挺拔，塔松苍翠，漫山遍岭，遮天蔽日的。

　　好一个天然神湖！

　　最后，他把目光放在湖泊的东南面。

　　果见那里山峰雄伟，三峰并起，直插云霄，状如笔架，隐隐成一个“山”字形。

　　“不错，这里应该就是博格达峰了，一些游牧民族心目中的神山。”陆绝终于肯定了心中所想，大是感叹，“骑者见之下马，行者见之叩首，这博格达峰可谓是地位超然啊！她半山腰的湖泊肯定就是有‘天山明珠’盛誉的天池了，果然是‘见神池浩渺，如天镜浮空’啊！”

　　天山，一个很有气势，很有神意的名字。

　　天池，一个很有美感，很有诗情画意的名字！

　　不过，陆绝没有在这里找到所谓的天池圣地曾经的影子，哪怕是其留下的一丝半点遗迹也没有。

　　当然，所谓的天池圣地的山门可能并非在这里，所以没有遗迹留下是非常合理的。

　　然而，就算天池圣地真的曾经在这里开宗立派过，无数年过去了，她遗留下来的东西也基本上被岁月磨灭了吧？

　　陆绝的心中多少有点失落，那些天池仙子们曾经是他童年时的一个梦！

　　天山天池，一个历史造就的充满神话色彩的湖泊。

　　如今，现代人修筑了一条直达天池的盘山公路，湖畔建有别致的亭台水榭、宾馆餐厅以及其他旅游设施等等有点不和谐的东西。

　　时代在变，天山天池也在变，她早已经不是原来那个充满诗意美、充满神话色彩的纯美天池了！

　　收摄失落的心情，陆绝的最终目光又落在博格达峰的主峰上，看到那三座呈“山”字形的雄伟山峰，他就想起了陆尘老人曾经对他说过的话：“博格达，蒙古语，意为灵山，博格达峰其实乃一自然神山，蕴含大道意志，拥有神秘莫测之伟力。自然、一切、造化，这是天地大律！最重要的是，这里是‘三色混沌原域’所在。而三色混沌原域是一处先天小洞天，若能得之，对你往后的修行之路必有大大的裨益！当年，老夫曾经尝试过以三枚自己修炼出来的不灭电符作为引子，想要召唤出三色混沌原域，可惜试了多次都未能成功。三色混沌原域神秘莫测，妙用无穷，杀敌更是不在话下。记住，心念若我成道，当有神验。”

　　“心念若我成道，当有神验。”陆绝轻声地喃喃自语，细细地咀嚼着这句话，心中似乎若有所感，“若我能够召唤出三色混沌原域，要摆脱后面的苍蝇轻而易举。只是，若是召唤不成功，又暴露了行踪的话，我就真的在劫难逃了。上次有雪宫主人相救，这次呢？唉，不管了，先看情况再说。”

　　陆绝离开天池，往博格达山主峰一路潜行而去。

　　博格达峰高达一万六千六百余尺，而天池才在山峰五千九百余尺处，所以陆绝得奋力向上攀登才行，免不了又要累上一回了。

　　登上山顶，已经是傍晚时分了，陆绝在一处隐蔽的地方眺望四野，一幅幅壮观的画面映入眼帘。

　　博格达峰峰顶上的冰川积雪终年不化，闪烁着皑皑银光，与山谷中的天池绿水相映成趣，勾勒出一幅高山平湖的优美风景画，和谐、自然、壮观。

　　这里狂风怒号，气候恶劣，对陆绝来说有利也有弊。

　　他站在一处半迎风的地方，衣衫被吹得猎猎作响。

　　见识过博格达峰的奇、险之后，陆绝开始静下心来，运转《混沌原电经》，试图沟通体内不知藏于何处的三枚不灭电符，并以它们来召唤陆尘老人口中的三色混沌原域。

　　多次尝试下来，陆绝连不灭电符的影子都没见着，更别说去召唤什么三色混沌原域了，不过他并不沮丧，毕竟连陆尘老人都没有成功，他做不到也很正常。

　　一夜相安无事，陆绝得以小睡了一个多时辰，当然即便他在睡梦中也保持一定的警醒。

　　第二天，当陆绝以为又会遭到大举追杀的时候，愕然发现，这附近四周的人员竟然撤离了不少。

　　他百思不得其解，想要知道个究竟。

　　“听说了没有，海外这个时候竟然有神魔遗迹出现，不少这次出来历练的同门师兄弟都被召了回去，听说他们要随师门长辈到那神魔遗迹中去碰机缘呢。”陆绝隐身在一处丛草中，正陷入沉思，突然听到了这么一则消息，整个人差点跳了起来。

　　“神魔遗迹？怎么可能？”陆绝心中疑惑，一脸不信，“听爷爷说，神魔乃太古以前更为古老的荒古，甚至冥古时期的两大奇异存在，在太古之时便已经不存于世间了，更不要说太古之后了！难道这里有什么猫腻？”

　　“师兄，真的有神魔遗迹吗？我甚至没听说过神魔，何来的神魔遗迹？”

　　“这我就不知道，我只是听说神魔远远早于诸圣存在，那近乎于一个传说，多想无益。”

　　“那你说我们此次出来仅仅就是为了一个结海境界的小修士而已？可也用不着大张旗鼓啊，要知道此次出来的师兄弟都是天命元婴以上的修为，随便出来几个就可以把那小子拿下了。若是门中修为高深的师兄出手，要擒住那小子更是轻而易举，哪里用得着花费如此多时日和那小子打消耗呢？”

　　“嘿嘿，历练，历练你知道么？我们这次出来不过是参加一个历练大赛而已，恰好那小子撞了进来，成为我们历练的一个对象，我们不拿他开刀，拿谁开刀！”

　　“他妈的，把老子当小丑来耍了，老子与你们没完！”陆绝听到这里顿时满脑子黑线，心中怒不可遏起来，转而一想又觉得不妥，“不对不对，若真的只是几大势力的集体历练，不至于搞出那么多人命的啊？雪宫那个小娘皮可是一招就灭了人家几十人，这也叫历练？而且，天山雪宫的事件又怎么解释？整个天山雪宫可是已经不复存在了，难道也是历练的一个环节？”

　　陆绝越想越觉得不对劲，认为事情绝对不简单。如果仅仅是让门下弟子历练，这些势力有必要派出如此多的高手吗，甚至连道君都出来了？而且，似乎，那些势力大多徘徊在天山山脉的诸多高峰之上吧？他们难道在寻找什么？

　　陆绝觉得自己抓住了重点，自己之所以被追杀，原因之一可能就是雪宫主人藏在自己身上，但更重要的应该是，他们这么做其实是为了方便自己行动而搞出来迷惑世人的一招障眼术。即便自己没有被雪宫主人牵连，只要踏入了雪莲峰，或者是其他山峰，都有可能被诸多势力推出来当作一枚棋子使用。

　　想到这里，陆绝又有点生气了，卖狗的，为什么偏偏找上老子呢？

　　同时，他觉得事情很是复杂，诸多势力在天山徘徊，肯定在图谋什么，至于与自己有关的可能性则很小。


第二十三章 天在哭

　　接下来几天，陆绝还是小心翼翼的，不敢有丝毫松懈。虽说那些势力真的可能只是把自己当棋子使而已，不会一下子就要了自己的小命，可是他还是本能地觉得一股危机已经靠近自己。

　　这几天陆绝又多次试着沟通体内的不灭电符，可结果依然没有结果，或许真的像陆尘老人所说，那三枚不灭电符只有在自己突破到真丹境界之后才会出现，所以他只好无奈放弃了。

　　盯着那三座“山”字形的雄伟山峰，陆绝心中发狠，迟早有一天要把你给召唤出来为我所用。

　　几天下来，陆绝感觉周围的修士少了不少，那些留下来的大多都是丹婴秘境六七重的年轻弟子。

　　“或许，这次可以趁机离开这里，甚至离开西域，前往江南。”陆绝觉得这是一个机会，那些势力两头都要兼顾，很有可能无暇顾及他这个小人物，所以脱身得趁这个时候。

　　打定主意，陆绝专往矮山头的地方潜行，因为诸多大山都被那些势力注意到了，自己还往里面钻的话纯粹就是找死。

　　一路潜行，翻山越岭的，多日下来，陆绝都不知道行走了多远距离，有时像无头苍蝇一样一眼乱撞，甚至好几次都迷路了呢。

　　这是他第一次独自下山，身上又没有地图，行走起来确实很辛苦。

　　“草！怎么回到这里来了？”望着身前那高大巍峨的熟悉雪峰，陆绝欲哭无泪，他辛苦跑了大半个月，竟然又回到雪莲峰来了。

　　雪莲峰在新疆南部的温宿县境内，而博格达峰则在新疆中北部的阜康市境内，两地相距甚远，就算是直线距离也有大大几百公里，加上陆绝东绕西绕的，走了上千公里的冤枉路都有可能，不过想想当初雪宫那小娘皮一夜之间就把自己从雪莲峰带到博格达峰去真是够恐怖的。

　　既来之，则安之！

　　陆绝决定如果没有人打扰自己，就先在这里居住下来，提升修为再说。毕竟，自己十几年来只偏重于锻体，忽略了修行境界上的突破，与敌对战很吃亏，加上三年来的心魔，修为当真是进展缓慢。

　　可计划远远跟不上事情的变化，当陆绝再次迈动脚步的时候，发现四个年轻人已经一脸冷笑地拦住了他的去路！

　　“卖狗的，怎么又是你们？你们的师门不是发现了什么神魔遗迹吗？你们不用去碰碰机缘吗？那可是难得的机会，你们就这样错过了？”咋见这四个年轻人，陆绝当真是吓了一大跳，对方的修为都是元府秘境第一重，比自己高出了六七个境界，硬碰其中的任何一个人吃亏的肯定都是自己。他感到了一股压力，这四人随便一个就可以彻底镇压自己，上次干掉那个倒霉的家伙是自己好运气来了，这次肯定没有这么好的事了。同时他暗暗运转金刚不坏体，防备着对方突施杀手。

　　“嘿，小子你倒是知道不少东西嘛，不过那些东西可不是你一个结海境界的小修士有资格知道的，不过也无所谓了，我们将会代老天从你身上收回这些东西。”其中一个年轻人嘿嘿一笑，眸中杀意弥漫，一只缠绕着蓝光的大手闪电拍向陆绝胸口，就连空间都猛烈波动起来。他一上来就是全力出手，想要一举击杀陆绝。

　　嘭！

　　陆绝的反应也不慢，运转金刚不坏体的同时，以青雷剑护在胸前，不过那只手的力道实在太大，虽然没有直接排在陆绝身上，但劲力还是透过剑身传递入他体内，令他一下子受了轻伤跌飞出去。

　　“小子，上次让你侥幸干掉了老四，令得我们失去了一个兄弟，真是罪该万死，如果我们不扒了你的皮抽了你的筋，就难泄我们的心头之恨，难以慰藉老四在天之灵。既然老四没能把你的一双狗腿扭成爆米花，那么这次就由我们来帮他完成吧。”陆绝刚爬起来，矮个子年轻人已经一脸仇恨出现在他身前，脸色狰狞，同时他也一掌拍向陆绝胸口，想要就这样轮流出击一直玩到陆绝死为止。

　　他们果然比上次聪明了许多，不再单个行动！

　　“噗！”

　　陆绝喷出一口鲜血，刚爬起来的身子再次跌飞出去。这次他没来得及以剑护身，只得结结实实挨了矮个子年轻人一掌。这一掌力道很大，震伤了陆绝的内脏，使得他的伤势也加重了不少。要不是金刚不坏体护身，陆绝的心脏也得被这一掌拍成粉碎。

　　“哼！”第三名年轻人鬼魅一般出现在还没有爬起来的陆绝的身前，不过却不急于出手，而是一脸怜悯道，“蝼蚁就是蝼蚁，就算你所谓的智慧再高，算计能力再强，决策再好，在我们四人绝对的实力面前，也不过是不堪一击的土鸡瓦狗而已。这一次我们就要玩死你，否则真对不起已经死去的兄弟。”

　　这年轻人说完，两只手都并指如剑，同时点出两道犀利的蓝光洞穿向陆绝的双肩。

　　噗噗！

　　陆绝的双肩出现了两个浅血洞，激射出两道血箭，他整个人也被蓝光强力带起，跌飞出去数丈远，不过陆绝从始至终都没有哼出过一声，而是咬牙忍住了疼痛。他弓着身趴在地上，一动不动，似乎是没有能力再起来。

　　“说了要代老四把你的一双狗腿扭成爆米花，现在就由我来完成吧。”最后一名年轻人缓步而来，神态悠闲，扫了一眼死狗一般的陆绝，冷笑不止。他突然一只手按住陆绝的一条小腿，另一只手抓向陆绝的脚腕，用力一扭，就要把陆绝的脚腕扭断，可是令他错愕的是，陆绝的脚腕纹丝不动，上面金色雷霆缠绕，稍微一震就令得他的手臂有点发麻，差点松手。

　　就在他这一错愕间，陆绝已经扭过头来狞笑看着他，他暗道一声不好，就要退走，可是一道青光已然划了过来，把他的双手齐腕斩断。

　　啊！

　　这年轻人发出一声惨叫，断腕处鲜血喷射如水柱，他连忙后退，同时运转自己修炼的功法止血。

　　“可恶啊，可恶啊，你竟然废了我一双手，我要把你碎尸万段！”这年轻双眼血红，神色狰狞无比，他飞腾起来，双脚灌注了全身所有力量，迅疾无比地踢向正在爬起身来的陆绝。

　　见年轻人如此凶猛，陆绝不敢硬拼，只得矮身连滚起来，如此一来倒是避过了那年轻人要命的双脚。

　　“老三到底怎么了？”其他三名年轻人直到此时才反应过来，不免大惊。他们出现在那老三身边，连忙封住了老三身上几处要穴，如此才彻底止住了鲜血外流。

　　这个时候，陆绝正在抚着心口一边咳血，一边飞逃，他才不会傻到与对方玩命，能够斩掉对方一人的一双手臂，已经算得上大丰收了。

　　“哼，可恶的小子竟然连伤我兄弟二人，看来我们还是太大意了。不过这次无论如何都不能让你逃了。”除了矮个子年轻人留下来照顾受伤的同伴，另外两人身化一道流光，瞬间追上了陆绝。

　　四道光掌从空而降，轰向陆绝。他们二人同时出手了，要真正毙杀陆绝。

　　轰！

　　陆绝被轰飞出去数十丈远，全身好像都散了架，连续咳出三大口鲜血。但是他一点不敢稍停，硬是拖着伤体夺命飞逃。

　　这几个年轻人的修为都比他高出六七个境界，要不是对方没有好的武器，加上大意与自负，陆绝就算是猫有九条命都得交代在这里了！

　　陆绝在下面飞逃，两个年轻人则是一边紧跟着他，一边打出无数道术流光，把陆绝轰得狼狈不已，要不是陆绝的身体实在太过强大，他早就不复存在了。

　　两个年轻人每轰击陆绝一次，就把陆绝的身体炸飞出去老远，而后者也是打不死的小强一般，每被轰倒一次，都能够快速爬起来，继续夺命飞奔。

　　二人看得暗暗心惊，没想到一个结海境界的小修士居然有如此一副恐怖的身体，不过他们现在掌握了主动，也不怕陆绝这次真的能够逃走，因此倒是有心情和陆绝玩起了千里大追杀的游戏。

　　轰隆，轰隆！

　　千里大追杀的游戏正在上演，天空也一下子阴沉了下来，闷雷阵阵的，就要下雨。

　　正在负伤逃遁的陆绝突然眼睛一亮，计上心来，他要去碰一碰运气，希望赶上那个紫雷绝狱，如此一来就可以灭掉对方了。

　　因此，他吃力地朝着特定方向逃遁，根本不理会逐渐加重的伤势。

　　后面追赶的年轻人根本没想到这点，只是一边惬意地轰击着陆绝，一边得意地狂笑起来，姿态高了不少，好像在看一个小丑蹦跳一般。

　　“逃吧，看你能够逃得多久，我就不信了，你的身体真的是金刚，永远打不坏！”两个年轻人一副一切都在掌握中的表情，只是脸色越发狰狞起来，下手也重了很多。

　　轰隆隆！

　　雷声变大了不少，大雨也开始滂沱而下。

　　陆绝逃到一个记忆中的地方停了下来，大口喘着气。他是真的没有力气了再跑了，加上这个地方就是紫雷绝狱曾经出现过的地方，虽然这里的小山头已经被紫雷绝狱毁灭了，但是他还是有所印象的，所以不得不停下来。

　　他要在这里赌上一把，否则的话就算再继续逃下去还是一样的结果！

　　“怎么不逃了？是不是没力气了？你的身体不是很牛叉的吗，怎么就没有力气再逃了呢？”两个年轻人降落下来，一左一右，相互提防着陆绝再逃跑，他们的脸上满是揶揄之色。

　　“我是怕你们没有力气再追。”陆绝口硬，表面上丝毫不在意两个年轻人。其实他暗地里已经开始运转《混沌原电经》，希望以此来引发那紫雷绝狱。

　　“哈哈，天在哭啊，你们听到没有，那呜呜之声是天在哭啊！老四死得冤啊，老三也伤得不值啊，你们看连天都在哭了！”一个有点疯魔的声音远远传来，当一道流光划过的时候，那矮个子年轻人已经出现在陆绝身前，他神色狰狞地盯着陆绝，疯狂地叫道，“小子，你看到没有，天都在哭了，那雷云正对着你，要把你毁灭在天威之下！哈哈哈，就算老天不收你，我也要抽出你的生魂，祭给老四在天的英灵！”

　　陆绝一惊，仔细一听，果然听到上空传来呜呜之声，似乎真的是天在哭泣。他连忙抬头，发现上空的雷云不知道什么时候发生了变异，竟然产生一个巨大漩涡。漩涡里面雷霆奔腾，闪电游弋，似乎真的正在酝酿什么！


第二十四章 变异（上）

　　另外两个年轻人也是一脸惊异之色，觉得这真有可能如矮个子年轻人所说，天在哭，已经要施展雷罚，把陆绝给毁灭掉了。

　　作为修行人，他们相信冥冥之中总有一种意志在支配天地运转，那就是天地大律。这种意志会在修行人修行到一定境界的时候，降下天劫。同样的，若说天在哭，要惩罚什么也不是不可能的事情。

　　喀嚓！

　　一道手臂粗的雷霆真的从漩涡雷云中扑下来，劈向陆绝，一下子把一个不防的他劈倒在地，人翻马仰的。

　　“卖狗的！”陆绝一下子傻了眼，觉得这老天真的瞎了眼了，自己乃一介良民，怎么可能遭雷劈呢？

　　虽然这道雷霆的威力甚大，但是作为与雷霆朝夕相处了十数年的怪胎，陆绝还真是一点事儿都没有，只不过是在几个家伙面前丢了脸而已，甚至陆绝还吸收了这道雷霆，转化为雷霆之力滋养自身，缓和伤势。

　　“哈哈哈，看到没有，老四、老三你们看到没有，这小子犯了重大罪孽，果真遭到老天的惩罚了，前因后果，报应不爽啊！老四，这下你应该可以安歇了！”三个年轻人见状，一个劲地疯狂大笑，看着陆绝遭雷劈他们就大爽。如此一来，他们更不急于出手对付陆绝了，他们想要看着陆绝被雷劈死。同时，他们也与陆绝隐隐拉开到一个安全的距离，他们也怕遭雷劈呢。

　　喀嚓！

　　陆绝刚爬起身来，又是一道手臂粗细的雷霆狠狠地劈向他的脑袋，再一次把他掀翻在地。

　　“草！这是怎么回事儿？”陆绝满脑子黑线，怒不可遏。这老天爷忒不地道了，怎么乱劈啊？以前老子是自动找雷劈，今个儿倒好，是真正遭雷劈了，太没天理。难道是这老天也见自己屡次招惹他，惹他不爽，想要给自己一个下马威不成？

　　“哈哈哈！”三个年轻狂笑不止，连眼泪儿都笑出来了，他们觉得特别解恨，面前这个只有结海境界的小修士，使得他们吃了几次大亏，颜面无存啊，如今见他遭雷劈，心情那是一个爽啊！

　　喀嚓，喀嚓，喀嚓！

　　接下来又是数道几乎同样大小的雷霆狂劈下来，一次次把陆绝劈得人翻马仰的，而且威力一道比一道大。

　　陆绝不是不想逃，而是他逃不了，他被锁定了。他隐隐觉得，正有一双眼睛盯着自己，说不出是什么感情，没有蔑视，没有重视，像是淡然看花一般。

　　“嘿嘿嘿，小子，这次看你如何蹦跶。你不是有绝品凡器的吗，看你能不能拿它来挡住天地之威！”其中一个年轻人视线瞄向陆绝手中的青雷剑，眼神炽热，嘴上揶揄，心中却恨不得立马把青雷剑抢夺过来。不过他可不敢现在就上前抢夺，毕竟老天正在怒劈陆绝呢，一个不好连累自己那就真的冤枉死了。

　　要知道，这几个年轻人虽然是元府秘境第一重境界，但最多也就是拥有一把中品阶凡器而已，好一点的或许可以得到一件上品阶凡器。他们对陆绝手中的绝品凡器可是眼红不已。

　　轰隆！

　　一声巨响，漩涡雷云好像一下子被打开一个大缺口，数百上千道雷霆密密麻麻，倾盆而下，一下子把陆绝淹没了。

　　雷霆璀璨，照亮了大半边天！

　　陆绝与三个年轻人均是大惊失色，没想到突然来了这么一个变故，根本没有反应过来。

　　那三个年轻人虽然与陆绝拉开了一段距离，但是还是被边缘的雷霆扫到，跌飞出去，全身一下子鲜血淋漓起来，受了不轻的伤。

　　而身处中心的陆绝就有点惨了，虽然身体吸收了不少雷霆，但是金刚不坏体还是出现大面积裂痕，鲜血一个劲地往外冒，这一下子倾泻下来的雷霆可真的是伤到他了，就算是他运转《混沌原电经》也抵挡不了这些雷霆！

　　这与他以往任何一次以雷霆锻体都不同，以前的是细水长流，威力稍微超出陆绝的承受极限，这次却是短暂的洪水猛兽，厉害无比，远远地超出了陆绝的极限！

　　一波雷霆过后，陆绝顶着一个爆炸头，狼狈无比地爬起来就要逃窜，这次可是玩命的。

　　可是那漩涡雷云再一次轰的一下倾泻下千百道雷霆，再一次淹没陆绝。

　　三个年轻人看得心惊肉跳，连呼幸运，他们前一刻虽然被累及，这一刻却是狂喜，他们相信，陆绝要不了几次就得灰飞烟灭，连骨头都不剩下半根。

　　情况也确实如此，多来几下的话，陆绝的金刚不坏体可能真的会解体，到时就是连渣都可能不剩。

　　陆绝对此心知肚明，因此心念急转，思索着解救之法。

　　这也是陆绝与雷霆打交道以来最为危险的一次！

　　接下来，陆绝连连遭到雷霆的暴劈，被劈得快没脾气了。

　　突然，陆绝心头一跳，他感到体内有东西在不停地跳动，似乎是因为那些雷霆的缘故。

　　他细细地感应，发现居然是隐藏在他体内的不灭电符一下子在他丹田处显现出来，呈三角形排列，相互串联，无数三种颜色的电弧像流水一般相互流动、交融。

　　三枚电符稍微一震动，便产生一股神秘波动，荡漾出去，传入四周的虚空以及上方的漩涡雷云。

　　顿时，陆绝就可以感觉得到，周围的虚空产生了一丝波动，而那漩涡雷云旋转得更为厉害，只是比起之前似乎是多了一股道不明的味道。

　　陆绝大喜，知道肯定是不灭电符引发了雷云的再变异以及虚空的异样，只是不知道不灭电符是被雷霆唤醒的，还是它们自己出来的。

　　既然不灭电符能够影响到漩涡雷云，那么自己是不是可以利用这点，解除自身危机，并借助天地之威，除掉那几个年轻人呢？

　　轰隆！

　　正当陆绝思索着如何使用不灭电符灭敌的时候，那三枚电符突然浮现在陆绝头顶，一下子从高空的漩涡雷云中接引下亿万道雷霆，转化为滚滚雷霆元气涌入陆绝体内，他的伤势竟然以不可思议的速度痊愈着。

　　陆绝再次大喜，没想到会有这么一个意外的收获。不过想想也是，他当年最先接受雷霆洗礼之时就是在一枚不灭电符的帮助之下完成的，现在三枚一起更是让他受益无穷。

　　“这是怎么回事？那小子头顶上的是什么，怎么一下子就阻挡住了天威？”三个年轻人六只眼珠子都快瞪出来了，难以置信地看着眼前的一幕。

　　轰隆！

　　三枚不灭电符在陆绝头顶快速旋转，无数赤、蓝、黑三种颜色的电弧如一个个跳动的太古闪电符文，漂浮出来，弥漫整个空间。

　　又是轰隆一声，陆绝几人所在的空间居然波动、扭曲，似水纹泛动起来，凭空降下亿万道丝绦一样的紫色雷霆。

　　紫色雷霆一降临，这片空间就变得如一个太古牢笼一般，牢不可破，彻底封困了这一片天地。

　　紫雷绝狱竟然又出现了！

　　“紫雷绝狱！它果然出现了，看来爷爷送我的三枚不灭电符还有召唤紫雷绝狱的功效啊。看来我是赌对了！”陆绝大喜，激动得无以复加，虽然身处紫雷绝狱之中，但因有三枚电符相护，倒是不怕紫雷绝狱的毁灭之力。

　　紫雷绝狱是一种很奇异的存在，说它是一种现象，又无不可，但是它又可以是一个独立的个体，好像是一件物事，不断地变化着出现的时间、空间位置，说它是一个独立的个体，它又能够很自然地融于这一片天地，不分彼此，仿佛本就是这片天地的一部分，同时它又是一个领域，自成一方小世界。


第二十五章 变异（下）

　　领域降临，封困天地！

　　紫雷绝狱内充斥满紫色雷霆，毁灭之力弥漫，到处都是一片天崩地塌的恐怖景象。

　　湮灭再湮灭，是紫雷绝狱内的唯一！

　　“啊啊啊！”

　　紫雷绝狱一降临的刹那，三声短暂惨叫响起，那三个年轻人便瞬间化为了虚无，连灰烬都没留下。本来他们已经再一次远离陆绝了，但是紫雷绝狱出现的刹那还是波及到了他们，把他们卷入其中。

　　紫雷绝狱内部到处都是毁灭的风暴、雷霆，空间时刻都处在湮灭与重生的交替进行之中。

　　三枚不灭电符悬在头顶，身处紫雷绝狱中心的陆绝犹如入主这一片领域的主人，矗立其中，屹立不动，无数道雷霆之力涌入他体内，锻造着他的肉体，他的肉体竟然向紫金颜色转变，表面如镀了一层亘古不朽的紫金金属！

　　这就是紫金刚不坏之身，是金刚不坏体的升级版，比金刚不坏体强悍得多，神奇得多。

　　带着毁灭之大道意志的雷霆之气大量灌进陆绝全身的筋脉，汇聚向他的丹田。

　　那里元力如海，浓稠异常，如星河一般运转。

　　轰隆！

　　经如此多雷霆之气一冲击，《混沌原电经》自行运转，一枚拳头大小的紫金真丹在陆绝丹田处凝结成形，缓缓沉浮旋转。

　　他终于凝结出了自己的真丹，突破到丹婴秘境第四重真丹境界，全身的力量节节地攀升起来。

　　三年了，整整三年他才突破！

　　这一刻的陆绝激动得想仰天长啸。

　　真丹，也称本命真丹、命丹，是修者一身修为所在，丹破则功毁，修者也将变成一个废人，甚至更严重点的是丹毁人亡。

　　修行人一旦凝结成真丹，全身的力量就节节地攀升，而真丹所具有的真丹之力也就多了一股灵性，随意念而动，近乎于到达随心所欲的地步。

　　虽然陆绝真正的心魔还未斩灭，但是已经不妨碍他突破了。

　　那紫金真丹暗含毁灭之道的一丝法则，稍微一旋转，就荡漾出一股毁灭之力，似乎连天都要撕裂。

　　正当陆绝沉浸在突破的喜悦之中的时候，头顶上的三枚不灭电符再次变化，只见它们刷的一下子变大，同时分散开来，呈三角定鼎之势，融入紫雷绝狱的三方天地之中，表面冲起赤、蓝、黑三道巨大电符光柱，横贯天上地下，像擎天神电符一样，彻底定住紫雷绝狱，强大的意志进入紫雷绝狱中，想要彻底驾驭它。

　　那紫雷绝狱还要抗拒，无数毁灭雷霆、毁灭风暴带着无上毁灭之道冲击向三枚电符，但是三枚电符内部中心处那根琴弦一般的线形闪电符文一震动，就是释放出无数古老符文来，一股古老、洪荒、浩瀚的意志荡漾而出，令诸天万雷都臣服的气机稍微一渗透，那些扑来的毁灭雷霆、风暴便纷纷退避、低头，像是臣下见到了君上，不得不地下高贵的头颅！

　　陆绝的眉心处闪烁着一枚三色电符，整个人盘坐在三枚电符的中心，脸上安静、自然。他下面有一个雷霆凝聚而成的雷霆王座，气息尊贵、大气、毁灭，仿佛他才是这里的真正主人，真正的王者！

　　轰隆！

　　三枚通天般巨大的电符一震，整个紫雷绝狱竟然快速缩小，凝聚成一尊巴掌大小的雷霆世界，瞬间没入陆绝体内。

　　至此，紫雷绝狱在三枚不灭电符的催发下发生了神奇变异，竟然被炼化成了一尊小世界。

　　陆绝一呆，连忙察看起体内的情况来，只见自己的丹田处悬浮着一尊雷霆世界，世界内部则有三枚小巧可爱的电符分三足定鼎而立，而自己刚刚凝结而成的紫金真丹则是靠边站，远远地围绕着雷霆世界转动而不敢有所靠近，自然而然地生出一股敬畏之心。

　　“不会吧，这么牛叉？这可是我的本命真丹，你都让它靠边站，我以后还用混嘛我！”陆绝很无语，这变异后的紫雷绝狱可是鹊巢鸠占啊。

　　陆绝心意一动，想要催动这紫雷绝狱，可是紫雷绝狱纹丝不动的，像是一尊石佛。

　　“卖狗的，怎么会这样呢？我可是有一股掌控整个紫雷绝狱的感觉啊，怎地就催动不了呢？莫非是这家伙讹我，抑或是它罢工了？”陆绝郁闷地想。

　　他不甘心，又试着催动那三枚不灭电符，这下紫雷绝狱终于稍微颤动了一下了。

　　陆绝大喜，觉得自己还是能够掌控它的，只是方法不太正确而已。

　　他突然运转全身的真丹之力，滚滚紫金之力疯狂涌向那尊雷霆小世界，刷的一下就祭了出去，快速变大，真的有如一个雷霆世界在降临。

　　轰！

　　近百丈开外的一座中等大小程度的山头一下子被砸成了齑粉，下面出现一个幽深黑暗的大坑。

　　陆绝彻底呆滞了，这太他妈的恐怖了！

　　不过，祭出紫雷绝狱后，陆绝全身的真丹之力也被一下子抽空了，整个人像虚脱了一般，跌坐在地，刚刚修炼成的紫金刚不坏之身竟然也出现了几道细小的裂痕，渗出丝丝血迹。

　　“想要祭出紫雷绝狱的代价太大了，一般情况下都是得不偿失的，这只能作为杀手锏和救命手段来用！”陆绝苦笑不已，心底震惊得无以复加，天下果然没有免费的午餐。

　　远处，那被陆绝断了双手的老三一脸骇然地看着这边发生的一切，包括自己的三个兄弟毁灭在那紫雷绝狱之下他都一清二楚，可他根本没法施以缓手，自己上前也是只有被毁灭一途。

　　他眼神怨毒，渗出血丝，神色异常狰狞地看了一眼陆绝就默默地退走了！

　　此仇不报，何以度我四位兄弟的亡魂？

　　“咦？他们呢？他们不会是再次潜藏起来，准备再给我致命一击吧？”陆绝打量着四周，并没有发现那三个年轻人，不由得疑惑出声，脸上有点愕然。他之前处于紫雷绝狱最中心处，无暇顾及三个敌人，自然不知道他们已经毁灭在紫雷绝狱的边缘了。

　　再次小心、警惕地打量周围的环境，当确定对方真的不在这里的时候，陆绝才松了口气。抬头望向高空，那漩涡雷云早已经消散，似乎是想到了什么，喃喃道：“他们不会是死在紫雷绝狱之下了吧？不过这样也好，省得我老是提心吊胆。”

　　抬头看了一眼巍峨的山峰，陆绝真有在这里隐修一段时间的念头。

　　潜行了半天，陆绝在这周围附近居然没发现什么势力的人，不由犯疑，难道他们都撤退了不成？

　　第二天一早，陆绝就要上山寻找隐蔽地方，以供修行，却不料还未动身，整个雪莲峰，以及周围诸峰都猛烈地抖动起来，山摇地动的，好像发生了地震一样。

　　“怎么回事？”意外突发，陆绝差点跌了个狗啃泥。

　　轰隆隆！

　　不仅仅是雪莲峰这一片地域在抖动，而是整条天山山脉都在剧烈抖动，好像一条沉睡了无数年月的太古巨龙突然翻身，几乎快把整座天山山脉都掀翻了过来。

　　陆绝惊惧，连忙夺命飞逃，这些山峰要是崩塌下来压在自己身上，自己就得被活埋了，就算修成了紫金刚不坏之身也不顶事！


第二十六章 恐怖存在

　　嗡！

　　虚空震动，一股恐怖波动充斥着雪莲峰上空，整座雪莲峰都有一种摇摇欲坠的感觉。

　　退出去数里远的陆绝仍然感到一股巨大的压力当头降临下来，压得他的肢体嘎吱嘎吱作响，随时都要破裂的样子，不得不再退出去数里远，如此一来才感到压力稍小。

　　松了一口气的同时，陆绝连忙抬头望向雪莲峰上空，顿见一幅终生难忘的画面。

　　那里的虚无空间居然变得透明起来，仿佛另一个世界一般，一道长不知多少里的山脉深藏其中，如一条蛰伏的太古巨龙。

　　不错，就是山脉，一座隐藏在虚空中的巨大山脉！

　　这座山脉上面有无数云雾缭绕巍峨高大的山峰，青翠葱郁，鸟兽虫鸣，花草树木，应有尽有，每座山峰之巅都是一片雪花飘零的自然景象。

　　这些都不是幻境，而是实实在在的实景，真的难以想象虚空之中竟然会有这么一个存在！

　　“这座山脉看着怎么如此熟悉，肯定在哪里见过！”陆绝震惊道，张口结舌的，目光有点呆滞。

　　古老、磅礴、大气、浩瀚、神秘的气息从那座山脉散发出来，透过重重空间降临现实世界，雪莲峰等诸多山峰都因这股气息而抖动起来。

　　陆绝呼吸困难，脸色微微发白，即便离得远远的，也感到难受无比！

　　这太难以想象了，他双眼一眨不眨地盯着那条隐藏在虚空中的山脉，不想错过这震撼的一幕。

　　看得越久，陆绝发现这座山脉就越熟悉，不由得暗暗奇怪起来，到底是在哪里见过呢。

　　那巨大山脉显现出来不久，就有数十股近百股强大的气息出现在上方透明的虚空外围，悬空而立静立不动。

　　这是一批老道士，一个个强大无比，丝毫不弱于那金袍道人，甚至比金袍道人更强大的存在也不在少数。

　　他们身化大道，隐隐地融入到虚空之中，脸色凝重地看着虚空中的巨型山脉，沉默不语，即便是以他们的修为也不能过于靠近那里，只能在外围观看。

　　陆绝目瞪口呆，一呆再呆，这么多高手他还是第一次见到，当真是震撼得无以复加。

　　不过观这些老道士们的衣着可以发现，他们应该是好几个势力的人，而且他们也不是都集中在一起，而是分成十数个小团体，各占据一个方位。

　　这些人之中就有身着金色长袍，胸绣着一条张牙舞爪，吞云吐日的蓝色五爪神龙的修士，他们与金袍道人同出一个家族，蓝龙家族。

　　“紫剑老道？”陆绝在人群中扫过，居然发现了一个见过一面的道士，不由得诧异出口。

　　紫剑老道站在一行十几人衣着相同的队伍中，并不太算突出，他周围的十几人起码有四五个都不比他弱。

　　陆绝再一次震撼了，这紫剑老道的师门太恐怖了，居然有如此之多的高手，看来道然圣地果然不愧为一大圣地啊。

　　另外一方身着青色长袍的老道士也有十几人，气势丝毫不比紫剑老道那一方弱，甚至还要强上些许。

　　他们的胸前只绣着两个字，昆仑！

　　“这是昆仑圣地的人！”陆绝有点麻木，知道这是一个比道然圣地只强不弱的大势力！

　　还有好几拨人的气势都很强大，比如暗幻仙宗、太仙宗、元仙宗、血仙宗，虽然不一定比得上道然圣地、昆仑圣地，却也不弱于蓝龙家族那一方人。当然，那里还有一些强大散修，或单独一人，或几个聚在一起。

　　除此之外，更远处的周围更是围着大量的修士，他们或强或弱，但起码都是元府秘境的修为，肯定比陆绝墙上很多。

　　不过，他们丝毫不敢近前，也根本近不了前来，但是虚空中那巨大的山脉散发出来的威压就不是他们能够近距离承受的。

　　“这简直是一场修行界盛况啊！”陆绝不得不感叹。

　　莫非这些势力这些天来一直辗转天山山脉就是为了虚空之中的那东西？陆绝开始冷静思考，终于发现了问题的重点。想想也是，只有如此神秘的东西才值得各大势力出动这么多力量，自己一个小修士根本不入他们的法眼。

　　虚空之中的巨大山脉到底是什么呢？抑或它背后隐藏着什么？陆绝看着那条巨龙一样蛰伏的山脉，眼神闪烁个不停。

　　嗡！

　　一股自发于虚空中那条巨大山脉的恐怖波动荡漾出来，周围的空间都为之颤抖不已，空间涟漪频频延伸出去，甚至，一些空间都破裂开来，像是一块布料被人拿刀子划啊划的。

　　一众老道士一脸骇然，不由自主地后退数步，那股波动让他们惊悸。

　　远处围观的众修士以及陆绝却没有太多感觉，他们只是看到那里的空间波动个不停而已觉得奇怪而已。

　　“啊！我终于想起来了。”陆绝一声惊叫，惊骇地望着虚空中的巨大山脉，一脸难以置信道，“那居然也是一条天山山脉，一条与现实的天山一模一样的山脉！这也太不可思议了吧！不过这条山脉比现实的天山不知道要巨大了多少倍，恐怕现实的数百条天山山脉加起来都不及其一角吧！”

　　这是一个彻底让人无语的结果！

　　果然，陆绝刚道破玄机，就得到了那些老道士的证实。

　　“这‘太古天山’听说是神秘的天池圣地的一宗无上至宝，绝对不弱于圣道之兵，至于它到底是一个什么样的存在，没人说得清楚，甚至是古籍都没有详细记载，只是寥寥数笔而已。”

　　“据传，这太古天山诞生于比之上古、元古还要古老的太古时期，古老得吓人！甚至有传说称，它早就孕育于神魔时代，只是到了太古时期才彻底成型！”

　　“不错，天池圣地来历神秘，从不参与修行界纷争，直到她数千年前消失也没有人清楚她的真实情况，不过大家都知道天池圣地很神秘很强大。这太古天山与天池圣地一样神秘，与传说中数千年前天池圣地消失之时留下的一宗宝物相吻合，想必假不了。”

　　这些老道士纷纷道出自己心中所知，对虚空中的太古天山点头论足。由于他们并没有刻意压低声音，所以即便是远如陆绝也听到了。

　　其实，他们这些论调在修行界的一本《古老异物志》的书中都有记载，说出来也没有什么大不了的。

　　当然，他们如果知道一些更隐秘的存在，肯定不会说出来与大家一起分享了。

　　吼！

　　一声巨吼声从虚空中传出，强大的音波震得周围的虚空纷纷破碎，似乎是那太古天山已经苏醒了过来。

　　“不好！它若被惊醒，我们将会有大麻烦，我们得想办法镇压它。”一个道然圣地的老道士开口，神色凝重。

　　在场的老道士都是纷纷点头，认为很有必要如此做，至于各自的目的到底如何，大家都心照不宣。

　　吼！

　　又是一声巨吼，那太古天山的庞大身躯动了动，而后居然像一条巨大游龙一般游动起来，瞬间就要遁走，似乎根本没有理会众人的意思。

　　这实在太意外了，谁也没想到太古天山说醒就醒。

　　“动手，不能让它走了！”众多老道士一惊，来不及多想，就全部出手，欲要镇压太古天山。

　　若太古天山遁走了，他们的目的也就落空了，所以他们肯定不会让太古天山遁走的。

　　顿时，近百件强大法宝从老道士们身上飞出，撕裂空间屏障，全都镇压向太古天山，一时间流光溢彩，绚烂非常。

　　而老道士们本身更是双手划动，演化出一道道大道轨迹，相互交织出一张张大道之网，笼罩向太古天山，想要把它锁定在大道之网内。

　　数十近百个恐怖的老道士出手，气势无匹，强悍得没边，可以镇压无数存在。

　　陆绝看得心惊肉跳，知道就算是千百个自己加起来也要一下子被彻底镇压、杀死。他与那些老道士简直是一个地下，一个天上，根本没法比。

　　可是，令所有人眼珠子暴突，下巴暴跌的事情发生了。

　　那巨大的太古天山只是轻轻一转动身躯，便震碎了所有的法宝，撕裂了所有的大道之网，然后整个身躯再次一扭动，便一下子消失在虚空之中，逍遥自在，不知道游到哪里去了。

　　恐怖，绝对恐怖！


第二十七章 子器

　　所有人都一脸骇然，目光呆滞地看着空无一物的虚空。

　　太恐怖了！

　　仅仅是一个动作，太古天山就把近百个高手的所有攻击都破灭一空，自然、轻松得没有天理。

　　轰隆！

　　遥远时空处传来剧烈的能量波动，有更强大的高手对太古天山出手了。

　　他们肯定不会放过这宗神秘至宝的。

　　“走！我们跟上去。”昆仑的一位领头的老道士，取出一座小城，轻轻一划，前面的空间就出现一个坚固无比的通道，他对着自己的人一招手，整个人就先行踏入通道消失不见。

　　那十几个昆仑的老道士丝毫不犹豫，也尾随同门而去。

　　“天，居然是昆仑的小圣道之兵‘天仑古城’！他们居然带了出来！那可是镇压洞天的啊，难道他们不怕自己的洞天出现变故。”在场的一些老道士惊叫，大是震撼。

　　“我们也走！”道然圣地的一位老道士面无表情，取出一面古镜，一道紫光射出，就在虚空打开了一个通道，带着道然圣地的十几人消失在原地。

　　“啊，那是道然圣地的小圣道之兵‘圣然镜’，想不到道然圣地的人把它也拿出来了，看来果然是有备而来啊！”一些老道士再次发出一声惊叹，羡慕、眼红、妒忌都有，情绪复杂无比。

　　几乎是昆仑的人前脚刚走，道然圣地的人后脚就跟上，只留下一堆面面相觑的老道士。他们也是大家族、大宗派出来的人，但是他们的家族、宗派可拿不出一件小圣道之兵来。

　　当然，他们若是想要跟上去也不是没有办法，但是速度肯定追不上前面的两伙人，甚至人身也不安全，因此他们迟疑了。

　　轰隆，轰隆！

　　遥远的时空依然传来剧烈的能量波动，看来那里的战斗挺惨烈的，一时半会还结束不了。

　　远处围观的修士也是面面相觑，不知道发生了什么，一时之间也不敢靠近，只得耐着性子等下去。

　　陆绝对此只是撇撇嘴，不发表意见，然后找了一处风水宝地，悠闲地躺了下来，笑眯眯地看着远处众多老道士忙碌，一时间惬意无比。

　　他知道，这种场面不适合自己参与，而且自己也没有那个实力，所以干脆一副看好戏的姿态，他们要咋地就咋地，反正不关老子事。

　　蓝龙家族的一位老者一咬牙，取出一把龙形蓝色古剑，劈开一个通道，带着自己一方的八九人走了进去，显然是不甘落后，想要与两大圣地争上一争。

　　“哦，那是蓝龙家族的半件小圣道之兵‘蓝龙圣剑’，想不到他们还有这样的后手。”一些有见识的强大散修发出惊叹，蓝龙家族不比圣地，但是有半件小圣道之兵已经很稀罕了，至少有些与蓝龙家族平起平坐的势力就没有这样一件“半小圣道之兵”。

　　随后又有两拨势力各施手段，尾随而去，还剩下近半百老道士悬立在原地，并没有跟上或者就此离去的打算。

　　嘭！

　　时间不久，虚空震裂，空间风暴席卷而出，一拨人被人狼狈地打了出来，跌在虚空，口角溢血。

　　外面众人大吃一惊，没想到会有这样的变故，纷纷是疑惑加好奇地看着这伙人。

　　他们是海外一个叫“七仙岛”的岛屿上的散修联合，是最后一批尾随而去的人，实力也很强大，现在竟然被打出来了，不知道是谁干的。

　　砰！

　　又一伙人被撵了出来，衣衫破损多处，同样狼狈不堪。

　　他们是“破荒宗”的人，竟然也被打出来了。

　　此时，众人的目光很古怪，说不出是什么感受。

　　砰！

　　依然还有一伙人被轰了出来，居然是蓝龙家族的几个老道。他们的情况也好不到哪里去，衣衫破损，披头散发的。

　　轰轰！

　　又是两声巨响，那里的虚空崩溃，两拨人快速地冲了出来。

　　不错，这两拨人是自己冲出来的。

　　居然是昆仑圣地与道然圣地的人！

　　众人真的无语了，里面到底有什么，那太古天山不是已经远去了吗，他们怎么还会遇到阻挡？

　　“到底怎么回事，连昆仑、道然的人都落荒而逃了？他们手中可是有强大的小圣道之兵啊！难道里面有洪荒猛兽不成？”

　　“里面肯定有什么强大存在，甚至与天池圣地有关。”

　　“不会是太古天山没有远走吧？”

　　“很有可能！”

　　那些没有进去的老道士不能平静了，纷纷议论起来。

　　那几拨被扫出来的人一脸凝重地盯着身前的虚空，全都警惕无比，如临大敌。

　　其他老道士见状，面露惊色，竟然后退几步才镇定下来，显然是被昆仑、道然等地的人的反应吓到了，然后同样警惕地盯着那片虚空。

　　陆绝与远处围观的修士被弄得有点糊涂，这些老头子在干什么啊，貌似事情越来越复杂了呢。

　　嗡嗡嗡！

　　一阵弦乐声响起，空间震动，一座金字塔形状的巨大山峰浮现出来，散发出一股神秘、古老、浩瀚、危险的气息，如一座太古神山降临人间，静静地矗立在高空之上，俯视这个大地。

　　这座山峰缭绕着大量云雾，有一种迷蒙不清、玄奥难测的大道气机在流转，隐隐可见其中矗立着一座巨大的宫殿。

　　八十一座小型山峰围绕着金字塔形状的巨大山峰旋转不休，仿佛最忠诚的守卫一般。

　　浩瀚的威压从这座山峰散发而出，逼得所有的老道士都后退数十步。

　　“天，这是什么？太古神山吗？”远处围观的人群有人惊叫，如此大一座神秘的山峰突兀出现，没有人不震惊。

　　陆绝也一下子惊得跳了起来，震撼地望着高空那座神山，心底翻起惊涛骇浪，今天已经被多次震撼搞得神经质了，再如此下去，陆绝都怀疑自己会不会得神经痴呆症。

　　这一座神山的气势虽然远远没有之前的太古天山来得强大，但是陆绝发现它竟然比陆尘老人的雷堡还要强大不少。

　　“如今的修行界竟然没落如斯么，最强大的修士居然也比不上上古圣人的亿万分之一？”一个古老沧桑的声音从神山中传出，虚无缥缈，分辨不出是男是女。

　　在场的所有人都露出惊色，齐刷刷地全都后退数百丈，惊疑不定地看着那座巨大山峰。

　　“你是谁？为何出现在这里？刚才为何阻拦我们的去路？”一个破荒宗的老道士出口相问。

　　“哈哈哈，我是谁？我不过是太古天山九九八十一件子器之一而已。当然，正因为我是太古天山的一件子器，所以我必须阻拦你们不让你们去送死，呵呵呵。”山峰中的声音先是狂笑，后是轻笑，前后变化之快令人咋舌。

　　“什么子器？”众人不解。

　　“子器么，说了你们也不了解，以你们如此低下的修为，根本不配知道子器是什么！”那声音丝毫不给众多老道士面子，语气说不出的蔑视。

　　“哼，你也不过一件小圣道之兵而已，我道然圣地自然有能够镇压你的存在。”一位道然圣地的老道士不忿，冷冷地道。

　　“是吗？太古天山的子器一件比一件强大，而我只是第八十件而已。你们拦截太古天山，肯定是自己找死。”那声音很平静，没有丝毫不悦。

　　好像要印证神山发出的声音一般，遥远时空的对决已经落下帷幕，那里是没有丝毫声息了，但是道然圣地与昆仑圣地的所在，甚至还有第三处神秘所在却传来轰隆隆的响声，似乎是天崩地塌一般。

　　它们遭到了巨大损毁！


第二十八章 斩仙台，诛心障，自我魔

　　“糟糕，我们的洞天好像崩溃了不少！”一位道然圣地的老道士怪叫起来，有点失神。

　　昆仑的人同样面如土色，他们的洞天同样不比道然圣地好过多少。

　　其他势力的老道士也是一个个露出惊色，心底惊涛骇浪的。

　　昆仑、道然两大圣地的先天洞天是其门派的根据地与底蕴所在，若是被毁，整个圣地必定元气大伤，很有可能从此一蹶不振，实力衰退，沦落为一流，甚至二三流的势力！

　　那遥远时空处的对决竟然使得两大圣地受了如此重创，他们怎能不震惊？

　　“好了，你们没事就不要打扰本圣了。”那山峰发出这样的声音，巨大的躯体轻轻一震，周围的空间居然就蠕动不已，就要把神山掩藏起来。

　　“不要让它走了，它定然是在掩饰什么，以它的能耐怎么可能一直留在这里？它留在这里必有我们不知道的秘密，我们得揪出来。它周身的八十一座山峰都是超越绝品道器的存在，能够收取一件也是大机缘。”不知道是谁突然大吼出声，既道出了背后的猫腻，也击中了人心的弱点。

　　老道士们开始蠢蠢欲动起来，觉得这话在理，一个个盯着巨型山峰，双眼放光。

　　这不能怪他们贪婪，而是这巨型山峰背后隐藏的秘密太诱人了。

　　“哼！”神山一声冷哼，未作过多理会，只是周围的空间蠕动得更快了，似乎有点迫不及待的样子。

　　众多老道士见状，心底更是肯定了那位同道的想法，来不及多想，就纷纷祭出第二件武器，悬在头顶护住己身，同时施展各种大手，肆意擒拿，全都抓向那巨大山峰外围的八十一座小型山峰。

　　“哼，自不量力！”巨型山峰怒了，冷哼一声，巨大的躯体剧烈震动，八十一道神光冲天而起，没入周围的小型山峰之中。

　　嗡！

　　虚空震动，每座小型山峰都冲起一道巨大的通天光柱，矗立霄汉，气势逼人，如一根根擎天神柱一般，撑起了一个巨大的七彩世界，把所有擒拿而来的大手全都粉碎掉，阻挡在了外面。

　　嗡！

　　又是一阵轰鸣，无数七彩光剑从光柱上激射出来，扫向六合八荒，笼罩了所有的老道士，一时气势无两，虚空都发出一片悲鸣，瑟瑟抖动起来。

　　昆仑的一个老道士一手祭出天仑古城，巨大的古老城池矗立天际，把自己的人都收了进去。

　　那些七彩光剑落在古城上全都像雨滴掉在地上一样，纷纷破碎开来，伤不到古城一丝一毫。

　　天仑古城如虚空中穿行的巨人，瞬间就降落在那七彩世界的一角之上，生生崩裂了其中一道通天光柱，镇压向那座小型山峰，就要拘摄进天仑古城。

　　而道然圣地的人则是祭出他们的圣然镜，把所有来犯的七彩光剑全都吸收进去，然后嗡的一下反射出一道巨大的，蕴含无比恐怖能量的七彩光柱，激射向七彩世界的另一小角，恐怖的能量也生生地摧毁了其中一道通天光柱。

　　一面古朴的巨大镜子像天地大磨盘一样当头镇压下来，笼罩住其中一座小型山峰，镜面发出一个巨大的漩涡，就要把这座小型山峰收取进去。

　　其他势力的人也纷纷拿出手段，穿过重重七彩光剑的阻拦，降落在七彩世界的其他角落，镇压向上面的通天光柱。

　　由于他们没有小圣道之兵，一时之间倒是奈何不了那些通天光柱。不过他们每个势力内部的力量都扭成一股，加上各种禁器层出不穷，最后竟然攻破了一个个通天光柱，镇压了一座座小型山峰。

　　这不过是发生在数个刹那之间的事情而已，可见众多老道士同时出手还是很恐怖的。

　　“哼，你们这是找死知不知道？”巨型山峰怒吼，潮水一般的杀意弥漫，威严的声音响起，“诸天宫听我号令，速速归位，布下‘九九昊天诛仙大阵’，灭杀一切来犯敌人！”

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　九九八十一座小型山峰剧烈震动，发出轰隆隆的巨大声响，一座座仿佛来自远古天庭的天宫从山峰内部冉冉升起，恐怖的波动传出老远，让远处不少修士当下胸闷非常，吐血飞退数百丈。

　　他们脸色发白，满脸骇然地望着场中，怎么也想不到情况变化得如此之快，一下子就动上手了，而且，那山峰也太恐怖了，仅是随意一个波动就令得自己受伤。

　　地上的陆绝也是如遭重锤一击，整个人脑晕胸闷不已，说不出的难受，不过由于他修成了紫金刚不坏之身，抗击能力不是一般的强，因此并无大碍。

　　看了一眼那瑟瑟发抖的雪莲峰，陆绝远远地退出去数百丈之后，才放心继续观看起高空上的战斗来。

　　八十一座天宫一出现，就把所有镇压化解掉。它们连成一片，以山峰为依托，快速旋转，嗡的一下突然扩张出去，把昆仑、道然等等所有的老道士全都笼罩进入其中，形成了一个九九昊天诛仙大阵。

　　只见阵中八十一座天宫漂浮，周围到处充斥着一股股毁灭性气流、风暴、神雷等物，它们随意一个流动、轰炸，就能撕裂、炸毁一处又一处的空间。

　　同时，一座巨大无比，沾满无数血迹、布满无数神秘符文的古老平台悬浮在九九昊天诛仙大阵的最中心，气息异常血腥刺鼻，时不时还有一阵阵鬼哭神嚎的哀鸣声，似乎是那远古的罪仙人被斩杀在其中之前的凄厉悲哀嚎哭。

　　这就是传说中远古天庭斩杀罪大恶极的仙人所用的“斩仙台”！

　　斩仙台上，一切仙人皆能斩！

　　九九昊天诛仙大阵一经成形，所有的老道士都跌落在斩仙台上，心中突兀地升腾起一股悲痛、一阵无奈、一种无力的感受，他们的心头已经生不起抵抗任何的念头，整个人失魂落魄的，仿佛前途一片黑暗，没有亮光，心底唯有等待那最终审判的命运到来，彻底解脱了事。

　　一切都将终止了！

　　老道士们脸上尽是一片死灰色，老泪纵横的，悲观、悔恨、解脱等等一切负面情绪像雨后春笋一般疯狂地生长着。

　　断头台上一切因果皆断！

　　轰！

　　一位修为稍弱的老道士整个身体突然爆炸，化为漫天血雾，形神俱灭，什么也没留下。

　　啊啊啊！

　　数声凄厉大叫传出，几个老道士披头散发，双眼赤红如血，如同疯魔了一般，在斩仙台上狂奔起来，仰天悲嚎，不出一会便砰砰砰的全都爆炸了开来，漫天血肉。

　　更有数个老道士相互厮杀起来，嘴里喊着无数个“杀”字，最后拼得数败俱伤，皆亡于别人刀剑之下。

　　这是一幅惨烈、恐怖的画面！

　　余下的老道士均是大惊失色，从那沉沦之中惊醒过来，但是心中所有的负面情绪还是没有散去，反而是愈演愈烈，滋生得更快，快要彻底让他们走火入魔了。

　　“不好！这是传说中斩仙台上的‘诛心障’，一切心有魔障之人，其心皆可诛，形神俱灭之！诸位同道速速紧守心神，斩灭一切‘自我魔’，演化‘自我心灵净土’。”昆仑的那位领头老道士一脸惊骇，大声厉喝起来。

　　同时，悬在他头顶的天仑古城垂下道道神光，把一半的老道士笼罩在内，以神光洗涤他们的内心，破除他们心中的“自我魔”。

　　如此一来，这一半老道士个个眼神清明起来，走出了“诛心障”的必杀之局。

　　那道然圣地的领头老道同样不简单，眼神清明，眯着老眼看了一眼那昆仑圣地的老道士，也没有多说什么，只是祭出圣然镜，洒下一个圣光罩，演化出一片“圣土”，护住了另外一半老道士。

　　这些从“自我魔”清醒过来的老道士均是向两大圣地真诚地拱手道谢，他们知道，即便自己的自身实力很不弱，但是对上斩仙台的“诛心障”，如果没有小圣道之兵的话，根本就抗衡不了，迟早要死在“自我魔”之下。

　　要知道，这九九昊天诛仙大阵是一件强大的小圣道之兵，外加八十一件超越绝品道器的存在布置而成，就算是道君，甚至更加强大的存在闯入其中，都得形神俱灭。

　　当然，即便这些老道士有了小圣道之兵也只是化解了“诛心障”这一环的杀劫而已，想要突破整座九九昊天诛仙大阵还是有点难度的，一个不好，所有人都得葬送在这里。

　　自我魔，一切心中自我魔障，是修行人终生存在的心魔，也是修行人一大潜在杀手！

　　诛心障的厉害之处就在于引发诸多老道士的自我魔，以其心魔杀其人其身其形其神。

　　“错过精彩了啊！”陆绝远远地观看着，发现那里只是漂浮着八十一座天宫，里面迷蒙一片，根本看不清楚里头的真实情况，不由得有点失望起来。

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　突然，八十一座天宫沉浮不定起来，里面传出震耳欲聋的轰鸣爆炸声，恐怖的能量浪涛泄了出来，把外围所有修士都掀翻出去数百丈远。

　　里面终于爆发了大战！

　　“嗯？”有点狼狈的陆绝突然心头一跳，警兆骤生，觉得背后心刺痛异常，他想也不想，整个人猛的往旁边跳出，连续跳动起来，而且还不断地改变跳动的方位。但是背后的东西犹如跗骨之俎，甩也甩不掉，后心刺痛感依旧存在。

　　这是一个危险的信号！


第二十九章 通灵武器

　　“怎么回事？到底是谁又要来杀我了？莫非又是蓝龙家族的人？”陆绝全身紫金光芒熠熠生辉，身外雷霆咆哮，紫金刚不坏之身运转到极致，整个人就像一只蛤蟆一样，到处蹦跳横移、侧避躲闪着背后的神秘东西，心底一直犯嘀咕。

　　没法子，姿势是很不好看了点，但是小命更重要，反正又没有人看到自己现在这个衰样。

　　轰轰轰！

　　陆绝沿途所经过的地方全都在背后东西的淫威之下炸碎开来，吓得他面容失色，顾不得形象，继续卖命地蹦跳着。

　　“哼，果然有点小本事！不过你也仅仅是一只会蹦跳的小丑而已，看我如何剁了你的手脚，拧掉你的头颅。”一个充斥着怒意的冷哼声从陆绝背后传来，然后是一阵吟唱声，“蒙龙双剑，神威无敌。剑化天龙，诛魔斩邪！”

　　两声高亢的龙吟声响起，如高天神龙临世，龙威如狱，盖压天地！

　　陆绝一抬头就看到两条灰蒙蒙的巨龙一扭龙躯，朝着自己俯冲下来，狰狞的龙头看着令人心悸。

　　它们张开血盆大口，咬向陆绝，獠牙森然，泛着幽幽寒光。

　　陆绝惊骇，不管三七二十一，举起青雷剑就劈斩向那两个巨大的龙头。

　　嘭嘭！

　　龙头斩之不灭，倒是青雷剑出现了几条细小裂痕，陆绝的手臂也酸麻不已。

　　“喝！”陆绝大喝，眼神凛冽冷肃，调动全身的紫金真丹之力，疯狂地涌向青雷剑，然后如雨点一般劈斩着两个巨大的龙头，使它们不得近自己的身体。

　　每劈斩一次，陆绝的身体就不由自主地后退起来，甚至是虎口破裂，口角溢血。

　　经过数百次的努力，那两个巨大龙头终于黯淡下来，而陆绝也是受了不轻的伤，就要用完力气了。

　　“给我破！”陆绝再次发力，凝聚最后的真丹之力，居然一举斩灭了那两条巨龙，然后跌坐在地，粗着口喘着大气，全身一片汗水，差点脱力。

　　两条巨龙被斩灭之后，化为两把灰蒙蒙的长剑，静静地悬在半空，似两条蛰伏起来的小龙，明目张胆地盯着陆绝。

　　“啧啧，我不得不说，你真的还有点小能耐，竟然以小小的真丹境界就破了我的一招‘天龙双击’！”一个四十左右的中年人一边拍着手，一边慢悠悠地从上空降落下来，最后停在离地一丈多高的地方，俯视着陆绝，那神态除了冷傲，竟然还有一些赞赏。

　　“通灵武器！你到底是谁？为何要杀我一个小修士？”陆绝看了一眼那两把灰蒙蒙的长剑，心直往下沉，知道事情很不妙，最后盯着那中年人问道。

　　他知道这是两把通灵武器，比之凡器不知道厉害了多少倍，更重要的是通灵武器神出鬼没，随主人意念而动，令人防不胜防，真正做到杀敌于千里之外，取敌首级于千军万马之中。

　　通灵武器杀敌，如探囊取物，易如反掌，任你千军万马皆难防！

　　当然，这仅是说明通灵武器的神奇而已，如果对敌双方都是同境界修士，有同样级别的通灵武器，想要杀死对方很难。

　　虽然那仅仅是两把下品阶的通灵武器而已，但也不是目前的陆绝能够抗衡的，何况它们背后的主人还是一个修行高手，比元府秘境第一重的修士不知道强大了多少倍。

　　如果中年人用通灵武器全力出手的话，陆绝真的是没有一丝逃走的可能。

　　“哼，他是我三叔，你曾经杀死的老四的父亲。”一个年轻人从陆绝右边走出来，眼神无比怨毒，声音蕴含如海如潮的恨意，只不过他已经失去了双腕。

　　陆绝大吃一惊，想不到那说话的居然是之前被他斩断双腕的年轻人，貌似叫老三来着。那中年人是他的三叔，也是那个被他斩掉头颅而亡的年轻人的父亲？

　　如此一来，陆绝也终于明白中年人为何要杀他了。

　　杀子之仇，不共戴天啊！

　　“恶魔，畜生，你使用阴谋诡计害我四位兄弟殒命，实在是罪该万死！我三叔是通窍境界的‘神脉’子境界的修为，杀你如宰猪狗。”断腕年轻人一脸狞笑地看着陆绝，带着无限蔑视，恶狠狠地道，“跪下吧，以你的灵魂向我的四位兄弟忏悔，并愿以你的生魂、精血祭奠他们。如此一来，我们还可以给你一个痛快，否则的话，定将你的生魂封入通灵武器之中，生生世世不堕轮回，承受那永恒的裂魂之苦！”

　　陆绝低头顺眼，并不理会断腕年轻人的话，只是暗暗警惕中年人，以及他的两把通灵武器。

　　这是一个致命威胁，一个不顺真的会彻底死亡。他心中闪烁过千般念头，正在思索脱身之法。这一次逃起来比以往任何一次都要难得多，只要对方的通灵武器一出鞘，自己就是逃无可逃，实在是要人命啊！

　　“年轻人，小小年纪就有如此重的杀念，我儿以及三位侄儿都殒命在你手里，你难道不想给我一个合理的解释吗？”中年人看着陆绝，眼中杀机涌动，只是一时还未下手而已，似有其他打算，“当然，我知道他们也有过错，也不能全怪你。不如这样，我们来谈一些条件如何？”

　　“三叔，你不可以这样的。就凭他害死了侄儿的四位兄弟就已经是罪该万死了，怎么还可以和他谈条件呢？况且，老四还是你亲生儿子啊，难道你连亲生儿子的大仇都不报了吗？还有，侄儿的断腕之仇也不能不报。”断腕年轻人大急，声色俱厉，也顾不得中年人还是自己的长辈，声音提高了不少。

　　“老三，你且冷静下来。”中年人一声厉喝，用上了净心神咒之类的术法，直透断腕年轻人心灵深处，使得他一下子冷静了下来，然后中年人和颜悦色道，“老三，难道你就不想听听三叔与他谈的条件是什么吗？”

　　“可是三叔……”断腕年轻人怨毒地盯着陆绝，一脸的不甘，欲言又止。

　　陆绝静静地看着这叔侄俩，不发一言，不管他们是演戏也好，真的有条件和自己谈判也罢，他都不可能相信对方的话的。

　　“三叔自由分寸，该取回的公道还是要取回来的，你且放心！不过家族的大事也不能坏掉，等下说不得还要你的配合。”中年人对断腕年轻人传音，目光却落在陆绝身上，他笑着道，“怎么样，我们来谈一些条件如何？只要你答应了我的条件，我自然可以放你离开，绝不食言。当然，作为修行人，口说无凭，发个誓言总可以让你放心了吧？”

　　中年人说着，竟然真以本命灵魂发了一个誓言，说什么只要陆绝答应了他的条件，就任陆绝安然离去，从此双方两清，再无仇怨，如若自己违背誓言就怎么怎么之类的。

　　以本命灵魂发誓，冥冥之中会被一股意志制约着，若是发誓者违反誓言，这股意志将会取代发誓者，继续执行发誓者的誓言，以影响发誓者的气运，使其命运按其誓言运转，直至终结。

　　陆绝对此漠然不理，即便中年人真以本命灵魂发下誓言，他也不可能信任对方，谁知道中年人还有没有其他后手，不过他还是愿意听一听对方所谓的条件。不过继而一想，对方也是蓝龙家族的人，他的目的会不会都一样呢？

　　“哦，不知道前辈的条件是什么？”陆绝不动声色，在称呼上恭敬了一些。

　　“交出雪宫余孽，你便可以安然离去！想必这个条件对你来说不会太难吧？毕竟就我所知，你不过是被雪宫余孽强行进入身体而已，没有必要为了不相干的她而得罪整个蓝龙家族。你说是不是这个道理？”中年人娓娓道来，一副智珠在握的模样。他不在乎陆绝答不答应自己的条件，反正软的不行，就来硬的。同时，如果强取那雪宫的话，只会引发更多的变故，所以中年人不得不慎重。


第三十章 离开西域

　　陆绝眉头一挑，对方的目标果然还是天山雪宫的门人，想必这背后必定有什么见不得人的秘密吧，要不然对方也不会追着雪宫的主人不放了。他不由得陷入了沉思，到底会是什么东西值得蓝龙家族如此重视呢？

　　“怎么，不答应？”见陆绝低头，中年人还以为他在犹豫不决呢，两道浓黑的剑眉一挑，两把灰蒙蒙的长剑就刷的一下子消失，闪电割伤了陆绝两边的肩头。

　　“你！哼，你言而无信，何以让我安心？我又没说不答应你。”陆绝大怒，有点肉痛地看着自己淌血的肩头。这个时候，他的力气已经恢复了许多，之前斩灭两头巨龙时并没有令他受重伤，恢复起来还是很快的。

　　“哦，这么说你是答应了？”中年人诡异一笑，有点满意地点了点头。

　　“不过我也有一个小小的条件，不知前辈……”陆绝心中算计了一番，觉得还是离开这里，离开西域好，自然想要从中年人那里获得一份保证，况且他也没说答应对方是不是？到时候不知道谁会栽跟头呢。

　　“哈哈哈，真是好笑，你一个阶下囚居然还和我三叔谈条件，真是比猪还蠢，真是令人发笑！”那断腕年轻人好像听到了一个天大笑话一般，大笑不已，最后想要作捧腹状，才错愕地发现原来自己的双手已经没有双腕了，笑声就戛然而止，脸色发僵，不由得又是一脸仇恨地盯着陆绝，恨不得生吞了这个小子。

　　“哦，你说说看你有什么条件，只要不是很过分，答应你也无不可。”中年人脸色一沉，有点不悦道。

　　“我想离开西域，前往中原，在我到达中原之前，你们必须保证我的人身安全，至少不能与我为敌。而且，在这之前我还得返回一趟雪莲峰。”感受着从背后远处的雪莲峰上空传来的能量波动越来越大，陆绝眼中精光一闪而过，顿时计上心来。

　　“前面一个条件我可以答应你，但是后面那个不行。”中年人的脸色阴沉得可怕，眼光锐利地盯着陆绝，“雪莲峰那里太危险了，你不能去，否则会危及你的生命。不过，如若你在去雪莲峰之前，把雪宫余孽交给我，我也不会阻拦。”

　　“这……”陆绝故作犯难状，有点难为情的样子，“我返回雪莲峰自然是有重要事情去办，而且这件事情就与雪宫主人有关。”

　　“哦，竟然有这等事！”中年人一惊，脸上却是怀疑之色，不由得眯起双眼看着陆绝，那细小的眼缝射出危险地光芒。他自然不可能轻易相信陆绝，但是他也不怕陆绝使什么阴谋诡计，因为他相信陆绝在自己绝对的实力面前翻不起什么大浪。

　　轰轰轰！

　　陆绝背后不少大块石头突然在一股无形波动波的及下纷纷碎裂开来，飞溅向四周。

　　大地犹如发生地震一般，地摇山动的，陆绝一个不防，竟然站立不稳，跌坐在地。

　　雪莲峰上空的恐怖波动居然扩散到这里来了，看来那里的打斗很剧烈啊！

　　那断腕年轻人一脸凝重，连忙向中年人靠近。有这么一尊高手在，他的小命才更有保障。

　　“小子，我们速速离开这里，你履行你答应我的条件，我遵守我的誓言，我们就互不相欠，形如陌路，谁也不认识谁，如此可好？”中年人脸色不自然地看了一眼远处的雪莲峰，转向陆绝道。他虽然是一个不错的高手，但是那里的波动也让他心悸不已。

　　轰轰轰！

　　这股恐怖波动越来越强烈了，弄得地面乱石纷飞的，如有雨下。

　　“不行，我得先回一趟雪莲峰。”陆绝坚决摇头，冒着石雨往雪莲峰冲去。

　　“找死！我的誓言只说不伤害你性命，却没说不能擒拿你。你这是在逼我你知道么？况且你害了我儿，我岂会让你安然离去！等我把你擒回家族，自然有专门的人伺候你。”中年人脸色一寒，巨大的蓝色大手穿过重重石雨，擒拿向陆绝，不过扑了一个空，倒是把不少石块抓得粉碎。

　　他冷哼一声，打出“天龙双击”，两把灰蒙蒙的长剑化身两条巨龙，龙吟高亢，直达云霄，两条巨龙凶猛地冲入石雨阵中，一左一右就要困封住陆绝。

　　陆绝长啸一声，左闪右避，暗暗运转全身的真丹之力，涌入紫雷绝狱小世界中，准备随时给对方致命一击。

　　嗡！

　　虚空震动，恐怖的波动遥遥传来，使得两条巨龙穿行起来都有点困难。

　　陆绝同样不好过，艰难冲了一阵，还是被两条巨龙封困起来，挣扎不脱。

　　“哼！在我面前也想逃走，真是太天真了。”中年人一脸笑意，双手扣动印诀，那两条巨龙像得到什么命令一般，一左一右押着陆绝往回飞去。

　　“小子，回到家族，我将会好好地招待你的，你就等着享受吧！”断腕年轻人见自己三叔施展雷霆手段，一下子就擒住了陆绝，不由得很是解恨地大笑起来。

　　“把他扔到地上吧。”中年人淡淡地看了一眼不做挣扎的陆绝，眼中有了笑意。

　　两条巨龙通灵，得到中年人的命令后，就把陆绝往地上抛去。

　　可就在这个时候，陆绝眼中闪过一丝诡计得逞的狡黠，中年人一眼正好瞥见，顿时暗道不好，提着断腕年轻人就要遁走，但是迟了，一尊雷霆世界从陆绝掌中飘出，瞬间放大，一下子镇压向他们。

　　轰隆！

　　一声巨响传出，中年人所在的地方化为了一片虚无，连同他自己和他的侄儿，那个断腕年轻人，所有的一切都不复存在！

　　这尊雷霆世界本就恐怖非常，经过三枚不灭电符的催发变异之后，整个雷霆世界更是凝练了不少，威力提升了数倍，这一下轰出就算是灵沌境界的高手都未必抵挡得住。

　　中年人只是元府秘境第四重通窍境界“神脉”子境界而已，远远比不上元府秘境第六重灵沌境界的修士，自然更加不可能抵挡得住紫雷绝狱的突然一击了。

　　“呼！”陆绝长出一口气，整个人结结实实地跌倒在地，他全身的真丹之力都被掏空了，紫金刚不坏之身也受了一些损伤，如果这个时候再来一个敌人，他也只能任人鱼肉了。

　　嗡嗡！

　　两声悲鸣传来，有气无力的陆绝扭头一看，发现居然是中年人的那两把灰蒙蒙的长剑。此刻它们剑身颤动，发出阵阵失去主人的悲鸣，最后一下子跌落在地，好像两把凡兵躺在那里。

　　之前这两把化身巨龙的长剑放下被拘押的陆绝之后，还没有回到主人身边，那中年人就被紫雷绝狱的突然一击给毁灭了。

　　现在中年人身亡，其中留在通灵武器之内的灵魂印记也跟着消失，那两把长剑一下子就变成了无主之物。

　　通灵武器虽然已经“通灵”，但是自主意识也有强有弱，自主意识强的或许会在主人身亡之后一下子飞走，而自主意识弱的，可能就会处于一段短暂的“无主识”状态，容易让修士趁虚而入，一举入主其中，特别是下品阶通灵武器更是如此。

　　陆绝一见那两把长剑跌落下来，顿时双眼放光，一个饿狼扑食，就扑向那两把长剑，把它们抱在怀中，眉心处的灵魂力量汹涌而出，注入其中，一下子就在这两把通灵武器内部留下了自己的灵魂印记，成为它们的主人。

　　他把握的时机恰到好处，没有遭到通灵武器的抗拒，若是他碰上强一点的通灵武器就未必这么容易了，说不定还根本入主不了其中呢。

　　“哈哈哈，今天收获巨大啊，想不到竟然让我得到两把通灵武器，真是令人惊喜啊！”陆绝得意大笑，抚摸着两把通灵武器，满心欢喜，不过有点美中不足道，“令人可惜的是，我还没有修炼到元府秘境，根本不能把通灵武器收摄入体内，否则的话，杀起敌人来定然能够起到奇兵的作用，现在只能像背青雷剑一样背着它们了。”

　　嗡，嗡，嗡！

　　恐怖的波动依然不断地传来，陆绝身后的地方早已经凌乱一片，四周不少山石、草树都被摧毁，由此可见雪莲峰上空的战斗有多么的剧烈。

　　就在陆绝兴奋过头，浑然忘我的时候，一块飞溅起来的石块狠狠地砸在他的右肩头上，痛得他一阵阵咧嘴大叫，整个人当即就清醒了过来。

　　“得意忘形了，得意忘形了啊！”陆绝骨碌碌地爬起身来，有点自嘲的味道，他看着身前的大坑，又有点暗自心惊，对紫雷绝狱的破坏力大是满意。

　　他回头一眼雪莲峰，并没有什么值得留恋的，就毫不犹豫地大步离去。

　　陆绝杀了蓝龙家族不少人，必须淡出蓝龙家族的视野才行，所以他得离开西域，前往江南。他相信雪宫的主人，相信到了江南的话，自己会安全很多，不用老是提心吊胆的，时刻要防着蓝龙家族的追杀。

　　他有意要离开西域，自然得准备一番，为了不至于完全像一只无头苍蝇到处乱撞，首先必须有一张地图才行。他身上的宝物不少，用来换一张《中国全图》还是没有问题的。

　　所以，他先是到一处小村落的商店买了一张《中国全图》，并准备一些其余有用之物，如登山所用的工具。

　　他知道，他这次去江南肯定会很辛苦，爬山涉水是难免的，多做准备，就能少吃一些苦。

　　一切准备妥当之后，陆绝终于开始他接下来的长途跋涉了。

　　就在陆绝离开后不久，一个身着天蓝色长袍的青年降落在这里。青年剑眉星目的，无比俊朗，嘴角勾起一个浅浅的弧度，脸上总是带着淡淡的笑容，一副和煦的样子。

　　“怎么会这样？这一击的威力恐怕我都未必抵挡得住，此人怎么会如此厉害了？”青年看着那个恐怖巨坑，眉头紧皱了起来，“不对啊，这不可能是他。对了，定然是隐藏在他体内的雪宫主人造成的。”

　　想通了这点，青年的心情好了不少。

　　“要不是我为了在雪莲峰那边碰机缘，早就来会会你了。”青年围着那个巨坑转了几圈，喃喃自语道，“也罢，先让你舒坦几天。你的伤势至少还得两个月才能完全康复，这段时间足够我布下天罗地网了。哼，到时候不但你是我的，就连那件小圣道之兵也是我蓝青擎的！”

　　“少爷，蓝龙战队已经派出。”就在青年沉思自语的时候，一个灰衣老者无声无息出现在他背后，微躬着身道。

　　“好，辛苦骥伯了。这段时间我不想有其他势力的人接近那小子，但我也不想那小子好过，若能把他杀了，或者擒拿最好不过。”青年对灰衣老者还是很客气的，没有摆少爷架子。

　　“是，老奴知道。”灰衣老者始终一副恭顺的样子，但整个人气势沉稳，浑浊的老眼时有精光流动，是一个精明的人。

　　“对了，骥伯，你这次从家族出来，可否知道我大哥领悟了那玄之又玄的境界没有？”青年像是想起了什么，连忙唤住了就要离开的灰衣老者。

　　“少爷，听老爷说，大少爷不出一年定能够踏入那层境界！”老者不急不缓地道。

　　“好！大哥他是绝世天才，如此年轻就进入那个层次，必定是我家族之福。一年后，我定然回去给大哥庆祝一番。哈哈哈。”青年闻听此言，不由得大笑起来，笑声令他周身的土石、草树等都瑟瑟发抖起来。


第三十一章 初升的太阳

　　当初升的一抹曙光降临大地，预示着新的一天已经开始！

　　微风吹拂，海面上荡漾起一层层浅浅的涟漪，迎着东方的红霞闪烁着粼粼波光。

　　一位十八九岁的少年闭目盘坐在离海岸不远的一块礁石上，吞吐着朝霞晨露。

　　他身着青色衣衫，长发披肩，容貌清秀，背负两把灰蒙蒙长剑，另有一把青色古剑横于身前，脚上穿着的却是一双白底布鞋。

　　海浪拍击着礁石，溅起一朵朵浪花，晶莹透亮，流光溢彩，犹如一颗颗色彩梦幻的珍珠。

　　少年缓慢地睁开双眸，看着远处天水相接处的半轮红日，咧嘴一笑，露出一口白花花的整齐牙齿。

　　他的眸子非常清亮，不惹尘埃，很是吸引人，尤其是那两道浓黑的剑眉有一种斜指苍穹的大气，英气逼人。

　　大清早的，海滩上已经有人在散步了，做着晨运，形形色色，各种活动都有。

　　少年所在的位置有点偏僻，基本上没有人注意到他。

　　三个衣着很现代的高大男子，眼神犀利，穿过重重人群，避开众人的视野，缓慢而平稳地走向那盘坐在礁石上的少年。

　　他们的手中悄然多了一把亮晃晃的长剑，锋锐的剑锋映射着晨光，森然而冷凛。

　　“奔雷门，就你们三个么？”少年并未起身，看着那三个带着一股杀气逼近的高大男子，淡淡一笑道。

　　“我们三个就足够了！作为地主，你初来咋到的，我们自然要第一时间好好招待你。”其中一个男子冷冷一笑，体内双子真丹疯狂运转，一身真丹之力全都涌入手中长剑，劈出一道数丈大小的剑光，斩向少年。

　　少年一脸淡定，举起缭绕着紫金色雷霆的拳头，一拳轰出，便把那道巨大的剑光砸碎，化为星星点点的寒光飘散四周。

　　他身形一动，冲向那男子，闪电的速度也不足以形容他的快捷，刷的一下便穿透了男子的身体，手中提着一把滴血不沾的青色古剑。

　　那男子瞪大着双眼，死不瞑目。海风吹过，他的身体轰的一声炸成了无数碎片，漂浮在海面，随波而逝。

　　另外两个男子难以置信地看着眼前的一幕，望向少年的眼神尽是惊骇。他们都是双子真丹境界的修为，比少年的真丹境界高出了一个境界，可结果是那男子轻而易举就被少年击杀了。

　　他们对视一眼，双子真丹之力遍布全身，怒吼一声，便一起冲向少年，手中长剑冲着少年当头斩下，激射的剑光粉碎了周围的礁石，并在海面掀起一道很高的浪潮。

　　少年摇摇头，同时伸出双手，猛的抓向斩落下来的两把长剑，紫金色真丹之力汹涌而出，一下子就扭碎了它们，同时手臂轻轻一震，紫金色雷霆激射，一举轰中了两名男子的胸膛，打得他们吐血跌飞回海滩上。

　　两名男子忍着胸口传来的剧痛，一脸惊惧，相互挽扶着踉踉跄跄的就要跑路。

　　少年眼神一冷，意念一动，顿时龙吟声大作，背后两把灰蒙蒙长剑冲天而起，化身两头巨龙，狰狞地俯冲向那两名男子。

　　噗噗！

　　两个活生生的人就这样被巨龙撕得粉碎，死于非命。

　　通灵武器的威能可不是他们能够抗衡的！

　　海风再次一吹而过，空气中弥漫着的血腥气味一下子就随风而散，不留一丝痕迹。

　　“清晨的空气还是比较清新的！”少年深吸一口气，淡淡微笑，一脸享受。

　　他，自然就是陆绝了。

　　经过七个月的辛苦跋涉，穿过重重封锁，避过无数敌人，陆绝终于从西域来到了江南，此刻他所在的地方是长江口附近的一处海滩。

　　在这七个月里头，他遭到了很多势力或单一或联合的追杀，有昆仑圣地、道然圣地、蓝龙家族、四仙宗等等。

　　他们的目的都只有一个，那就是得到陆绝身上的雪宫，以及雪宫的主人。

　　这些势力的目的相同，但是都没有派出真正强大的力量追杀陆绝，毕竟陆绝才是一个真丹境界的小修士。

　　在陆绝离开西域一个月后，他陷入了蓝龙家族布下的天罗地网之中，差点就出不来，要不是一位神秘白衣人所救，他此刻或许就不能出现在这里了。

　　蓝青擎虽然说过，不能让其他势力接近陆绝，但是以一个蓝龙家族的力量是不可能阻止多方势力的。

　　何况陆绝一路行来，先是进入西藏，后经青海，过黄河，再一路南下，沿着长江来到了位于东海的长江口，期间曲曲折折，路途不知其许，几乎是穿插了很多势力的范畴，想要不被他们发现是不可能的。

　　不过，陆绝的行走路线都是避开各方势力的核心地带，顺着其边沿地带走，否则的话，岂不是自己往人家地盘里送，纯粹是找死，谁有那么傻啊？

　　所以，陆绝几乎是一离开西域，就遭到了无穷无尽的追杀，情况复杂无比。好在这些追杀他的人都是属于武者范畴，陆绝倒是还能勉强应付。

　　丹婴秘境在实力上也属于武者范畴，且多有人在世俗行走，而追杀陆绝的敌人当中，最多的就是天命元婴境界以上的修士。

　　陆绝几乎是每天都在狼狈中度过，白天翻山越岭，夜晚宿居岩洞地穴，几乎过着古代的生活了。

　　这大年半来，他的境界虽然没有突破，但是实力却越来越强，这不但是因为他日夜修炼《混沌原电经》和紫金刚不坏之身的缘故，而且还因为他对这个世界的领悟，对道的理解逐渐加深的缘故。

　　道，来自自然。

　　道，来自生活。

　　天道存于这个天地，处处皆可悟道！

　　可以说，这是陆绝的一次很不平凡的人生游历！

　　游历对修行人来说非常重要，山石、草木、虫鱼、鸟兽等等自然之物皆为“道”，以鸟兽为伍，以草木溪泉为食，均是一种接近自然的绝佳方法，对参悟大道有着很重要的作用。

　　期间，雪宫主人醒来过数次，皆是解救陆绝于大危难之中，甚至那神秘的白衣人也出现多次，如此方使得陆绝安全到达江南。

　　陆绝在海边站立良久，望着那朝阳冉冉升起，光辉洒满大地，心境说不出的平静、祥和，一点也没有受到之前杀人的影响。

　　而他，就是一轮初升的太阳，光芒开始照耀大地！


第三十二章 白衣丽人

　　刷！

　　一道光华从陆绝眉心处飘了出来，落在地上。一位白衣丽人头顶着一座小雪宫，俏生生地站在陆绝身侧，一脸笑意地望着后者。

　　对此陆绝并未奇怪，只是报以一个阳光的微笑，目光却落在茫茫海面之上。

　　那里朝阳冉冉而升，红霞满天，越发光亮起来。水天相接处光华璀璨，梦幻如仙境，仿佛另一边有一个神秘的国度。

　　“嘻嘻，嘻嘻！”白衣丽人看着这个大半年来都不为自己的美貌所动的少年，目光在他的头发、下巴、衣衫、脚下溜过，脸上笑意更浓了，最后忍不住就一个劲地轻笑起来。

　　“嗯？”陆绝皱眉，扭头看向身边的白衣丽人，见她眼神古怪，上下地打量着自己，仿佛好奇宝宝一般，并以白玉小手掩着小嘴轻笑个不停，不由得大是奇怪起来，“怎么，我有什么不妥吗？”

　　“嘻嘻，没，没。小女子只是觉得公子的造型甚是与众不同，嗯，那叫什么来着，可爱，对，就是可爱！公子这个时候真的很可爱！”白衣丽人连忙摆了摆一双雪白晶莹，纤秀细致的小手，笑意不减，美眸闪过一丝调皮之色，看着郁闷的少年，欢快地笑着。

　　“哦！”陆绝纳闷地伸手摸了摸脸庞，摩挲着下巴的那一把黑溜溜的胡子，再往海面照了照，然后扯起自己的衣衫细细地打量一番，望着脚下钻出一个头来的两只大脚趾，不由得哑然失笑起来，“此刻的我比乞丐都好不到哪里去，和在深山野岭中生活久了的野人都相差不远了。”

　　确实，此刻的陆绝长发披肩，有点凌乱，甚至发丝之间还夹杂着些许野草屑，满嘴寸许长的胡子杂乱无章，衣衫有点破旧，一个个大小窟窿、裂缝点缀满全身，那双布鞋也磨损多处，破了几个小洞，露出两个白白的大脚趾，整体造型甚“酷”，想不让人发笑都难。

　　也是，陆绝大半年来都过得很狼狈，加上翻山越岭，与敌人厮杀打斗什么的，能够有这身造型已经算是很不错了。

　　好在陆绝整个人精神奕奕的，否则都会被人误以为是无家可归的凄凉流浪子了！

　　“仙子，你也忒无良了，见我如此，不提醒一声就算了，竟然还取笑我，实在是……哎，你可是仙子啊，得有仙子的样子好不好？你这样不淑女的举动会吓跑很多大爷的！”陆绝扯着自己头发上的野草屑，不满地叫嚷起来，那神色真叫一个囧。

　　“咯咯咯！”一向都算矜持的白衣丽人此刻真的是忍不住了，弯着小蛮腰咯咯大笑起来，那笑声是那么动听，直透人心扉，并夹杂着海风，飘向天边。

　　陆绝无语，不理会这个神经质的小娘皮，俯下身去，以海水洗面，同时不忘整理一下自己的胡子，那叫一个认真。

　　笑声终于停歇，那白衣丽人有点诧异地望着俯下身子的陆绝，果然是一个一丝不苟的可爱家伙！

　　她的目光变得柔和，似是注视着自己的情人。想起自己这段时间与他相处得多了，自己多少有点了解他的为人，不急不躁，有智有勇，对敌之时冷静得可怕，待事稳重不失偏颇，修为境界虽然不高，但是肉身强大得可怕。如果仅是肉身对决的话，自己万万不是其对手。而且，他的体内似乎隐藏着许多神秘而强大的存在，即便自己以雪宫护身隐藏在他体内时都常都觉得心悸，真不知道到底是哪方高人培养出来这么一个优秀的弟子。

　　当初雪莲峰上，自己遭到金塔道人追杀，受了重伤，要不是他当时正好隐身在一座雪峰之后，自己得以避在他体内，恐怕现在的自己早已经落在某一方势力手上了。

　　可以说他是自己的救命恩人，当然也是第一个与自己共度患难的男子。本来他完全可以拒绝自己让他来江南的要求的，或者是把自己交出去，如此一来，他也就不用如此狼狈地度过这大半年时光了。

　　白衣丽人不知道陆绝这么做是为了什么，至少她觉得他是一个有担当的人！

　　看着陆绝，白衣丽人想了很多，一时之间竟然有点失神起来。

　　“这么久了，仙子还未告诉我你的芳名呢。”整理一番自己的形象之后，陆绝站了起来，笑容很灿烂，一脸欣赏地看着身边的绝代佳人，清亮的眸子没有一丝情绪波动，除了欣赏还是欣赏。

　　“呵呵，公子该上路了，还有数天方能到达宁京市，公子莫要耽搁了才好。”白衣丽人惊醒过来，避而不答，反而催促陆绝赶路。她笑脸如花，温和地看着陆绝，就连漂亮的眸子仿佛都是笑意。

　　“每次都这样，真是的。”陆绝无奈摇头，苦笑不已，脸上没有失望，没有失落，没有过多言语，只是坚定地踏着海沙大步而去。

　　经过大半年的朝夕相处，陆绝与白衣丽人也算是混了个脸熟，但也仅此而已，毕竟他们见面的次数不多，谈话的次数也不多，大多数时候那白衣丽人都是与雪宫一起隐藏在陆绝的体内的。

　　见陆绝一副无可奈何的样子，白衣丽人只是轻笑一声，便再次与雪宫化作一道光华没入前者的眉心，只是那少年坚定的脚步已经深深地烙印入她心灵深处，一个抹之不去的坚定形象已经深种心底。

　　“仙子，不知你可否为在下解惑一些问题？”默默走了半天路，有点无聊，陆绝实在忍不住了，终于在心里问了出来。

　　“嗯，公子但说无妨。”一道轻柔的声音在陆绝心底响起，清晰地渗透到他的每一个细胞中去，仿佛春风化雨，润物无声，让陆绝无聊的心情一扫而空。

　　“就说说有关丹婴秘境的详细情况吧，到目前为止我还不是很了解呢。以前和爷爷、姐姐相处的时候，他们都是三两句就带过了，也不知道是什么意思。”陆绝没事找事，说了一个很常识的话题出来。

　　“哦，公子竟然对修行的基本问题还不了解清楚么？”雪宫主人狐疑，声音依然是那么的轻柔。

　　“嗯，我真正修炼境界的时间不多，平时都是注重锻体的。”陆绝这话倒是不假，他十几年来绝大部分时间都花在了锻体之上，否则怎么可能在丹婴秘境第四重真丹境界的时候就修炼成了灵沌境界的高手都未必能够修炼成功的金刚不坏体？当然，陆绝现在的是金刚不坏体的变异体——紫金刚不坏之身。


第三十三章 丹婴秘境

　　丹婴秘境是修行境界的第一个大境界，也是最基本的一个境界，一共九重。

　　第一重，“真气”境界。

　　第二重，“元力”境界。

　　第三重，“结海”境界。

　　第四重，“真丹”境界。

　　第五重，“双子真丹”境界。

　　第六重，“天命元婴”境界。

　　第七重，“神变”境界。

　　第八重，“九转元婴”境界。

　　第九重，“开天辟地”境界。

　　在丹婴秘境的理论里，人体其实是一个小宇宙，蕴含各种无尽奥秘。

　　《道书》中记载：“人之体，奥妙无穷，犹如天地未开之混沌，只有经过‘开天辟地’之后，才会使得人体内部逐渐走向清明，以便‘修真’，感悟天道，延长寿命。‘修真’修到高明处，甚至可以做到与天地同寿，和日月同光的地步！”

　　这里所说的“混沌”，是指修者未修炼之前身体内部的自然情况，是一种状态。

　　凡人的体质就处于这样一种“混沌”的状态，清浊不分，寿命有限，力量也受到束缚。只有把这种“混沌”状态彻底“开辟”出来，人类才可以脱离“凡”的束缚，以便增加寿命、力量。

　　这就是修炼！

　　《道书》曰：“真气者，经气也！”

　　经气，就是经脉之气，是一种“凡气”。

　　修士刚刚开始修炼的时候，便是以经脉产生的“气”来定位一个人的修行是否入门。

　　经脉之气修炼到一定程度，将会蜕“凡”为“真”，变成真正的“真气”。

　　这个时候的修士才算真正踏入丹婴秘境的第一重。

　　真气是人体的力量之源、元气之源！

　　它在人体经脉之中源源而流，滋养身体的经脉、各器官，令修士全身都充满力量。

　　真气境界侧重于精气神中的“气”，可以认为是元力的初始状态，它经过彻底蜕变之后，就是更具威力的“元力”了。

　　元力在品质上比真气高上一个层次，修炼到一定程度，会变得粘稠如液体，达到一个很凝练的地步。

　　这个境界侧重在精气神中的“精”，具有自我洗涤、锻造肉身的效用。

　　人体经脉中的元力犹如溪流，由小变大，大到一定程度之后，便像奔腾大河、汪洋大海一般，具备强大爆发力。

　　不过，从“真气”蜕变到“元力”是一个积累的过程，需要修士持之以恒地修炼、积累。

　　当元力雄厚到一定程度之后，便会汇聚于丹田之中，形成一个“结海”。

　　“结海”形如大海中的一个漩涡，时刻都在吞吐天地灵气，纳精华为己用，壮大自身。

　　这个境界爆发出来的力量比之元力境界更大，爆发次数也更多，储存的力量也更加庞大。因此，这个境界的修士能够轻易击败很多个元力境界的修士的联合。

　　结海境界的力量仍然叫做元力，只不过是品质上稍有提高而已。

　　“结海”侧重于精气神中的“神”，要求修者的精神达到一定高度，如此方有可能使得修士进阶下一个境界。

　　结海境界开始聚元，为凝结真丹做好准备。当元力稠密到一定程度之后，修士就可以着手凝结真丹了！

　　结海化丹宫，丹宫育真丹！

　　凝结真丹是修者的一个小关卡，是对修士的一个考验。如果连这个小关卡都跨越不了，那么说明你真的没有修道的天赋了。

　　这个境界，元力凝结为丹，悬于丹田处。

　　修士修炼出真丹之后，也算得上小半个高手了。

　　真丹，也称本命真丹、命丹，是修者一身修为所在，丹破则功毁，修者也将变成一个废人。甚至，严重一点的会丹破人亡！

　　修行人一旦凝结成真丹，全身的力量就节节地攀升，而真丹所具有的真丹之力也就多了一股灵性，随意念而动，近乎于到达随心所欲的地步。

　　前面三个境界只需要不断地积累，成功地跨过去的机会很大。但是凝结真丹却有一定的难度，跨过去了，前路便会坦途很多。

　　陆绝听着心底的天籁之音，心情大好，全身的力气似乎都增加了不少，赶路也一下子快了起来。

　　他目前是真丹境界，对这前面四个境界的体会、领悟还是比较深的。由于他修炼的是《混沌原电经》，他的真气是犀利的雷霆之气，元力是雷霆元力，威力比之一般的真气、元气要大得多，现在的真丹雷霆之力更是如此。

　　“仙子，那个双子真丹又作何解释？”正在赶路的陆绝细细地回想了一遍自己的修炼历程之后，开口问道。

　　“‘双子’境界是一种平衡之道，有平衡体内阴阳的作用。当然，双子真丹的效用不但多，而且很神秘，唯有自己体会、感悟，方能够更加深入理解‘双子’的奥妙。”白衣丽人娓娓道来，“当‘双子真丹’形成的刹那，就会牵动修者体内的原始之混沌。这个时候，修士的体内会发生很多变化，甚至这些变化会影响修士以后的修行。所以，领悟双子真丹是一个很重要的过程，应当引起重视。而且，‘一丹化双子’也是一个‘悟’的过程，唯有‘悟’才能突破到这个境界，比之凝结真丹的难度还要大。一丹化双子之后，力量会再一次倍增，修士的实力自然要跟着提升不少。当你修成双子真丹境界之后，就会发现，体内的双子真丹就像双子星一样，相互旋转着，好比一对孪生兄弟。还有，双子真丹的其中一子就是修士的本命真丹，它吸纳天地元气，不断地壮大自身，另一子则是孕育‘天命元婴’所用，能够吸纳外邪之气和内邪之气，转化为自身的力量，所以它蕴藏的能量更大。”

　　“嗯，听你这么说，双子真丹真的很玄妙，不知道我还需要多久才能突破到这个境界呢？”陆绝听罢，喃喃自语起来，不过脚下赶路并不慢。

　　三天之后，陆绝终于进入了宁京市地带。

　　陆绝站在一座低矮的山头，看着公路上的各种交通工具，一时陷入了沉思。

　　在这里，他将会解开自己的身世之谜！


第三十四章 仙子与乞丐

　　“什么？他们竟然跑到江南去了？”一个盘膝而坐的青年猛的睁开双眼，眼中射出两道灿灿神光，神色有点阴沉，“这下子有点麻烦了，那里有一个不好惹的苏家，容不得外来势力大举涉足江南，像奔雷门在那里的力量也基本是武者而已，我宁愿去中原招惹道然圣地的人，也不愿去江南招惹那群极其护短的疯子。听说雪宫那个女人与苏家的明珠的关系极其要好，此次她到江南去肯定要见苏家明珠的，如此一来，我先前所有的努力岂不是都化为了泡影？”

　　“少爷，他们目前正要进入苏南的宁京市。”垂首立在一旁的麻衣老者不忘提醒道。

　　“宁京市？可恶，实在可恶啊！宁京市可是有一个苏家对外的理事会，总理一切对外事务，身后的力量可不是一般的大，我们惹不得！”青年的神色越发阴沉了，眼中露出危险地光芒，狠狠地道，“你说你去江南就算了，偏偏还要去苏南。你说你去苏南就算了，偏偏还要进入宁京市。实在可恶啊！”

　　“少爷，隐龙卫队目前正好有点空闲人手。”麻衣老者永远都是一副恭顺的样子，但眼中智慧的光芒却掩饰不了。

　　“隐龙卫队？”青年眼中一亮，沉吟了片刻，点头道，“尽量在家族许可的范围内派出隐龙成员，务必要把我想得到的东西弄到手！我或许会去海外一趟，说不得到时我会亲自出手。”

　　“少爷……”麻衣老者虽然很恭顺，但此时语气很严肃。

　　“骥伯，你不必多言。我自然明晓其中的厉害，不会乱来的。你且下去处理我交给你的事情吧。”青年摆了摆手，阻止了老者，脸上带着淡淡的笑容，与刚才判若两人。

　　“是，少爷，老奴告退。”麻衣老者不复多言，告退而去。

　　“大哥也快出关了吧？”老者退走之后，青年望着从脖子处解下的一块半心形朱红色吊坠，怔怔出神。

　　“宁京市已到，不知道仙子有何打算？”看着奔跑在大地之上形形色色的现代车子，陆绝笑容灿烂地看着身边的白衣丽人，问道。不知为何，心中突然升起一股惆怅，或许是离别前的都会有的正常心绪吧。

　　“公子，此处离市区还远着呢，难道公子不想进入市区么？”白衣丽人笑容淡雅，如一朵盛开的吊兰花，给人以宁静。她瞥了一眼身边的少年，眼中也是迷人的笑意。她能清晰地感受到少年心中的情绪波动，却不点明。

　　“哦哦，是啊，我还得在市区住一段时间呢。”少年貌似想起了什么，猛然醒悟，一拍自己的额头，有点懊恼地道，似乎是因为自己忘记了这么一件事而不满。

　　“那就走吧。”白衣丽人扭着婀娜挺秀的小蛮腰在陆绝面前一晃而过，不理会少年的目瞪口呆，先行走上公路，袅袅娜娜的。

　　“呃呃呃，你你你说你要自己走走？”陆绝结结巴巴，一脸难以置信之色，清亮的眸子却盯着白衣丽人那一扭一扭的挺翘小圆臀，喉咙滚动，情不自禁地咽了口唾液。这是陆绝第一次见到白衣丽人如此展现出女人化的一面来，着实有点吃不消。同时白衣丽人的突然决定也大出陆绝意外，要知道，大半年来白衣丽人几乎没有和他一起走过路，基本上都是隐藏在他体内让他代步的，如今竟然主动和自己“谈情说爱”了，能不惊讶吗？

　　“怎么，公子难道生出了怜香惜玉之心要背一背小女子吗？”白衣丽人回头嫣然一笑，眼波流转，百媚丛生，红艳樱唇轻咬，样子既妩媚又娇俏可爱，着实诱人无比。

　　“呃呃？”陆绝看得一呆，心头剧跳，骨子里蛰伏的洪荒猛兽貌似就要苏醒过来，整个人像是被人掐了鸭脖子，呃呃的说不出话来。

　　这小娘皮不过十八九岁，与自己一般年纪，却生了一副妖精脸，迷死人不赔命。现在一副小女人姿态，一笑一颦都散发着无尽诱惑，让人受不了，实在是让人受不了啊。

　　“公子这是不舒服么？是不是这些天来为了小女子太过劳累了？不若我们休息一下，再行进城如何？”白衣丽人眼中蕴含着浓浓笑意，狡黠一闪而过，往回走了数步，有点诧异地问道。

　　“呃呃，是，是，这些天来我为了仙子实在是太过劳累了，有点腰酸背疼，我休息好了再‘进城’，不过这劳累也是值得，毕竟能为仙子劳累，是在下三十生修来的福气，是要好好地劳作的。俗话说得好，作为一头耕牛，只有累死的份，远远是不可能耕坏一亩田的。”陆绝何等聪明，自然看出这是白衣丽人对自己开的玩笑，却也不点破，而是趁机占便宜，话中不无调戏佳人的意思，更是把“劳累”“进城”二词咬重，表面上却是一副实诚憨厚的模样。

　　“讨厌！”白衣丽人一怔，立马意识到自己话中的歧义，不由得俏脸一红，有点无地自容，如今被陆绝占了口头便宜，却又不能生气，只得一跺小莲足，有点愤懑地道。

　　可是她不知道的是，正是这“讨厌”二字，使得某位少年心头突突地狂跳了几百下，心肝儿都快跳出喉咙来了，大呼吃不消。

　　“呃，仙子我说错了吗？”陆绝不满地嘟囔起来，表示自己并没有错，“我这大半年来的劳累仙子都是有目共睹的，人证物证俱在，铁证如山啊，仙子可不能把我的功劳抹杀啊。俗话说得好，没有功劳也有苦劳，我这可是实实在在的苦劳啊。难道仙子认为耕田劳作，进城淘宝不是苦力儿了？”

　　“哼！你无赖！”白衣丽人脸色绯红地娇哼一声，有点不自然，知道说不过某少年，只得也在口头上讨伐他了，打击他的得意，“原来公子还是一个满肚子坏水的人，真是太令小女子失望了！本以为公子是一个谦谦君子子，想不到公子原来也是一个口花花的无耻之徒，地痞无赖。”

　　“哈哈哈，好啦好啦，天色貌似也快暗下来了，我们还是赶紧进城去吧。”陆绝得意一笑，知道佳人就快要生气了，立即打住，提醒了白衣丽人一句，便先行大步而去，那得瑟的样子看得背后佳人咬牙切齿不已。

　　宽阔的公路上，车来人往的，异常繁忙。

　　陆绝与白衣丽人一路行来，引得路人纷纷侧目，各种脸色都有，诧异、古怪、羡慕、妒忌等等等等，不一而足。

　　二人对此直接无视，继续有说有笑地走着。

　　“哇塞，那是一位世外仙子耶！”黄昏时分，当陆绝他们路过一处村口的时候，听到这么一句实诚的赞语。

　　陆绝非常受用，潇洒地甩了甩披肩的散发，不着痕迹地捋了捋下巴的胡子，一副我是世外高人，我是仙子的朋友的表情。

　　白衣丽人则是一脸淡然笑容，不为外物所动，只是除了看路之外，所有的目光都落在了身边超出自己半步的少年身上，见他那装出来的得意神棍样，脸上笑意更浓了。

　　很快，天色已经暗了下来，华灯初上，万家灯火，城市中依旧川流不息，越发热闹非凡起来。

　　这个时候，陆绝他们刚刚迈入市区。

　　“哦，上帝，那是一个乞丐！”当陆绝他们路过一个街口的时候，听到这么一句带着震惊的话语。

　　陆绝看了看左右四周上下，心中狐疑，脸上奇怪，没有乞丐啊，就算有乞丐也没什么好震惊的吧？

　　“哦，真是个乞丐啊！”另外一个声音响起，同样的震惊。

　　“他怎么和一个仙子站在一起啊？”第三个声音带着疑惑。

　　听到这话，陆绝的脸当即就黑了下来，不满地哼哼，卖狗的，原来说老子呢。老子哪里是乞丐了，老子那是造型，知道不？还现代都市人呢，没点素质！

　　白衣丽人看着陆绝一副黑着脸的郁闷样子，不由得掩着小嘴咯咯地笑了起来。那笑声动听如天籁，如夜晚降临都市的精灵，给人以祥和、暖意。

　　“哦，那仙子真好看！”第四个声音充满惊叹。

　　陆绝循声望去，发现街口处正有四个小脑袋探出来，上下一片排列，正好奇地看着自己这边。

　　那是四个八九岁左右的小孩。

　　“原来是四个不懂事的小屁孩，用不着跟他们一般见识”陆绝安下心来，脸上浮现一抹笑容，偏头看向白衣丽人，潇洒地一甩披肩散发，很大度道，“走，我们得去找一个落脚的地方了，我可不想在风餐露宿啦！”

　　“嗯嗯。”白衣丽人连连点头，一副我都听你的模样，眼中却是“你就是一个乞丐”的意思。

　　陆绝的脸又有点发黑了，却不好与佳人计较，更不好发作，这是一个仙子呢，得罪不起，只得低着头闷头闷脑地走了起来。

　　“嘻嘻，生气啦？”白衣丽人小跑追上去，笑嘻嘻地道。

　　“没呢，我怎敢生仙子的气？”陆绝否认。

　　两人说说笑笑，很快就要消失在人流之中，却不料背后清晰传来一个让陆绝一个趔趄的声音：“啊哈，就这么定了，我要投稿，投到报社去，明天报头上肯定是我的大气文章！对了，题目就叫‘仙子与乞丐，乞丐想吃仙子肉’。”


第三十五章 宁京市，雪女庵

　　宁京市是一座繁华的现代化大都市，集经济、文化、政治于一体，大街小巷密布，高楼大厦林立，交通发达，车水马龙。

　　陆绝和白衣丽人在一条繁荣的步行街上慢悠悠地行走着，漫无目的，一时竟然无言。

　　步行街熙熙攘攘，人声鼎沸，两侧都是各种商店、专卖店，出售的物品多不胜数，衣服、鞋子、稀奇古怪的小东西应有尽有，顾客如潮，生意火红。

　　几个地痞流氓见到如此一个娇滴滴的美人儿竟然陪在一个乞丐身边，心中悲愤，大叹苍天不公，暴殄天物，便借着人多，壮着胆气遮遮掩掩走上前来，以为对方不会发现，伸出咸猪手就要揩油。

　　陆绝的灵觉何等敏锐，自然察觉到了，心中大怒，往白衣丽人身前一站，作怒目金刚状，双眼一瞪，气势勃发，一股凛然威严正气席卷而出，吓得几个地痞流氓脸色发白，双脚哆嗦，双手打抖，只得悻悻然收起咸猪爪狼狈而逃。

　　“公子很威武哦，放在古代肯定是个做大将军的好料子！”白衣丽人轻拍小手，一副崇拜的花痴样。

　　“……”陆绝无语，果断默然前行。通过相处，他发现身边的小娘皮还很会演戏，或者说善变，要花痴有花痴样，要妩媚有妩媚状，圣洁、高贵、清纯、天真、可爱在她身上都能够得到淋漓尽致的表现，简直就是一个百变淫娃，哦，应该是百变娇娃，自然不会上她当。

　　“公子英雄救美了也不高兴吗？亦或是小女子不美，不值得公子如此做？”白衣丽人一副泫然欲泣的模样，楚楚可怜地看着陆绝。

　　这个样子引得一些路人纷纷侧目，特别是牲口们，怜香惜玉之心更是滋生疯长，一个个摩拳擦掌，一副就要展现大男子气概解救迷途羔羊于水深火热之中的狗样。

　　“呃，仙子听说过闻雷山吗？”陆绝不为所动，也不理会周围的异样目光，只是停下身来与白衣丽人对视，问出了一个心中纠结了很久的问题。

　　“闻雷山？”白衣丽人收起了那副泫然欲泣的样子，认真地思索起来，双眸迸射出智慧的火花，与前一刻判若两人，她摇了摇螓首，皱眉道，“《神州地理志》中并没有记载着这么一座山，我也没从长辈那里，或者其他途径听到过。不知道这闻雷山还有别名吗？”

　　“我也不知道，爷爷没跟我说起过，看来得我自己慢慢地摸索了。”陆绝摇摇头，继续前行。

　　“或许我可以帮你打听一下。”白衣丽人皱着好看的眉头跟了上来，柔声说道。

　　“呵呵，不用麻烦仙子了。这本是爷爷给我的任务，最好还是自己去完成，这样才显得更上心嘛。”陆绝无所谓一笑，拒绝了白衣丽人的好意。

　　见陆绝拒绝，白衣丽人也没说什么，只是一路随着陆绝到处瞎逛。

　　二人走着走着，最后变成了白衣丽人在前面领路，再最后，他们就来到了郊区外围边缘一个很偏僻的地方。

　　这里是一个山旮旯，到处爬满藤蔓，形成一堵高大的“藤蔓墙”，枯叶、枯茎铺满了一地。因为这里不具备开发价值，加上很隐蔽，所以少有人涉足，或者说根本就没有人想理会这个地方。

　　此时已经是凌晨一点多了。

　　陆绝站在藤蔓墙前，静静地打量着，脸色有点诧异，因为他发现，这些藤蔓相互交错，交织出一个个千奇百怪的形状，比如人形，比如兽类，比如金字塔，甚至古老修士、神魔、遗迹等等等等。

　　他虽然有点奇怪白衣丽人为何带自己来这里，但他还是没有发问。

　　其中有一株藤蔓尤其吸引陆绝的目光，它雪白如玉，粗如手臂，不知其根在哪里，除了末端长了三片雪花形状的叶子之外，通体都是光溜溜滑亮亮的，不过这株藤蔓隐藏得极好，外人基本上不可能发现，要不是陆绝无意中看到，无意中被它吸引，就算他找上大半年都未必能够在这堵藤蔓墙上找到它。

　　陆绝脸色惊异，看向白衣丽人，一脸询问之色。

　　白衣丽人轻笑一声，也不作答，只是走到那株藤蔓前，头顶飘出那座雪宫，轻轻地落在这株藤蔓末端的三片叶子之中，一幕令人震惊的事情发生了。

　　这株藤蔓像是感应到了雪宫的气息，三片叶子像婴孩一样吮吸着雪宫散发出来的白光，自身竟然变得通体透亮起来。

　　那堵藤蔓墙上无数花花绿绿的藤蔓好像受到了雪白藤蔓的某些影响，像一条条长蛇快速地蠕动起来，悄然打开一个一人高的通道。

　　这个通道幽深无比，一眼望不到尽头，也不知道尽头是什么，内部全都是由无数根藤蔓组成，可以说是一个“藤蔓通道”。

　　“这么神奇！”陆绝看得目瞪口呆，想不到这些藤蔓竟然有如此灵性。

　　“走吧，我们先进去！”白衣丽人嫣然一笑，收起雪宫，当先一步踏入那个藤蔓通道，而她脚下凡是被踩踏到的藤蔓全都像灯光一样亮起来，发出梦幻一般的色彩，使得整个通道更具美感。

　　陆绝更加惊异了，毫不犹豫地随着白衣丽人踏入通道，而他身后的通道口也跟着消失不见。他回头一看，发现背后只有一堵结结实实的绿色墙壁，距离自己始终只有三尺的距离，无论自己进入通道多深处，背后的墙壁永远都没有变化，可是当陆绝想要发现点什么的时候，任他如何努力都是无果而终。

　　“啧啧，啧啧。”陆绝只是一个傻劲地砸吧着嘴，说不出什么精彩的词汇来形容这一切。

　　“我以前虽然来过这里几次，但是也不懂其中的原理，就算是门中的长辈们也弄不懂，只知道这是一处奇地，数千年前为我雪宫祖师发现，而后才有了天山雪宫。”走在前面的白衣丽人回头看着陆绝，笑着解释道。

　　“哦，竟是如此！”陆绝惊奇，果然是世间之大无奇不有啊，他又问道，“那为何雪宫的山门会选址在天山雪莲峰上呢？”

　　“这是一个梦，一个天山梦！”白衣丽人的眼神有点迷离，心神似乎一下子又飘回了天山，飘回到那个雪莲峰上。

　　陆绝似懂非懂地点点头，觉得这个答案很中肯，但是并没有注意到白衣丽人的异样，只是继续好奇地盯着通道四周猛看。

　　梦？谁心中没有？

　　不知道穿行了多久，他们终于来到了通道的尽头。

　　那里，是一个陈旧朴素的庵堂！

　　雪女庵！

　　这三个大字娟秀灵韵，没有什么铁画银钩，显然是出自一个女子之手，且有一种淡泊、自然的意境，虽然留下了岁月的痕迹，但是意境不减。

　　“果然令人意外啊！”陆绝看着这间陈旧、朴素、充满自然意境，甚至隐隐有道韵流转的庵堂，抚掌大赞。他看出了这里的不凡，而且非常的不凡，庵堂虽然陈旧，但是很神圣。

　　对，就是很神圣，陆绝觉得自己仿佛进入了一个古老的神圣殿堂，那里是古之圣贤的居所，心中只有宁静、祥和，任何负面情绪都一扫而空。


第三十六章 雪清漪，木质小雪宫

　　雪女庵前，白衣丽人一脸虔诚地跪拜下去，好一会才站起身来，不过她并未进入雪女庵内，而是带着陆绝往左边走去。

　　那里有一座绿色光门！

　　踏入门中，里面别有洞天，陆绝发现自己来到了一个小庭院中，不过小庭院中只有一座古色古香的阁楼。

　　阁楼很古老、沧桑，似是一个经历了无数岁月风霜的老人。从它的身上，可以感受到一股恒久持远的气息！

　　“听心古阁！”陆绝所有的心神不知不觉就被这座阁楼吸引，看着那四个古老大字，不由得轻念出声。

　　“这听心古阁是祖师当年留下来的，对修道人有涤净心灵的效用，在其中修炼能够事半功倍。不过，听师门长辈说，这座阁楼很神秘，一些真正的大用途并没有被后辈弟子发掘出来。据门派古籍记载，师门曾经有一位修道奇才，百岁之时便在这里成就至人。”白衣丽人娓娓道来，述说着这座阁楼的来历、历史，以及用途等等。

　　“哦，百岁成就至人么？确实是一个绝世奇才啊！听说如今的修行界早已经没有至人存在了，不知道这听心古阁是否还能够再造就一名至人呢？仙子难道没想过也在这里成就至人吗？”陆绝望着阁楼惊叹，道出了自己心中所想。

　　“如今的天地已经变了，修成至人已经不太可能。”白衣丽人摇摇头，觉得这机会很小，不是她不自信，而是这个天地确实变了，两三千年来都没有过一名至人诞生了。

　　“是啊，我也听爷爷说过，天地已变，至人无期！”陆绝摇了摇头，叹息一声，似是无奈，似是迷惘。

　　“公子不必多想，天地在变，道也在变，说不定还有另一条‘道之大路’在等着我们去探索呢，谁也不知道这最后的成就会如何，一切顺其自然即可。”白衣丽人道。

　　“哈哈，仙子说得对，说不定真的就有另一条‘道之大路’在等着我们。路是自己走出来的，同样的，道也是自己走出来的！”陆绝哈哈一笑，心头释然。

　　“公子能如此想，我就放心了。现在已经很深夜了，我们在这里休息一晚吧，明天还有许多事情等着我们去做呢。这座小院四周都是干净的石室，公子可以自主选择一间歇息。寒舍简陋，没有什么可以招待公子的，还望公子莫怪。”白衣丽人歉然道。

　　“哪里哪里，仙子客气了。我观这里灵气充盈，是一处难得的修炼福地，我能够在这里住宿一晚已经是占了仙子的便宜啦。”陆绝呵呵一笑，一点不在意，也很不客气，迈动步子就开始挑选自己中意的石室。

　　“公子！”在陆绝就要踏步进入一间挑选好的石室的时候，白衣丽人却突然唤住了他。

　　“嗯？”陆绝疑惑转头，看着庭院中的佳人，满是不解。

　　“我叫雪清漪，公子请记住了！”白衣丽人注视着不远处的少年，很意外地道出了自己的芳名。

　　“哦哦，好名字，好名字！”陆绝有点发愣，几乎是本能地回应，在这之前，无论自己如何问她的芳名，她总是不说出来，现在居然突然转了性，自报芳名了。费解啊，女人！

　　“咯咯，公子晚安！”白衣丽人雪清漪看着少年发愣的傻样，欢快地笑了起来，道了一声晚安，便轻身进入一间距离她最近的石室，留下还在发呆的陆某人。

　　清晨醒来，陆绝觉得浑身舒泰，舍不得睁开双眼，摸了摸身下，觉得柔软异常，惊得他一下子坐起身来，连忙看向身下，生怕有什么不好的事情发生。

　　但是，他的担心是多余的。

　　他身下的是一张毛绒绒的柔软毯子，摸上去异常的光滑与舒服，而他竟然已经不在昨晚的那张石床上了！

　　四周的环境很熟悉，藤蔓遍布，这不正是昨晚那堵藤蔓墙之前吗？

　　我为什么会在这里？陆绝狐疑地站起身来。

　　噗的一声轻响，一件东西掉到了地上，陆绝连忙俯下身去拾了起来。

　　那居然是一座巴掌大小的小型雪宫！

　　这座小雪宫以一种陆绝不知道名字的木材做成，质量奇好，做工精致，是一件绝好的收藏艺术品。

　　小雪宫底座正面还有一行小文字：“祝君一路平安！”

　　很平凡、很平淡的文字，却是最真诚、最贵重的祝语。

　　看着这行文字，陆绝满怀惆怅，终究是要分别了么？

　　他连忙翻看小雪宫其他地方，希望发现一些对自己很重要的信息，果然，他发现上面分布着几幅不影响整座雪宫美观的隐晦小图案。

　　那里有一座很长的山脉，山脉上有一座雪峰，一位少年正在攀登雪峰而上，而雪峰之巅上则站着一位白衣飘飘，出尘如仙的女子。

　　接着是千山万水，刀光剑影，重重阻击，一位少年却踏着坚定的步伐，一脸坚毅，翻山越岭过恶水，斩刀光，破剑影，任你路途远在天边，我独自迈步而行！

　　第三幅图，是一个形似乞丐的少年身边站着一位白衣丽人，两人漫步在一个繁华的都市大道上，有说有笑。

　　这幅图较之前两幅多了一行小文字注解，上云：仙子与乞丐，乞丐想吃仙子肉！

　　第四幅图，那是一条神秘的山脉，山脉上同样有一座雪峰，雪峰之巅上同样站着一名女子，看不清其表情，但是她的眼睛却异常清亮。

　　她，在望着雪峰下一位前行的少年。

　　看完这四幅图，陆绝心中的惆怅越发浓烈了，一厢情愿地想，或许小娘皮不选择与自己当面告别也是怕这种惆怅心情吧。

　　发呆良久，陆绝终于收摄心情，再次打量四周一番，发现身边不远处还有一个旅行背包。

　　打开背包，发现里面是一件紫色长袖圆领T恤，一条迷彩长裤，一双白色运动袜，一双褐色运动鞋，还有，一件银色的秋季风衣。除此之外，再无他物，甚至连一张纸条都没留下。

　　陆绝看着这些东西呆呆发愣，犹豫着要不要换上来，自己好像还真没穿过现代的衣衫鞋袜呢，不知道穿上了之后会是一种什么样的情形，习不习惯。

　　再看看自己身上破旧的青色长袍，陆绝摇头一笑，一点也不犹豫，三下五除二就换上了新衣衫。

　　“可惜没镜子照一照，看来哥的英俊容颜要先便宜别人了。”陆绝嘿嘿一笑。

　　雪清漪为陆绝选择的衣衫都很合适，显然是经过一番精心挑选的。

　　“嗯，这风衣？”一切打理妥当，陆绝才发现还多了一件外套，不由得纳闷，这往哪搁呢，我又不冷，总不能穿身上吧？

　　原来这个时候正是公历三月初，南方的天气还是变化多端的，有时小冷，有时很冷，这秋季风衣正是为了这而准备的。

　　不过以陆绝的体质，再冷的天气也根本冷不到他，所谓的外套就有点不必要了。

　　然而，这里是都市，得考虑一些影响，当大家看到几乎所有人都穿着厚厚的衣服，嘴里哈着热气暖手，冷得瑟瑟发抖，而你却穿着一件T恤还全身暖洋洋的时候，就会知道你有多么的不“正常”了。

　　所以，为了陆绝不被别人当做怪物一样看待，雪清漪还是为他准备了一件秋季的风衣。

　　“我们总有相见日的是不是，小娘皮？”陆绝望着那堵藤蔓墙，呢喃一声，然后转身，大步离去。他知道，雪清漪选择在这个时候和他分别，肯定有什么事情要她去做。所以，自己应该坦然面对这次分别。


第三十七章 一份手稿引发的绑架案

　　早春时节，气温有所转升，但常是乍暖乍寒的，令人对春天的好感下降了不少。

　　今天阳光明媚，天清气爽，人们的活动也明显增加了不少。

　　宁京大学校园里的很多花草树木已经焕发了勃勃生机，绿叶招展，嫩芽吐枝，有花开未开的，一片绿意。

　　献岁春犹浅，园林未尽开。

　　宁京大学坐在宁京市中，是一所历史悠久、声誉卓著的百年名校，也是教育部直属全国重点大学，全国十强高校之一。

　　时下正是高校新学期刚刚开学上课没几周，很多学生还是显得很悠闲的。

　　早上八九点钟，出来做各种运动的学生不在少数，篮球、跑步、引体向上等等等等。

　　作为一名考古系的大三学生，赵蓬莱并没有多少时间可以花费在体育锻炼上面，但是今天的他却换上了一套明黄色的运动服，屁颠屁颠到校外去跑起步来了。

　　赵蓬莱个子不矮，但也不是很高，一米七五左右，皮肤有点黝黑，很阳光帅气，是一个很受女生青睐的类型。

　　这不，从大一到大三，他收到的情书都不下几十封了，羡煞了不少牲口，可赵同学又是一个“不毕业，不恋爱”的坚持执行者，甚至可以说有点偏执。

　　他对考古有一种近乎狂热的追求，再漂亮的女孩子在考古这项大业面前也得靠边站。有人说他装十三，有人说他有理想，有人说他有个性，各种评价不一而足。

　　赵蓬莱跑着跑着，在路过一条小区街道时，突然往一个不太惹人注意的巷口拐了进去。

　　十分钟后，一个不修边幅，有点邋遢的老头吸着一个古铜色的大烟枪从那个巷口慢悠悠地走了出来，四处张望了一眼，确保没有可疑的人物之后，才混入人群，很快消失不见。

　　“师傅，你这是何必呢？只要你随学生到我的个人研究室，还不是一样能够做自己喜欢的研究，何必在外偷偷摸摸，整日提心吊胆？”赵蓬莱从小巷道另外一边的出口跑步出来，心底苦笑不已。

　　自己的这个师傅十年前还是宁京大学考古系的资深教授，全国闻名，在考古界很有分量，上门拜访求他解惑一些稀奇古怪的东西的人不在少数。

　　当时的他正处于事业巅峰期，财富、女人唾手可得，却不料他突然辞去了在校一切职务，从此消失在茫茫人海中，留给世人一个大大的问号。

　　半年前，自己正在为一枚古玉的过往而死伤了千亿万脑细胞的时候，一个邋遢的老头突然出现在自己面前，说这是一块来自蓬莱仙境的仙玉，不过已经废得差不多了，研究价值虽然很少，但是可以让你见识一个更广阔的天地。

　　自己当时的第一反应就是你骗鬼啊，还蓬莱仙境的仙玉呢，我还说它是来自天外的神玉呢。

　　但是邋遢老头接下来的行动证明了他的正确性，而他那貌似长篇大论，高谈阔论，实则极具创造性的内容则彻底震住了自己，一个更广阔的考古世界真实地展现在自己面前，自己不由来的就相信了这个表面上不显山不露水的老头。

　　后来的半年相处，使得自己获益匪浅，一堆堆稀奇古怪的东西和问题令自己沉迷，老头的学识真的是自己无法企及的。

　　不过，这老头又很执拗，无论自己怎么邀请他来自己的研究室，他始终都坚持一个人独自在外。平时除了问自己要一些资料之外，很多时候都是把一些他研究出来的成果交给自己这个学生处理，从来不问去向，收获如何。

　　这足可以用奇人来形容他了！

　　“师傅，学生能得你如此青睐，如此信任，是学生之福，学生就算穷一生之力，也要交给你一份完美的答卷！”赵蓬莱双拳紧握，暗暗发誓。

　　正当赵蓬莱从沉思中醒过来，就要发力往学校跑回去的时候，一个麻袋从天而降，把他整个人都罩了进去，三个眼神阴冷，气息彪悍的大汉出现在他身后，其中一个大汉一记掌刀下去，就把赵蓬莱给打晕了。

　　陆绝慢悠悠地走在宁京市的宽阔大街上，那双清亮的眸子很随意地到处瞄着，见到新鲜的事物，就啧啧称赞不已。

　　他的胡子已经剃掉，下巴干净，倒是一头长发他不舍得剪掉，但也不影响他的气质，反而越发衬托出他的潇洒、清逸，整个人充满年轻的活力，清秀不凡，引得不少妹纸眉目传情，闺怨少妇猛抛媚眼。

　　这里是宁京市，人生地不熟的，想要做点事情都很麻烦。

　　陆绝此刻正想着如何找到一处满意的住房，然后居住下来，再然后就是找一份工作了，毕竟饭还是要吃的。虽然自己现在是真丹境界，可以几天不用进食，但是时间一长就不行了，所以得打工赚钱养活自己。

　　工作的薪水要求不需要很高，能养活自己就行了，毕竟陆绝过惯了苦日子，适应了。当然，这个“苦”很多时候都是艰苦的修炼，生活上的“苦”或许只有离开西域来到江南这段时间吧。

　　不知不觉，陆绝竟然来到了宁京大学附近，幡然醒悟过来之后，他有点懊恼了，走了这大半天的，房子没找成，工作没影子，大好时光白白浪费了啊。

　　陆绝从小就是一个时间观念很强的人，每天修炼的功课都是无比准时地开始以及完成的，容不得一些时间无谓地流失。当然，如果有仙子姐姐陪同又是另外一回事了。

　　“嗯？怎么？光天化日之下难道还有歹徒敢出来绑架吗？”陆绝的眉头突然一挑，有点诧异地看着几个丝毫看不出异样，一脸自然地走在大街上的大汉。

　　他们手里提着的一个厚重袋子虽然掩饰得很好，外人多会误以为是一般的物品，但是陆绝的灵觉何等敏锐，轻易便察觉得出袋子里面是一个大活人，因为他身上的生机逃不过陆绝的感应。

　　此时，一辆货车刚好卸完货，司机正在整理地上的一堆堆用来装货物的厚重袋子。那几个大汉很自然地，很刚好地从货车后面经过，把袋子往车厢一扔，人就离开了，自始至终都没说过一句话。

　　把地上的袋子全都搬上车去后，那司机也没向车厢里望一眼，嘭的一声就关上了车厢门，踩动车子扬长而去，根本就没有人注意到这辆货车到底正不正常。

　　“嗯？那三个大家伙体内有一股熟悉的内劲，虽然很弱，只有后天境界，但是足够我辨认出来。但是到底在哪里碰到过这种内劲呢？”正在考虑要不要帮忙报个警什么之类的陆绝突然习惯性地挑了挑两道剑眉，狐疑地陷入了沉思，足足十个呼吸后才一拍自己的额头，恍然大悟，“对了，原来是奔雷门！哼，这奔雷门也忒可恶了，不但多次派出杀手与我过不去，现在又要干一些偷鸡摸狗绑架之类见不得人的勾当吗？既然如此，我倒是想看看，你在宁京市的力量有多大。听雪宫那小娘皮说，在宁京市有苏家压着，奔雷门也只能做地下分子，上不了台面，势力不会太大。如果能够暗中端掉的话，也算是为自己出了一口恶气！”

　　打定主意，陆绝并没有报警，而是快跑起来追随那辆货车而去，像那些跑酷爱好者一样，跨栏、翻墙、过喷泉什么之类的，这可能会有点惊世骇俗，但他也管不了那么多了，以他的实力，加上是在市区内，车流人流均有点拥挤，一时倒不至于把货车跟丢了。

　　这货车来到郊区外一处废弃的轮胎厂，刚停下，就有六七个彪悍大汉跳了出来，在货车末尾一字排开，双手抱胸，腰杆挺直，眼睛平视，一副凶厉的表情。

　　那司机走下驾驶室，摆了一副黑道老大的造型，犀利的眼神在六七个大汉身上逐一扫过，满意地点了点头，扯了扯嗓子，沉声道：“我们此次任务只需要从那小子身上拿到《蓬莱仙话》的手稿，而不伤人性命，知道了吗？”

　　“知道了，老大。”众大汉齐声喝道，中气十足，震得本就破烂不堪的废工厂瑟瑟地抖动了几下，掉下一大片灰尘。

　　“嗯！现在开始干活，最多十五分钟后我要结果。”司机不以为意地点点头，手一挥，就很严肃道，然后慢悠悠地往一张网床上一趟，闭目养神去了。

　　“嗯？”陆绝看得暗暗纳闷，这匪头很有个性啊。

　　众大汉一得到命令，齐刷刷地分开来，有人打开货车车厢门，把那些袋子拎下来，有人架起各种各样仪器，带电的，带热的，有人搬来一件件古怪物事，等等等等，看得隐藏在不远处的陆绝大是摸不着头脑。

　　用得着如此吗？

　　一切准备妥当，六七个大汉开始了他们的“严刑逼供”，什么流程啊、手段啊都很标准很有水平，像审讯犯人一样规范。

　　“啊，你们是什么人？为何绑架我？”赵蓬莱一被弄醒，只看了一眼四周、身边的情况，就知道了自己的处境，一时有点惊呆了，自己只不过是跑了个步，见了一面师傅而已，怎的就遭人绑架了？虽然心中有点紧张，但还算冷静。

　　“我来！”一群大汉刚弄醒赵蓬莱，正着手开始严刑逼供，那躺在网床上的司机竟然突地睁开双眼，坐了起来，就是一声大喝。

　　一群大汉不明所以，却也不好违背老大的命令，全都停下手中的活儿，一字排开站在一张椅子后面。

　　陆绝暗暗咋舌，这司机有个性。

　　只见司机站起身来，一抖胸膛，踱着步子走了过来，一屁股坐到那张椅子上。椅子顿时嘎吱一声发出惨叫，仿佛遭到了司机的屁股的蹂躏。

　　所有人的目光都落在了司机身上，陆绝也不例外。

　　“小子，交出《蓬莱仙话》的手稿，我们自会让你安然离去！”司机眼神冷厉地看着赵蓬莱，沉声道，“我们只是要《蓬莱仙话》的手稿，并不是要你的小命，所以你不必担心什么。”


第三十八章 师父

　　“什么《蓬莱仙话》？什么手稿？”赵蓬莱脸上很疑惑，根本不知道那司机老大说的手稿是什么。

　　“哼，当然是夕老头交给你的《蓬莱仙话》手稿了。你与夕老头的关系，我们可是一清二楚。你们半年前相识，都在考古方面有着极大执着与狂热追求。这点你敢否认的话，当心老子拆掉你一根肋骨！”司机老大大眼一瞪，凶神恶煞起来，与之前判若两人。

　　陆绝满脸惊讶，觉得司机老大完全变了一个人，与之前相比，更有老大的样子了，真是看不出啊！

　　赵蓬莱被司机老大的样子吓了一跳，知道对方应该很清楚自己的一些情况，也不否认，只是有点不确定地问：“你说的那个夕老头就是那个邋遢的老头？”

　　“哼，你不用跟我装傻。一句话，我只要夕老头那份手稿，如若不然，你与夕老头都不会好过。”司机老大赤裸裸地威胁着。

　　“可是我身上真的没有什么手稿，无论如何都拿不出来。是不是你们得到的情报有误，我师父与我只是见了一面，聊了两句就离开了，根本没有给我什么手稿。”赵蓬莱有点无辜地道，脑筋却是一个劲地急转，思索着脱身之法。而且，他确实没有得到什么手稿。

　　司机老大眼神闪烁，阴沉地看着赵蓬莱，不知道在想些什么。

　　“老大，仪器显示，这小子并没有说谎！”一个大汉突然在司机老大耳边轻声道了一句。

　　“莫非那夕老头真的没有把手稿交给这小子？如果这真是夕老头的障眼法那就糟了，他肯定是带着手稿逃得远远的了。我们想要得到手稿简直是不可能了！”司机老大脸色阴晴不定，然后吩咐手下，“我要知道夕老头现在所处的位置。”

　　“老大，那夕老头已经脱离了我们的监视，不知道跑哪里去了。”数个呼吸后，一个大汉急急地道，额头已经渗出了汗水。

　　“哦，他怎么可能逃离我们的监视？给我狠狠地找，找到他之后，就说让他拿手稿来交换他学生，否则的话，后果自负。”司机老大冷着脸，阴森地道。

　　“是，无论他跑到哪里我都会把他揪出来。”那个大汉答应一声，就在其中一台仪器上发出各种命令，似乎是通知同伴什么的。

　　陆绝看着这批绑匪的表现越来越不像一般的绑匪，更像是专业人士，不由得更是惊奇了，莫非这些家伙之前都是充愣装傻来迷惑人的？

　　“小子，在没找到夕老头之前暂时只能委屈你在此睡上一觉了。”司机老大换了一副笑容可掬的嘴脸，变脸那叫一个快，只是阴森森的语气让人心里发毛。

　　背后一位大汉立即跳出来，一下子又把赵蓬莱给弄倒了。

　　司机老大瞥了一眼倒在地上赵蓬莱，不屑地冷哼一声，再次慢悠悠地走回那张网床，惬意地躺了上去，眯着双目，神游女人屁股沟里。

　　经过观测确定，陆绝觉得那司机的实力还算可以，但也是刚刚进入先天一级的武者而已，相当于丹婴秘境第一重真气境界，对自己没有什么威胁可言，那六七个大汉更是后天武者，仅仅修炼出一些经脉之气，自己一根指头就能按死他们。自己若施展雷霆一击，必定能够一下子搞定他们。

　　打定了主意，陆绝现出了身形，慢悠悠地走了进来。

　　“你是谁？为何闯入我们的工厂？”司机老大猛的睁开双眼，一脸震惊地看着那慢慢走来的少年，警惕地问道。

　　那些大汉们反应慢了一拍，但终究还是反应了过来，齐刷刷地看向陆绝，其中一个还把倒在地上的赵蓬莱给拎在了身边，以备必要时作为人质使用。

　　“我是一个来找你们谈心的人。”陆绝倚在那货车上，笑咪咪地道。

　　“朋友，如果你也怀着与我们同样的目的的话，那你就可以离开了，这里很危险，不适合你呆下去。如果你是来救这小子的，那么请你用我们需用的东西来交换。”司机老大看不准陆绝的深浅，不敢过于托大，也不想弱了自己，更不相信陆绝来谈心的废话。

　　“如果我说既要救人，又要问你们一些问题呢？”陆绝眼神一冷，稍微释放出一些气势来。

　　司机老大脸色微变，他感到了一股很大的压力，知道对方的实力起码比自己要强，不由得有点担心起来。那些大汉更是不堪，脸色都有点发白了，冷汗涔涔地下个不停，他们一脸紧张地盯着那个倚在货车上的少年，越发警惕了。

　　“哈哈哈，真是好笑，你知道我们是替谁办事的吗？”司机老大为了给自己壮胆，大声地狞笑起来，他相信只要他亮出了自己背后的势力，对方定然有所顾忌，甚至就此退去都有可能。

　　“哦，是奔雷门吗？亦或是浩然府？”陆绝乜了司机老大一眼，有点不屑，挑着两道剑眉道，“更何况，像你这样的废物，奔雷门应该不会让你们出来丢人现眼吧？”

　　“你你竟然知道奔雷门，还有浩然府？”司机老大目瞪口呆，一脸不敢置信地看着少年。

　　他只是奔雷门的一位外门弟子而已，甚至还不算正式的弟子，对门内的一些情况根本就不了解，因为很多事情都是由内门弟子执行的，他这种外门弟子只是打杂的，但是内门的实力是毋庸置疑的，甚至已经成为一种传说了，因此使得他对内门充满了敬畏，提都不敢提起。而那浩然府作为奔雷门的死敌，他也是仅仅听闻而已，连浩然府的人都没见过。

　　现在对方一下子就道出了这两个势力，还是一脸不屑，可知对方要么不是有所依仗，就是故意放烟雾弹给自己。但是他宁愿相信是前者，而不是后者，毕竟对方的实力比自己强大，真的有可能比自己更了解奔雷门。

　　“呵呵，奔雷门与浩然府那些家伙多次派人来刺杀我，可惜都是一些废物，让我打发到地府去了。这让我很不爽，所以想向你打听一些事情。”陆绝笑呵呵道，一副阳光明媚，人畜无害的样子。

　　“你竟然把内门那些弟子都杀死了！你你想要干什么？”司机老大结结巴巴地问了一句。

　　“灭了奔雷门在宁京市的据点，省得他们老是来烦人。”陆绝淡淡地道。

　　“扑通！”那司机老大竟然被吓得跪倒在地，脸色难看，对方若真的有这样的能力，那么自己万万是得罪不了的。

　　“老大，老大你没事吧？”几个大汉并不知道二人打的什么哑谜，自然不了解司机老大心中此刻的惊涛骇浪。他们只是后天武者，连进奔雷门外门的资格都没有，只是司机老大自己在外组建培养的一个小团体而已。

　　“你你你真的要那样做？”司机老大竟然没有怀疑陆绝的实力，而是想确认陆绝会不会这么做了。

　　“怎么，你不相信我有这个实力么？”陆绝两眼一瞪，龙吟声顿起，两头灰蒙蒙的巨龙已经扑向司机老大，不过并未伤他，而是竖起高高的头颅俯视着他。

　　司机老大骇得肝胆俱裂，连滚带爬地狼狈后退着，眼中尽是惧意，望着那两头狰狞的巨龙，喃喃地道：“这是……这是传说中奔雷门的元老才有的手段！你竟然……竟然也会？”

　　那六七个大汉同样吓懵了，这少年的手段太邪乎了，太神奇了，看着两头巨龙张开的血盆大口，吓得心肝儿都差点跳出来了。

　　刷！

　　陆绝却在他们呆滞的时候，突然出手把赵蓬莱给带到了身边，并拍醒了他，不过这个时候陆绝已经把蒙龙双剑收了起来，醒过来的赵蓬莱自然没看到之前的一幕。

　　“你没事吧？”陆绝看着站起身来的赵蓬莱，微笑地问道。

　　“你是？”赵蓬莱看着一脸笑意的少年，有点狐疑。

　　“你可以问他们，他们会说实话的。”陆绝一指司机老大等人，并未直接回答。

　　“哦？”赵蓬莱看了一眼司机老大等人，没说什么，而是又回过头来疑惑地看着陆绝，并悄悄地与这个来历不明的少年拉开一段距离，眼中带着警惕。

　　“不管你相信与否，我与他们不是同一伙人，也不会谋求你什么。”陆绝哑然失笑，自己救了这家伙，他倒好，居然提防起自己来了，不过这也不能怪他，毕竟自己出现得太突兀了。

　　“呵呵，这位同学，是这样的，我们与你之间的一切呢都是误会。我们之前对你多有不敬，你大人不计小人过，就原谅小的吧，小的改天一定给你端酒赔礼道歉。”司机老大机灵灵地打了个冷战，头脑清醒了过来，脑筋子一转，就连忙换上一副和蔼可亲的笑脸，对着赵蓬莱又是低声下气，又是赔礼道歉的。

　　那六七个大汉见自己的司机老大如此，也忙跟着一个劲地道歉起来，态度那叫一个真诚啊！

　　赵蓬莱不言不语，不知道在想些什么，他看了一眼陆绝，见这少年并没有什么异样，暗自奇怪，这到底是演哪一出？

　　见赵蓬莱不语，司机老大还以为他不想就此放过自己呢，灵光一闪，就普通一声跪倒在陆绝面前，师父师父地叫着，一把鼻涕一把眼泪的，还说什么弟子不孝，不应不听你的话，违反了门规，出来作恶的，你就以门规来惩罚弟子吧，即便要弟子以死谢罪也行啊！

　　呃？所有人都懵了。


第三十九章 手稿的价值

　　六七个大汉是无比的震惊、疑惑，司机老大什么时候有这么一个厉害的师父了？

　　赵蓬莱是无比的愤怒、疑惑，一脸怒意地瞪着陆绝，你丫的刚才还说与他们不是一伙人，现在终于掩盖不住了吧？看你怎么给我解释。

　　陆绝自己则是哭笑不得，被司机老大这么一搞，很多事情都说不清了，自己多说一些，都有可能越描越黑。他强忍住了心中的怒意，对着司机老大沉声道：“你真要认我做师父？”

　　司机老大一呆，没想到陆绝居然会来了一个逆袭，自己不承认，那么之前所有的表现都白费了，自己承认了，那么不但要拜了这个少年为师，而且肯定还要受到条条框框的约束。如此一来，无论承认不承认，自己貌似都要完了。司机老大真是欲哭无泪啊，自己怎么就如此白痴呢，居然下了一个套子让自己往里面钻，我嘞个去，这不是自杀嘛我？

　　时间仿佛停止了，周围静悄悄的，所有人都在看着司机老大，脸色各异，等着他的答复。

　　“自己在奔雷门只是打杂的，无关紧要，甚至连奔雷门的成员名单都没有自己的名字，就算叛出奔雷门也没有什么大不了的。倒是拜了这少年为师的话，自己还能够修习他那神乎其神的绝技，这在奔雷门完全是不可能的。而且，自己只要拜师了，绑架赵蓬莱一事肯定会得到一个很好的解决，自己就算要负些什么责任应该也不会太过为难。同时，如果自己从良的话，那么这就是三全齐美啊。何乐而不为？当然，这三全齐美的背后肯定会有弊端，但是这些弊端都比不上利来得大。”司机老大脑瓜子转得飞快，想了很多问题，“但是，若是不认那少年为师的话，自己肯定没好果子吃，说不定他还会以自己是奔雷门成员而给喀嚓掉呢！”

　　司机老大权衡利弊得失，很快就想通了很多要点，觉得很可行，再也不迟疑，立马使劲地磕起头来，师父师父地叫着，那叫一个咚咚作响，那叫一个真诚。

　　陆绝满意地点了点头，知道司机老大是真心想拜师的，如此一来自己要解决的事情就是绑架赵蓬莱一事了。说实在的，自己之所以接受司机老大的拜师，主要还是想笼络一批人，让他们为自己办事。在这个人生地不熟的地方，一个人像无头苍蝇一样乱撞也不是长久之计。

　　“好，既然你拜了我为师，自然就得遵守师门门规，不过这些稍后再说。现在你且先起来，好好地给这位赵公子解释清楚这一次的绑架事件，人家要求你做什么，你就得做什么，否则别怪为师翻脸无情了。”陆绝很快进入了角色，看着司机老大，很是严厉地道。

　　“是是是，弟子一定听从师尊的吩咐。”司机老大心中叫苦一声，不过也是真心想与赵蓬莱解释，所以没有一点抵拒心理。

　　赵蓬莱始终一脸冷笑地看着这出戏，不发表任何评论，只是静静地等待司机老大的解释。

　　“赵公子，首先我本人再次向你郑重道歉，容我解释完之后，你若觉得还有不满意的，要杀要剐都随你便了！”司机老大郑重地向赵蓬莱道了歉，然后以讲故事的形式开始解释起来。他可是豁出去了，才不管有什么后果呢。

　　众人自然静静地听着，也不打扰他。

　　原来，司机老大之所以知道邋遢老头手中有一份珍贵的手稿完全是因为一个偶然。数个月前他闯入一个老教授的住处，本来想要窃取老教授多年留下来的一些重要手稿的，却不料正好听到了老教授与邋遢老头的一些对话，但他只是听清楚了邋遢老头手上的《蓬莱仙话》手稿价值几十万，甚至上百万这么一段信息，其他的偶尔听见了一些，但都有点难以辨认。

　　后来经过司机老大自己的调查，发现邋遢老头手上除了手稿，竟然还有一张古地图。这张古地图至今无人能够破解，也不知道是干什么用的，甚至司机老大自作聪明地认为，这会不会是一张藏宝图。

　　“所以，我就起了谋夺之心。我这次的行为完全与奔雷门无关，不是我为奔雷门辩护，而是想说明一个事实，知道夕老头有这么一份手稿的人可能还不多，但是肯定已经有其他人知道，因为在这之前，我就调查到夕老头已经被一些神秘人盯上了。今天早上，赵公子与夕老头碰面，我还以为他会把手稿交给你呢，没想到原来完全是师徒的一次普通见面。”司机老大说到这里，突然变得严肃起来，“赵公子，不是我危言耸听，你最好第一时间联系夕老头，甚至，如果有可能的话，请来一些人手保护他。”

　　听到司机老大说完，所有人都长呼一口气，觉得这手稿也太神奇了，居然价值几十万甚至上百万，还有那张所谓的古地图说不定更加珍贵，难怪会有人盯上一个邋遢老头了。

　　赵蓬莱将信将疑，看着司机老大不说话，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　“赵公子，你其实可以问一下夕老头的，如果那份手稿真是烫手山芋，你可得提醒他一下，让他有个准备。”司机老大真心地提醒赵蓬莱。

　　赵蓬莱没有说什么，拨通了邋遢老头的电话，那头竟然接通了。赵蓬莱面无表情道：“师父，我想知道有关手稿的事情。”

　　电话那头沉默了一下，说道行，地点你定。嗯，就在你的那间研究室吧。然后就挂了。

　　收起了手机，赵蓬莱陷入了沉思，隐隐觉得司机老大说的全都真的，自己的师父说不定正处在危险之中呢。

　　“赵公子，我们本无伤害你的打算，如今我都把我知道的告诉你了，你看这绑架一事？”司机老大小心翼翼地问道。

　　“哼，你的货车我开走了！”赵蓬莱冷哼一声，不理会司机老大，直接把那辆货车给开走了。

　　司机老大呵呵一笑，也没有什么可肉痛的，一辆破车消除一次冲突确实值得。

　　“你真要拜我为师？”待赵蓬莱走后，陆绝往那椅子一坐，笑眯眯地看着司机老大。

　　“是，弟子是真心拜师的，还望师父莫要嫌弃弟子愚钝。”司机老大铁了心要从良，以前偷鸡摸狗的事咱以后再也不干了。那几个大汉也跟着猛点头，觉得有这么一个厉害的师父也不错。

　　“你就不怕奔雷门派人来追杀你吗？”陆绝瞥了他一眼，玩味道。

　　“怕，当然怕了，弟子只是一名刚踏入先天的小货色，根本不可能与奔雷门相抗衡，但是弟子相信师父一定能够把奔雷门打得落花流水的。”司机老大又是认真，又是拍马屁地道。

　　“哦，既然如此，你就先做我的记名弟子吧。”陆绝点点头，也不知道认可司机老大说的哪方面。

　　见司机老大拜了个高人为师，那些大汉坐不住了，一个个目光炽热地看着陆绝，仿佛面前的陆绝就是一个脱得光溜溜的美女一般，令他们无比眼馋。

　　“呵呵，那个，你们都可以叫你们老大师兄、大师兄什么之类的。”陆绝被看得心里发毛，轻咳一声，有点不自然道。自己这个才刚出师大半年的家伙也能收徒？还不笑死人了。不过自己就算是忽悠司机老大他们，也得继续忽悠下去，自己还想通过这几个家伙打听很多事情呢，如果他们能够为自己所用的话，未尝不是一件好事。

　　“是，师傅在上，请受弟子一拜！”六七个大汉齐刷刷地跪倒了下去，声势有点浩大。这些家伙的年纪都在二十七八左右，都差不多中年大叔了，还跪拜一个十八九岁的少年，场面多少有点滑稽的。

　　他们站起来之后，对着司机老大又是一阵大师兄大师兄的叫得亲切无比。

　　陆绝不理会他们，随便找了个能够写字的东西，齐刷刷地写下了一篇经文，然后交给司机老大，叮嘱道：“这是一篇《血电经》，为我派无上修行功法，一定不能外传。知道了吗？”

　　“是，弟子记住了！”司机老大庄严、肃穆地接过所谓的《血电经》，保证道。

　　这《血电经》可以说是陆绝自己多年锻体得出的珍贵经验，加上《混沌原电经》最基础的部分奥义糅合而成，虽然当不得“无上”二字，但也是珍贵无比的。

　　它虽然侧重于锻体，但是更适合司机老大等人的修炼，因为到了他们这个年龄，若是再去纯修道的话，穷其一生都不会有太高的成就，现在陆绝交给他们一篇侧重锻体的功法，想要成为一名先天高手还是有可能的。

　　得了《血电经》，司机老大等人一个个眉花眼笑，如获至宝，对陆绝这个年轻的师父越发的恭敬了。

　　“师父，不知道您老人家有什么需要我们去做的呢？”司机老大把《血电经》珍而重之地收了起来，近乎谄媚地道。

　　“嗯，第一呢，为师刚到宁京市，还没有落脚的地方。第二呢，我要你们在宁京市尽快建立起一个情报网，到时为师自有重要的任务交给你们。嗯，目前就这么多了。”陆绝想了想，说了两件事。

　　“是是是，弟子立刻去办妥。”司机老大那叫一个勤快，撒丫子就走。


第四十章 赵蓬莱的邀请

　　司机老大只是奔雷门的一名小得不能再小的小人物，根本就不知道奔雷门在宁京市的真正据点，不过陆绝倒是从他口中知道，奔雷门在宁京市有一处山庄，作为奔雷门的临时联系点，在那里可以见到奔雷门的各种人物，想要了解奔雷门从这里入手还是很不错的。

　　“熊雄，怎么样了，我交给你的事情都打听得如何了？”一座小型别墅的凉亭里，正在打坐的陆绝突然睁开了双眸，向不远处不知道已经来了多久的司机老大问道。他身边摆放着一台中规中矩的诺基亚手机，是他让司机老大弄来的，在都市里生活，必须得适应都市的环境，没有台手机是不行的。

　　这座小型别墅本是司机老大给自己以后养老准备的，现在却拿出孝敬自己的少年师父了。

　　“师父，经过数日打听，弟子发现整个宁京市的陆姓人家不下数百家，其中家境殷实点的也有数十家之多。”司机老大姓熊，名雄，见陆绝发问，便上前一步，把自己打听到的消息一一道了出来。

　　自七八天前得到了《血电经》之后，司机老大熊雄可是陷入了疯狂的修炼之中，数天下来，效果居然还不错，竟然隐隐有突破到先天二级的趋势。

　　这让熊雄欣喜若狂，停滞了四五年的境界终于要有所突破了，对陆绝这个少年师父越发感恩戴德起来。

　　当然，他之所以取得这样的效果，与他本身底子不算太差有关系之外，主要还是因为陆绝给的修炼之法得当，而他的那六七个大汉师弟则没有这么明显的效果。

　　令他遗憾的是，他还没有找到符合《血电经》所述的锻体之法的条件，不然的话效果将会更加明显。

　　“哦，如此之多啊？”陆绝眉头轻蹙，有些苦笑，看来为了解开身世之谜，自己得逐一筛选这些陆姓人家了，还真是一件浩大的工程啊！

　　“师父。”熊雄看着陆绝欲言又止，有些犹豫。

　　“嗯？有话就说，有屁就放！”陆绝两道剑眉一挑，瞪了自己这个大弟子一眼，有点不悦。

　　“是。”熊雄讪讪一笑，连忙整了整神色，严肃道，“据说，宁京市还有一个家世显赫的陆家，是宁京市五大家族之一，背景深厚，常人几乎不可能接触到那个层次的存在！我也基本没见过这个陆家的人，对这个陆家的了解只限于道听途说。”

　　“好，我知道了，这事先放一放。”陆绝点点头，没有细问，而是想起了另外一件事来，“景音山庄那边有什么最新情况吗？”

　　“没有。”熊雄摇了摇头，解释道，“景音山庄虽然是奔雷门一处临世联系点，但是奔雷门的联系点并不止一处，所以即便奔雷门有所动作，也不一定会在那个山庄里面进行联系。”

　　“既然如此，你就先去忙你的吧。”陆绝摆了摆手，让司机老大下去。他也知道，奔雷门肯定不止一处联系点。

　　熊雄刚刚离去，陆绝身边的手机就震动起来，他拿起来一看，发现是赵蓬莱赵大同学的，有点诧异，按了接听键，笑道：“你好，赵公子！”

　　那次绑架事件后第三天，赵蓬莱找上了陆绝，喝了一罐易拉罐的纯生啤酒，互换了手机号码，和陆绝聊了一些无关紧要的话题，然后就走了，几天下来没联系过，现在他竟然主动寻上陆绝了。

　　“你好，是陆绝吧，我学校这边将要举行一场盛大的千人拔河比赛，有没有兴趣过来看看？”赵蓬莱的声音有点期待。

　　“哦，千人拔河比赛？这么壮观？”陆绝有点诧异，他还是第一次听说所谓的千人拔河比赛，如此一来，那条比赛用的绳子得多大、多长啊？

　　“你来了自然明晓，有没有兴趣啊？而且这边水灵灵粉嫩嫩的妹纸也很养眼，保你大饱眼福！”赵蓬莱开始热情起来，祭出了漂亮妹纸的终极法宝。

　　“行，反正我暂时是个闲人，顺便见识见识一下宁京大学的尊容。”陆绝很爽快地答应了下来，他与赵蓬莱仅见过两次面，谈不上什么交情，但是能够在人生地不熟的地方多结识一个朋友还是有很多好处的。

　　别墅离宁京大学不算很远，陆绝坐车大半个钟头就到了，车子是熊雄开的，他的车技很好，本来一个钟头的车程，硬是少用了十几分钟。

　　车在校门口的路边就停下来了，坐在车内的陆绝发现赵蓬莱已经等在校门口了，正和几个进出校园的水灵妹纸勾搭呢。不过这厮一副心不在焉的样子，时不时东张西望一下，似在寻找什么，让身边的几个MM大是奇怪。

　　走下车来，陆绝一脸微笑，长发披肩，清逸出尘，甚是潇洒，俊秀的脸庞，清亮的眸子，顿时吸引了不少路人。

　　赵大同学眼尖，一下就看见下车的陆绝，此刻正呵呵地笑着迎上来，很是热情。

　　那几个妹纸难得见他这热情劲儿，不由得大是惊异起来，莫非是来了个什么大人物不成，竟然让这位宁京大学的学生名人亲自迎接？

　　等她们看到陆绝之后，暗赞一声不凡，美眸之中异彩连连。不过她们可不敢上前搭讪，毕竟赵大同学的脾气是人尽皆知的，他办正事的时候，美女都得闪一边去。况且这位哥的身份很不一般，就算他装逼，也没有人敢光明正大说他的不是。

　　陆绝与赵蓬莱有说有笑，好像多年未见的老朋友一样，而熊雄则是开着车子走了，他根本不用担心师父的安全。

　　来到那几位女孩面前，赵蓬莱哈哈一笑，说得有模有样：“我这兄弟对宁京大学仰慕已久，不惜跋山涉水，远道而来，现在我正要陪着他一起参观一下我们的校园，几位美女也要一起来吗？”

　　“不了，我们还要去观看千人拔河比赛呢！”几个女孩深深地看了一眼赵蓬莱，对陆绝礼貌地笑了笑，摇头摆手，嘻嘻哈哈相互笑闹着远去。

　　“赵公子果然好艳福啊！啧啧，这几个女孩都不错，朝气蓬勃的！”陆绝咂了咂嘴巴，羡慕道。

　　“滚你丫的，你没看到她们见到你的时候那一刹那的失神吗？你这个家伙才是真正的少女杀手，不，是少女少妇中年美妇一起杀！”赵蓬莱擂了陆绝肩头一拳，笑骂道。

　　陆绝笑了笑，不言语，心底却有点苦涩，就快四年了，姐姐你在哪里？

　　不知不觉，两人的关系神奇地跨越了一大步，根本就不像才见三次面的样子。人际关系很奇怪，有些人同处一室几年，关系不过平平，有些人见面一两次就成为知音！

　　“走，先去看千人拔河比赛，相信你不会失望的。”赵蓬莱招呼陆绝一声，就往校园里走，一路上还给陆绝介绍这介绍那的，真的热情到邪乎，引得时不时路过的与他相识的同学惊讶不已。

　　赵蓬莱的口才很好，即便是校园里一块普通的石头也被他说得有模有样，有棱有角，仿佛那真是一块大有来历的石头一般。

　　“赵学长，你也是去观看千人拔河比赛的吗？”当他们经过一条林荫小道的时候，一位坐在草地上的女孩惊喜地站起身来，红着小脸，望了赵蓬莱一眼，微微低着头，细声细气地道。那声音柔柔弱弱的，很是动听，如一道灵泉徜徉在心间，令人清爽无比。

　　女孩羞羞怯怯的，长着一双灵慧的大眼睛，黑宝石般的眼球令人心颤，红扑扑的小脸如熟透诱人的苹果，让人恨不得咬上两口，晶莹雪白的耳坠小巧可爱，令人忍不住要捏上两捏。

　　这是一个气质不俗、秀美的女孩！

　　“呃？是可人啊！”赵蓬莱一个头两个大，脸有苦色。他对任何美女都可以无视，唯独对这个羞怯柔弱的女孩不能。

　　女孩身上那发自骨子里的柔弱气质，让人无论如何都舍不得伤害。可正是这么一个容易害羞的女孩，从大一刚开学那天见到自己之后，居然主动展开攻势，倒追起自己来了，两年已过了，没见她有丝毫放弃的迹象。

　　赵大同学每次碰到这个女孩都是一溃三千里，狼狈而逃。他根本就不敢伤害这样一个女孩子，感觉上伤害她就是自己犯下的一大罪孽。但是由于自己的一些原因，他又不能接受她，所以赵公子每次见到太叔可人，都是很纠结的。

　　“当然是我啦！”太叔可人看了陆绝一眼，小脸又不自觉地红了起来，转头对着赵蓬莱有点不满地大发娇嗔，“我问你是不是去观看千人拔河比赛呢，都不见你回答。”

　　那一羞一嗔的娇俏模样充满无限风情与诱惑，看得两个牲口一阵发呆，眼珠子都差点滑出眼眶了，傻傻的无语。

　　这杀伤力太他妈的大了！

　　“那个，可人，我们确实是去观看千人拔河比赛，如果你不介意我们两个大爷们身上的骚臭味的话，就与我们一起来吧。”赵蓬莱艰难地咽了一口唾沫，眼神飘向天上，不敢正视女孩，想要神游天外又不能。

　　“嗯，那走吧。”太叔可人点了点小脑袋，复又一皱洁白的小鼻头，欢快地蹦跳着走在前面。

　　陆绝与赵蓬莱对视一眼，均是看到了对方眼中蕴含的惊叹，很默契地快步追了上去。

　　这样一个女孩简直就是宝啊，不知道将来要便宜那个牲口，陆绝心底愤愤不平地想着，都有点妒忌身边的赵大同学了，可恶的是这家伙竟然不知道珍惜，真是狗日的，应该要拖出去枪毙三个小时。


第四十一章 号称千人拔河大赛

　　“加油！加油！加油！”在一条宽阔的校内大道上，此刻人山人海，都是一张张充满青春活力的年轻面孔，他们热情似火，斗志激昂，因为激动，一个个面红耳赤，整齐划一的声音响彻在校园上空，引得不少路人纷纷驻足。

　　“嗯，不错，场面确实够盛大的，这整合起来气势就算是一般的先天高手也未必具有。”陆绝跟着赵蓬莱、太叔可人来到了人群外围，感受着其中的活跃氛围，不由得大赞一声。

　　“什么先天高手？”羞羞怯怯的太叔可人耳尖，把陆绝脱口而出的名词给听了进去，有点疑惑地问左首边的赵蓬莱。

　　“没什么，就是天生手很高的人！”赵蓬莱瞥了一眼陆绝，信口胡掐，同时不忘补充一句，“他们的力量比一般人大很多，而且是天生的，所以称之为‘先天高手’。”

　　“哦，原来这就是先天高手啊！”太叔可人皱了皱可爱的小琼鼻，一副懂了的表情。

　　陆绝老神在在的站在太叔可人右首边，微笑不语。

　　赵蓬莱没好气地瞪了他一眼，似乎是怪他不懂注意言辞。

　　太叔可人左右看了两人一眼，表情奇怪，似是奇怪二人的古怪行为。

　　“噢耶！”足足过了一分半钟，一片胜利的欢呼声取代了加油声，远远地传播到校园的每一个角落，似乎要把他们喜悦的心情传递给每一个人。

　　这次的拔河大赛号称千人拔河大赛，参赛人员确确实实是一千人，但并不是一千人一次性全都上去比赛，而是分成二十个小队，共十组对决，每一次的参赛人数也足有百人，声势还是非常浩大的。

　　那根比赛用的绳子差不多有一般人的脚腕那么大了，男生的单只手都有点难以全握得过来，更不要说女生的小手了！

　　陆绝他们赶到现场的时候，第一组对决刚刚开始。两队足足拉锯了一分半钟，才分出胜负，可见两队的实力还是相差不大的。

　　紧接着第二、第三、第四组对决陆续登场，实力有强有弱，基本都在一分钟内结束了战斗，整个赛场的气氛越发活跃起来，声势正在往上猛升，接下来三组对决的声势比前面的只强不弱。

　　不过，真正用来决出胜负的时间不多，大多数时间都是花费在比赛前的准备之上的。

　　每结束一场比赛，陆绝和赵蓬莱他们就往赛场中心挤进去一点，到第八场对决的时候，他们已经在观众圈最前头了，视野足够开阔，整个比赛场面尽收眼底。

　　太叔可人见到是她的学院上场了，挥动着一双小手，为自己的学院喝彩加油，本就容易羞红的小脸，因为激动就更加红润了，加上小巧的琼鼻，诱人的红唇，把“美艳动人”这个词语表现得淋漓尽致，尤其是从侧面看，更具诱惑力，看得旁边几个牲口喉咙咕噜咕噜地滚动，狂咽口水不已。

　　当然，这几个牲口也包括陆绝与赵蓬莱在内。

　　这个时候，二人同时皱了一下眉头，很默契地对视一眼，便一左一右往太叔可人靠近了点，刚好挡住了那些牲口的视野，防止太叔可人的“美貌外泄”，而他们则是光明正大地欣赏起来，惹得那几个牲口咬牙切齿不已，恨不得把这两货活撕了。

　　第八组对决开始后，足足拉锯了一分半钟，还没有分出胜负。

　　不少人开始紧张起来，神色严肃。

　　拉锯战又持续了六七秒，就在两队要分出胜负的时候，噗的一声轻响，整根比赛用的绳子居然断了！

　　由于意外发生得太过于突然，没有准备的两组队员都齐刷刷地分别往两边倒去，来了一个倒叠浪，幸运的是两组队员都没有人受到重大伤害，一些小伤比如擦破皮肤之流肯定会有的。

　　场面一片哗然，欢呼鬼叫声一重接一重，不少人开始议论纷纷。

　　“去年国防生和商学院对决，把一根绳子拉断了，今年商学院和机械学院对决，居然又把绳子拉断了！这商学院也太牛叉了吧？”

　　“去年商学院在决赛前战无败绩，却在决赛的时候被国防生准秒杀，那些吃国家粮食的家伙岂不比商学院更牛叉？”

　　“不知道这次第一战对上国防生的是哪个学院，实力弱点的铁定被秒杀，去年国防生可是秒杀了几支对手，身体壮得令人胆寒啊！”

　　周围的议论听得陆绝惊奇不已，原来小小的拔河比赛也有这么精彩的故事啊，看来世界之大，精彩无所不在啊！

　　由于绳子断了，第八组的对决暂时放到第十组以后。

　　“接下来呢，第九场对决的是，国防生和……”主持人说到这里故意停了一下，惹来不少期待的眼神，“生命科学与技术学院！双方开始准备。”

　　哇！

　　到处一片哗然！

　　“生科院去年除了开门红赢了一场之外，接下来的几场全都战败了，甚至还有两场被对手秒杀，这次对上国防生岂不是要被‘超秒杀’？”

　　“我觉得是‘半秒杀’更妥当！”

　　“应该是‘皮秒杀’！”

　　“我还说是‘飞秒杀’呢！”

　　“这背后还有这么多故事啊？”陆绝啧啧称奇，笑着对赵蓬莱道，“赵公子，怎么没有考古系的呢？”

　　“我们考古系才几个人啊，根本凑不够这个数，不过也有其他学院的家伙来系里抓壮丁，那几个大块头都被充军去了。”赵蓬莱撇撇嘴，没好气道。

　　“呵呵，你们考古系那么少人，不至于吧？”陆绝呵呵笑着，有点不信。

　　“没法子，这就是现实。”赵蓬莱无所谓道，考古系有多少人关他屁事，只要自己喜欢就行了。

　　“两组都准备好了没有？”主持人手握挂在绳子上作指示用的红绳，开口问道。

　　“生科院的只有四十九人，还差一个。”一个学校学生会体育部的干部帮着数了一遍，高声喊了出来，“生科院的还差一个人，有谁顶上？”

　　场中没人回应，那体育部干部又问了一遍，结果还是没人顶上。

　　“该不会是那个家伙临阵逃脱了吧？”有人开玩笑道。

　　“很有可能！”

　　“唉，拔河比赛的第一位逃兵诞生啦，值得庆贺一下！”

　　“我们该把宁京大学‘十大天才学生奖’颁给他！他实在是太有才了！”

　　“生科院的逃兵在这里呢！”毫不防备的陆绝被人一把推了出来，而那个幕后黑手还不忘高声提醒，好像恨不得让所有人都知道陆绝就是那个逃兵一样。

　　齐刷刷，齐刷刷！

　　数百上千道目光全都投在了陆绝身上，怪怪的眼神，含笑的嘴角。他们并没有什么不屑之类的，只是把这当作一个笑料而已，一场拔河比赛能有什么逃兵？不过有这样一个插曲，确实使得整个千人拔河大赛更加生趣了！

　　太叔可人眨了眨灵慧的大眼睛，看了一眼陆绝，就把疑惑的目光投到赵蓬莱身上。

　　“嘿嘿，他是一个先天高手！”赵蓬莱坏笑起来，一脸诡计得逞的奸诈样。

　　“赵学长，你好坏哦，他明明是你校外的朋友，怎么可以让他冒充生科院的同学呢？要是被拆穿了怎么办？岂不是落了你朋友的面子？你怎么好意思再面对他啊？”太叔可人没好气地瞪了赵大同学一眼，嗔怪道。

　　“没事，没事，这正是比赛紧要关头，只要陆绝自己不拆穿，就没有人会知道真相的。只要陆绝上场了，就算被人知道了真相又如何，他可以说是生科院的外援嘛！”赵大公子信心满满，智珠在握。

　　“学长，你果然好聪明噢！”太叔可人想了想，觉得还真的没有什么，对赵大同学佩服得“六体投地”。何为“六体”呢？当然是“五体”加上太叔可人的小翘臀了。

　　“呃？这位同学，你是大一的吧？不知道你是不是生科院的？如果你是并能够上场的话，那么就不要耽搁比赛了。好吗？”主持人愣了愣，不知道突然被推出来的家伙是不是生科院的，觉得还是问一下比较好，语气非常客气，而且他看陆绝也就十八九岁的样子，认为陆绝是一名大一新生呢。

　　“我想我应该可以比赛的。”感受到周围一道道不同的目光，陆绝觉得这次肯定逃不了，否则的话定然会招众怒。你说你不是生科院的人，又不是来比赛的，你跳出来干什么？不过他没有承认自己是生科院的，只说自己可以参加比赛。我是外援呢，他心底暗笑一声。

　　“既然如此，你速速进入队伍中，准备比赛！”主持人喝了一声好，就催促起陆绝来。

　　陆绝也不迟疑，径直走到队伍的最后，站了一个微微后倾的稳实姿势，把绳子在自己的手腕上缠了一圈，一副做好了准备的样子。

　　生科院的人虽然疑惑自己学院什么时候多了一个长发披肩的“不良”家伙了，但是见到陆绝进入队中准备比赛，也不好说什么，毕竟人家是来帮咱生科院的。

　　“那家伙好骚包哦，居然长了一头这么长的头发，二逼死了！”有人非常小声地嘀咕，觉得陆绝实在是装逼。

　　周围的人没有听到，但是不代表陆绝没有听到。他看向那位男生，一脸阳光灿烂，并不计较对方的言辞。

　　那位男生大吃一惊，没想到自己以几乎若不可闻的声音嘀咕，对方都能够听得到，真是妖孽啊！他讪讪一笑，向陆绝投去一个歉意的眼神，无地自容地离开了原地，不过并未离开赛场，而是换了一个地方。


第四十二章 原来你真是先天高手啊

　　“生科院，加油！生科院，加油！”

　　不知道是谁先喊了出来，一下子引起了连锁反应，几乎有一大半这两个学院以外的学生一致为生科院打气。

　　“生科院，把国防生干掉！生科院，把国防生干掉！”

　　一头牲口突然粗着嗓子，来了一句更猛的。虽然大家都觉得不太可能，但是依然有不少人附和。

　　国防生这些吃国家粮食将来要为人民服务的家伙一点也不在意，一个个气势如虎地蛰伏着，等待那最重要的一刻到来，然后如猛虎下山，如雄狮出笼，一举把对方给“飞秒杀”！

　　在外援拉拉队的打气下，生科院的一方都觉得自己的血开始沸腾了，全身多了一种无形的力量，一个个斗志昂扬，气势勃发，就连那二十个女生都是小拳头紧握，一脸战意。

　　他们不忘扭头看了看站在最后面的长发少年，见他一脸淡定，满是自信的笑容，气势沉稳如松，意气飞扬，所有人均是一愣，这家伙居然如此气定神闲，不会是装出来的吧？

　　“我们会赢的！”见四十九双眼睛一起盯着自己，陆绝咧嘴一笑，露出一口整齐洁白的牙齿，淡淡地说了一句。

　　这虽然是一句平淡的话语，却像拥有无穷魔力一般，令四十九双眼睛的主人不由自主地点头。

　　“准备，开始！”随着主持人哨声一响，一场被大伙认为没悬念的拔河比赛开始了。

　　“加油，加油！”

　　四周都是滚动如潮的呼喝声，经久不息！

　　人们想象中的生科院被“飞秒杀”的事情并没有发生，反倒是国防生一众人个个面红耳赤，拼命地使劲往后拉，显得非常吃力。

　　再观生科院这边，虽然也个个面红耳赤，但是貌似没有对手那么吃力。

　　最中间那根指示红绳纹丝不动，就好像两边的家伙根本没有拉动绳子一般。

　　周围的观众一个个瞪大了眼睛，一副难以置信的表情。

　　“天啊，这怎么可能？他们都没用力，没拉动绳子吗？”

　　“你看国防生他们，一个个好像使出了吃奶的力气一样，那叫一个吃力！”

　　“不会吧，连传说中的‘六十秒杀’都没做到？这次的国防生怎么那么差劲了呢？”

　　“我觉得是生科院这边比上一次壮了点！”

　　惊叹声一片片，无不意外之极。

　　太叔可人的樱桃小嘴张成了一个小“O”形，黑宝石似的大眼睛上翻，一脸惊呆。

　　“陆绝如果你能把国防生干掉，我请你吃半年大餐！”赵蓬莱赵大同学脚下一个踉跄，差点摔倒，看着陆绝喃喃地道。他知道这肯定是陆绝的功劳，双眼放光如暗夜之狼，盯着陆绝，仿佛就像是盯着绝世稀宝一般。

　　那么陆绝在做什么呢？

　　他没有动用自己的修为，没有运转紫金刚不坏之身，而仅仅是使用了自己多年锻体练出来的身体的力量。

　　他的肉身无比强悍，仅仅是物理爆发力就难以想象。所以在四十九位生科院的学生的配合下，他完全可以抗衡五十名国防生了。

　　“喝！”陆绝发出一声大喝，披肩长发无风飞扬，双臂猛的一用力，青筋、肌肉、骨骼，甚至血液都爆发开来，一股强大的力量发挥而出，把绳子往后拉扯，使它一寸一寸地移动着。

　　这突然的变故令生科院这边的四十九人大喜过望，连忙大吼一声，默契配合，使劲地把绳子往后拉。

　　那根指示用的红绳一寸寸地往生科院这边移动，没有一丝迟滞。

　　五十名国防生个个大惊失色，对方能够和自己这边僵持就应该是不错的了，没想到他们居然还有力气再爆发出来，一下子占据了绝对的优势，使得胜利的天平逐渐往他们那边倾泻。

　　“加油，加油，加油！”四周没有因这样的意外情况而静寂下来，而是因此引发了一浪高过一浪的喝彩加油声。

　　国防生们憋红了脸，无论如何努力，脚下都是一直往对方那边滑动而去，结果毫无悬念的是国防生输了！

　　欢呼，沸腾！

　　一直都是强队的国防生终于被较弱小的生科院队打败了。

　　在人们反应过来之前，陆绝扔掉了绳子，快速逃离人群，当然不忘把赵大同学给揪出去。

　　“说吧，如何赔偿我的力量损失费？”陆绝笑眯眯地看着赵蓬莱，眼中透着危险的光芒。一场比赛下来，他一点异样都没有。

　　“请你吃大餐呗！”赵蓬莱耸了耸肩，无所谓地道。

　　“这可不行！一餐怎么可能把我损失的力量补充回来，至少得半年。”陆绝狮子大开口，且还觉得是情理之中。

　　“你不如去抢！”赵大同学差点被噎个半死，瞪着陆绝道。

　　“什么不如去抢？”这个时候，太叔可人刚好来到两人面前，把赵蓬莱的一句话听去了，不由得疑惑地问道。她本来是在观众圈最里面的，经过诸多努力之后，终于冲破重重人体的封锁，走了出来。

　　“陆绝这家伙说让我请他吃大半年的大餐，所以我说他不如去抢劫酒楼来得好！”赵蓬莱把所有的责任都推到了陆绝身上，表示不是自己的错。

　　“是哦，赵学长你刚才不是说只要陆绝拉赢了，就请他吃半年大餐的么？现在怎么反悔了？这可不是作为一个学长应该有的作风哦！”太叔可人两只黑宝石似得眼珠子骨碌碌地转了一圈，决定为陆绝主持公道。

　　“呃？不带这么出卖人的吧，好歹我也是你学长？做人要尊老爱幼的是不是？”赵大同学一阵纳闷，想不到这容易害羞的小姑娘如此轻易地就出卖了自己，好歹自己也和她有了两年的同学情不是。

　　“好了，蓬莱老兄，你就破费一百八十余回吧，顶多我在餐桌上吃少点，这你总满意了吧？”陆绝一拍赵蓬莱肩头，一副我尽量少占你便宜的样子。

　　“什么一百八十余回？”赵蓬莱纳闷，发觉今天的脑筋子转得特别慢。

　　“赵学长真笨，一个月三十天，半年六个月，不就是一百八十天了吗？加上区分大月小月，就变成一百八十余回啦！”太叔可人扳着白嫩细长的玉指，笑嘻嘻地道。

　　“呃？”赵蓬莱无语了，这闺女之前不久还说哥太聪明了，现在直接来了个一百八十度大转变，把哥贬得一文不值，这都什么世道啊？他稍微一沉吟，很大度地一挥手，道：“好吧，这半年我请了，不过陆绝你得答应我一件事情。”

　　“什么事情？”陆绝与太叔可人均是一脸迷惑地看着赵大同学，请人吃饭还要人家答应你条件，这是什么规矩嘛？

　　“填饱肚子后再说。”赵蓬莱一马当先走在前面，无论陆绝二人如何相问，就是死活不松口。

　　陆绝与太叔可人对视一眼，均是摇头跟上。

　　“原来你真是先天高手啊！”走了数分钟，太叔可人突然凑近到陆绝身边，没头没脑地来了这么一句。


第四十三章 古海罗盘

　　赵蓬莱带着陆绝、太叔可人来到宁京大学附近的一家“三金猪肚鸡酒楼”，要了一份猪肚鸡，几份清淡的菜样，一大瓶果粒橙。

　　菜还没上完，赵蓬莱就老大不客气地大快朵颐起来，同时不忘招呼陆绝二人一声。

　　这是赵蓬莱的真性情，一切随性而为！

　　陆绝与太叔可人相视一笑，并不讨厌这样的赵蓬莱，也津津有味地吃了起来。

　　这并不是所谓的大餐，不过味道很不错，特别是特殊色菜猪肚煲鸡更是味道正点，令人回味无穷。

　　猪肚爽口，鸡肉香嫩，汤汁鲜美、微辣，味道不杂！

　　“蓬莱老兄，现在可以说说是什么事情了吧？”喝了两小碗猪肚鸡汤，陆绝放下了筷子，严肃地看着赵蓬莱。他隐约可以察觉得出，赵蓬莱将会有很重要的事情同自己讲。

　　“呃？”赵蓬莱正在大杀鸡肉呢，听得陆绝如此严肃的话，硬是愣了数愣，望着陆绝不说话，看不出是什么表情。

　　太叔可人正在小口地抿着小碗里的汤，樱唇红艳，因沾上了汤汁，越发晶莹诱人。她睨了一眼两个影响吃饭心情的家伙，打趣道：“你们这是‘脉脉含情’地看着对方吗？哇，我好感动耶！要不你们恋爱吧？我想你们的爱情定然会成为爱情史上的经典，传颂不休！”

　　“大人正在干正经事，小孩子别乱说话！”赵蓬莱伸手轻敲了一下太叔可人的小脑袋，板着一张俊脸。

　　“你才小孩子。”太叔可人不满地娇哼一声，不理会两个正在相互“放电”的牲口，继续低头小口小口地喝着碗中的猪肚鸡汤，一脸的小享受。

　　“陆绝，你把我当作真正的朋友吗？”赵蓬莱盯着陆绝那双清亮的眸子，严肃地问，就连吃饭的气氛仿佛也跟着严肃起来。

　　“学长，你怎么了？这饭不是吃得好好的么，怎么就把这难得的氛围给破坏了呢？”太叔可人拿着勺子的小手一滞，不满地看着赵蓬莱。她也察觉到了隐隐的不对劲，如此一说不过是想要作为两人的缓冲点而已。

　　赵蓬莱不理会她，只是盯着陆绝在等他的答案。

　　“蓬莱老兄，虽然我与你才见面三次，认识也不过数天，但是我看人向来很准，知道你是一个值得深交的爷们。不过话说回来，你了解我吗？”陆绝微微一笑，露出一个阳光的笑脸，反问道。

　　赵蓬莱一呆，自己貌似还真不了解陆绝，就算对方把自己当成真正的朋友，自己不了解对方，又该何去何从？推心置腹的朋友，至少得对他有所了解。

　　太叔可人也是一呆，自己与陆绝只是相处了半天，但是貌似把他所有的一切都忽略了，却又理所当然地把对方当成自己的一个朋友，真是奇怪。她不知道陆绝是赵学长哪一路的朋友，只知道陆绝是一个很好说话的人，但这些根本算不上了解。

　　不过二人不能否认的一个事实是，与陆绝在一起，很容易忽略他的身份，而把他当成了朋友。

　　“我听熊雄说，你的身手很不错，想必也是一个高手。”赵蓬莱脸色凝重，很真诚地道，“我需要一个你这样的朋友，而不管你出身如何！”

　　“哦，难道你是看上我的身手了？”陆绝自嘲地笑了笑，“可惜，像我这个年纪，身手就比我好的大有人在，莫非你都能把他们当做真正的朋友？”

　　“你别误会，首先我需要你这样的朋友，这是我的真心话。在知道你身手不错之后，我也需要你的身手。”赵蓬莱连忙解释，然后看着陆绝一字一顿地道，“我需要你的帮忙！”

　　“哦，是不是遇到什么麻烦了？”陆绝眉头习惯性一挑，问道。

　　太叔可人也是猛然一惊，觉得很有可能真像陆绝说的那样，赵学长遇到了麻烦，而且是很大的麻烦。经过两年的不时接触，她还从来没见到过赵蓬莱解决不了的事情，现在竟然要人帮忙，那么情况肯定不容乐观。

　　见二人望着自己，赵蓬莱点了点头，没有多说。毕竟这里不是说话的地方，有一些事情是不能在这里说出来的。

　　“去你的研究室吧！”陆绝想了想，提议道。他知道赵蓬莱遇到的麻烦肯定不简单，且在这里又有所顾忌，不宜谈论。

　　“我正有此意。”赵蓬莱点点头，笑着道，“不过这饭还是得吃的。”

　　赵蓬莱在郊区外有一栋长辈送给他的个人小别墅，环境不错，既不显得富丽堂皇、奢侈，又很大方、耐住，而他的研究室就建立在别墅的地下室中，隐蔽、安全等性能都很好。

　　陆绝随着赵蓬莱来到了这里，感觉得到周围的气氛有点压抑，灵觉敏锐的他发现，这里隐藏有不少身手不错的武者，都是先天二级、先天三级的实力。

　　这次只有陆绝一人跟随赵蓬莱来到这里，太叔可人则被劝说回学校去了，毕竟有些事情不适合女孩子参与进去。

　　一名保镖头目模样的黑衣大汉迎了上来，精明能干，个性坚毅，领着赵蓬莱与陆绝直接往地下研究室而去。他也不检查陆绝什么，毕竟凡是能够被赵蓬莱带来这里的人都是绝对信任得过的。

　　看了这名保镖头目一眼，陆绝惊讶地发现，他居然有先天五级的实力，相当于一般的双子真丹境界的修士了，想不到世俗的武者也是如此不凡。

　　“七哥，情况如何？”在往地下室下落的过程中，赵蓬莱问那保镖头目。

　　“少爷，情况有点不妙，你离开之后，这里又遭到三波敌人相继来犯，手下弟兄死伤了不少。而且。”那保镖头目犹豫了一下，继续道，“而且，我似乎发现来犯之人中隐藏着数股不同于武者力量的气息。他们很强大，即便是五哥在此也未必是那些人的对手，也不知道他们是不是故意给我发现的。”

　　“什么？”赵蓬莱悚然一惊，有点担忧道，“五哥是先天六级的高手，出道以来少有敌手，现在你竟然说他也不是那些人的对手，莫非他们是天阶境界的强者？”

　　陆绝很久之前就知道了世俗武者的等级划分，分别是后天武者、先天武者、天阶武者、神道武者。

　　后天武者是先天武者以下的一切武者，一般的习武之人都归属这个范畴。

　　先天武者相当于丹婴秘境前六重，天阶武者相当于丹婴秘境后三重，而神道武者则是相当于元府秘境第一重的修士。

　　不过，武者受到的限制非常大，能够进入神道的人或许不少，但是能够在神道之境再做突破几乎是不可能的了。

　　真正能够做到以武证道的，自古以来也没有几人。

　　陆绝也是很惊异，没想到赵蓬莱的研究室居然如此诱人，连丹婴秘境“神变”境界的修士都参与进来了，看来他的麻烦真的很不小啊！不过他也很好奇，赵蓬莱的研究室里面到底有什么东西呢？

　　不知道下降了多深，升降机的门终于打开。

　　三人走了出来，穿过数道门户，终于来到了一个宽广的房间。

　　这个房间陈列着大量的古代物品，有锈迹斑斑的古剑，有各种各样的残缺布料，有刻着古老汉文的贝壳，还有玉石、古琴、破木碗等等等等，琳琅满目，应有尽有，林林总总。

　　这里简直相当于一个小型博物展览馆了！

　　“呵呵，这些东西可都是我以及家里人通过正当途径得来的，纯属个人收藏！”见陆绝脸色诧异，赵蓬莱笑呵呵地道。

　　“嘿嘿，我倒是无所谓，只是惊奇这里的东西而已。”陆绝不以为意地笑了笑，根本不在乎这些东西的来历，他随手指着一把被腐蚀掉了大半剑锋看不出原来的样子的锈剑，道，“这柄古剑应该是明朝时铸造的吧？”

　　“咦？莫非你小子也是搞考古的？”赵蓬莱诧异，觉得不可思议。这柄古剑早已经面目全非了，想要通过一般的常识去辨认它的来历有点难，自己可是研究了大半个月才确定它的来历的，现在陆绝竟然一眼就看出来了，也太牛叉了吧？

　　“当然不是，我只是感应到了它身上已有五六百年的气息而已。”陆绝看着其他东西，随口答道。

　　“什么？你居然可以感应到一件物品有多少年历史？”这下子赵蓬莱可是真真正正彻彻底底的震惊了。

　　“嗯，应该是吧，当然，我也只是能够感应部分物体而已。”陆绝认真地点头。

　　“你这是特异功能啊！”赵蓬莱惊叹，并没有把陆绝往修行者那方面想，而且即便是修士也不是个个都像陆绝一样具有异常敏锐强大的灵觉的。

　　在房间里转了一圈，陆绝并没有发现什么绝对珍贵的东西，那些摆设出来的只能算是一般的古物，具有的研究价值不是很大。

　　“就这些东西就让你麻烦上身了？”陆绝奇怪道。

　　“当然不是！”赵蓬莱苦笑，把陆绝引向一间保护措施更好的密室，取出一个水晶箱子，把里面的一件东西拿了出来。

　　“这是？”陆绝的瞳孔骤然收缩，吃惊地望着赵蓬莱放在桌面上的东西，仔细地端详起来，神色有点惊疑不定。他发现，这件东西很有可能是中品阶通灵武器级别的存在。

　　这是一面巴掌大小暗金色镶边的古老航海用罗盘，也不知道是什么材质做出来的。更重要的是，这面罗盘时不时散发出一缕灵气，显然不是凡品。

　　“怎么，难道你还能认识这‘古海罗盘’不成？”赵蓬莱也很吃惊，吃惊陆绝的表情，看他那样就知道，他对这个神秘的罗盘至少有一定的认识。

　　“哦，你说这罗盘叫做‘古海罗盘’？这是它本来的名字，还是你给安上去的？”陆绝一边用灵觉探查罗盘，一边问赵蓬莱。

　　“应该是它本来的名字吧？”赵蓬莱有点不太确定，沉吟道，“我刚刚得到它的时候，发现罗盘指针周围缭绕着几个古字，很古老的那种。经过我与师父一起研究发现，那几个古字就是‘古海罗盘’四字。不过现在这四个字已经消失了，不知道还会不会再次出现？”


第四十四章 定计

　　陆绝把罗盘拿在手里，翻来覆去地看了一阵，尝试着往里面注进一股紫真丹之力，惊喜地发现，古海罗盘居然轻微地颤动了一下。他及时收了手，问道：“你听过灵气一说吗？”

　　“这我听说过，但了解不详细。我很小的时候，家里曾经来过几位道士，把我的一位堂姐给带走了，说我姐姐很适合修行什么的，还给我以及几位堂兄弟注入过一股她们口中说的灵气。我想她们口中说的灵气就是你现在所说的灵气吧。现在这股灵气貌似还盘踞在我体内，没有完全消失呢。正是有了这股灵气，我才觉得浑身总是舒泰无比，脑袋永远都是那么清醒，思路永远都是那么清晰！”赵蓬莱点点头，有点怀念那小时候就分开的堂姐了。

　　“那你觉得这古海罗盘里面有没有蕴含你记忆中的灵气，想必这气息你应该还是有印象的吧？”陆绝提醒他道。

　　“咦？真是有灵气啊！”赵蓬莱眼前一亮，连忙从陆绝手中抢过罗盘，细细地感应起来，果真发现古海罗盘时不时散发着一缕很弱小的灵气，要不是自己熟悉这股气息还真是感应不出来。而陆绝作为修士，在古海罗盘一拿出来的时候，就感应到了，根本不用如此。

　　“那几个古字之所以消失，会不会是与罗盘的灵气逐渐散逸掉有关呢？”陆绝没有往古海罗盘注入太多真丹之力，不知道结果如何，自然也不敢肯定。

　　“或许吧！可是我们没有灵气给它，想要再看一眼那四个古字都是不太可能的了。”赵蓬莱遗憾道。

　　“那个急不来，可以慢慢想办法。我现在想知道的是，你的研究室之所以遭到外人来犯，就是因为这一面罗盘吗？这面罗盘背后有没有什么秘密？”陆绝问道。

　　“这当然没有那么简单！他们还要我师父手上的那份古老地图。至于这罗盘隐藏着什么秘密我也是不知道，至今我还没研究出点什么呢。”赵蓬莱苦笑，跟着说了一个令陆绝大出意外的消息，“要不是龙组的高手出现，我与我师父恐怕都已经遭遇不测了。”

　　“这到底是怎么回事？事情就发生在前几天？”陆绝着实吃惊不已，没想到会有这样的事情发生在赵蓬莱身上。

　　“是啊，三天前，一伙神秘人突然找上我师父，索要什么地图，正好我那个时候就和师父在一起，差点遭了他们的毒手。”赵蓬莱心有余悸道，“当时我和师父遭了刺杀，负了些伤，我的保镖根本就阻拦不了他们，死伤了不少。眼看数把长剑杀来，我们就要遭难，龙组的高手就突然出现了，当真是天降神兵啊！只不过，不知道龙组高手是巧合出现，还是早就已经注意到我师父，在紧要关头救了我们。我师父现在已经被龙组的高手带走了，或许只有如此才能暂时保证他的安全吧。”

　　“龙组作为一个神秘的国家组织，应该不会对你师父怎么样的，我担心的是你师父有重要的东西会落到龙组手里，那样一来就损失惨重了。”陆绝思忖着道，觉得既然那张古地图有这么多人觊觎，肯定不简单，而龙组也有可能动心，只不过他们得顾忌一些影响，不能随便拿赵蓬莱的师父怎么样而已。

　　“这我倒是不用担心，他们不敢把我师父如何的。我家里已经有人和龙组接触交涉了，想必很快就会有一个结果的。”赵蓬莱自信满满地道。

　　陆绝不由得诧异地看了他一眼，觉得这个家伙的身世背景确实不简单，不过他也不点穿，而是疑惑道：“你就没有想过把这古海罗盘给转移走？”

　　“这谈何容易，我总不能把军队拉来作为保镖吧？”赵蓬莱白了陆绝一眼，没好气地道。

　　“说得也是，既然很多势力盯上了你，自然监视你的一举一动，你一有把古海罗盘转移出去的念头，他们都可能知道，这样一来就会遭到无休止的攻击，后果不堪设想，就算你的保镖力量不错，也抵挡不住几方势力吧。”陆绝点点头，觉得有理。

　　“所以我就找上你了！”赵蓬莱趁势接上话头。

　　“可是我能够帮助你什么？”陆绝不解，自己的身手确实还算可以，但是能做点什么，杀人？把所有来犯之人都杀了？

　　“帮我把古海罗盘转移到一个安全的地方，甚至，存放在你身上！”赵蓬莱看着陆绝很认真地道，他知道这样做的话，肯定会把陆绝也牵扯进来，但是他没有过多的人手可用了，就算有也不合适。

　　“这罗盘真有那么重要吗？”陆绝苦笑，不明白赵蓬莱心里是怎么想的。

　　“首先，作为一名考古者，我喜欢这份工作，就算前路满是荆棘，我也会提刀开路，坚决前进。其次，这古海罗盘真的很神秘，说不定能够发现点什么世界奇迹也不知。这对我来说很重要，我不想错过什么，也不想留下什么遗憾！不为名，不为利，只为心中一股执着，只为心中一股信念。”赵蓬莱很执着，也很有自己的信念，神色一片坚定。

　　“我明白你的意思，我会帮你的。”陆绝点点头，答应了下来，接着又笑道，“其实我有时候也很执着，认定了一件事情就绝不放弃，绝不回头！”

　　“好，有你如此一个朋友，此生知足了！”赵蓬莱大是感动，没想到陆绝竟然如此轻易就答应了。

　　“别忙着感动，我觉得我们有麻烦了。”陆绝的眉头渐渐皱了起来，神色也变得凝重。

　　“敌人来犯了？”赵蓬莱一惊，觉得应该错不了。

　　“不是。”陆绝眉头舒展开来，神色轻松，一下子来了个一百八十度大转变。

　　“呃？你小子……”赵蓬莱无语了，猛翻白眼，不知道说什么好，这家伙都可以拿奥斯卡影帝了，那表情绝对不是装出来的。

　　“我们应该抓紧时间讨论一下如何转移古海罗盘出去，不能无所事事啊，说不定麻烦下一刻就来了呢。”陆绝的脸色多少有点凝重，自己也不知道能不能成功地把古海罗盘转移出去。

　　“对了，对方好像有能够感应古海罗盘的高科技仪器，只要古海罗盘一出现，他们立即就会知道。”赵蓬莱一拍额头，突然想起了一件很要命的事情，脸色很不好。

　　“什么，还有这等事？”陆绝大惊，觉得太不可思议了，居然会有东西能够感应到通灵武器的存在？

　　“嗯，对方的仪器好像能够与古海罗盘发生共鸣，只要不是离得太远，都能感应到。”赵蓬莱扯着头发，也有点头痛，“除非能够隔绝对方的感应，否则想要把古海罗盘轻易转移出去还真是不容易。”

　　“我们可不可以换个角度来思考一下？我们为什么一定要把古海罗盘转移出去呢？”思忖良久的陆绝突然笑了，“难道我们不可以放下诱饵，把他们一网打尽吗？”

　　“这怎么可能？”赵蓬莱大吃一惊，觉得是天方夜谭，“如果只来一两方势力的话，我们还勉强可以抵挡一二，如果再多来几个势力的话，我们就得逃命了。”

　　“放心吧，山人自有妙计！”陆绝眼神闪烁，似乎在算计着什么，不过他还是有所担忧，“我担心的是不能把他们一网打尽，到时候才真正麻烦，暴露了实力不说，还会引起对方的足够重视，甚至派出更厉害的高手。”

　　“你有办法？”赵蓬莱喜忧参半，觉得请陆绝来帮忙真是请对了，不过陆绝的担忧也不是不无道理。

　　“我需要你作出一点牺牲。”陆绝心中已有定计，只差一些实际运作了。

　　“只要不是让我牺牲色相去勾引龙阳男就行了！”赵蓬莱半开了个玩笑。

　　“舍弃这间研究室，甚至整栋别墅！”陆绝指了指密室四周，又指了指上面。

　　“呃？就这么点？”赵蓬莱很意外，还以为要作出多大的牺牲呢。

　　“嗯？这牺牲不算大么？”轮到陆绝吃惊了。

　　“至少我不肉痛。”赵蓬莱不作过多解释。

　　白天很快就过去了，而陆绝也在这段时间把自己要布置的东西都布置好了，静等敌人的到来。

　　陆绝盘坐在地上养神，青雷剑横于膝前，长发披肩，很有古代侠士风范。

　　不远处正嗑着瓜子的赵蓬莱看得啧啧称奇，果然是高人啊，造型就是不一样。

　　“少爷，敌人又来犯了。”这个时候，保镖头目快步走了进来，沉稳的声音有点颤抖。

　　“来了多少人？”赵蓬莱声音低沉。

　　“大约估摸了一下，不少于四十人，全都蒙面黑衣，但我肯定那不是同一个势力的，而是四个，甚至，他们还有后手。”保镖头目的神色不是很好看。

　　外面开始传来枪声，那是保镖的。

　　别墅所有的灯都亮了起来，形如白昼。

　　轰！

　　大厅的大门被破开，数个黑衣人已经冲了进来，当先朝着赵蓬莱扑去，他们懂得擒贼先擒王的道理，也认得赵蓬莱。

　　哼！

　　冷哼声响起，一道青光划过，最前面的那个黑衣人哧的一声拦腰断成了两段，鲜血飙射，白花花的肠子流了一地。

　　后面的几个黑衣人生生地止住了身形，全都警惕地后退，他们不是怕，而是在等待更多的同伴。

　　外面人影幢幢，又有十几个黑衣人进入大厅，手中提着明晃晃的长剑，如毒蛇一般死死地盯着陆绝三人。

　　陆绝瞳孔收缩，那些长剑竟然都是下品阶凡器，世俗中的武者很少有。它们的犀利程度甚至可以切下别墅的一小角，威力非同小可。

　　保镖头目也感到了危险，把赵蓬莱护得更紧了，随时留意着四周的动静。

　　“保护你少爷离去！”陆绝对保镖头目沉声道。

　　“少爷！”保镖头目唤了一声，等着赵蓬莱的命令。

　　赵蓬莱深深地看了陆绝一眼，道了一声保重，就转身离去了。

　　几个新进入大厅的黑衣人一个腾跃，扑了出去，就要追赶。

　　“找死！”陆绝怒喝一声，闪身横扑向那几个黑衣人，手中青雷剑雷霆交织，横扫黑衣人门面，一下子把他们拦了下来。

　　此时，陆绝的身后又有数把明晃晃的长剑斩来，直袭他的后脑勺。

　　陆绝一个旋身，挥动着青雷剑，把所有的长剑都拦了下来，然后一个腾跃，跳出圈外，暂避锋芒。

　　六七个黑衣人相互对视了一眼，再次向陆绝凶猛扑去，气势一时如虎。

　　“哼，这次我会让你们好看！”陆绝运转紫金刚不坏之身，全身缭绕着紫金雷霆，一下子冲入扑来的六七个黑衣人之中。

　　砰砰砰！

　　这些黑衣人全都倒飞出去，砸在墙壁和桌子上，直挺挺的没了呼吸，已经被陆绝的紫金刚不坏之身爆发出来的力道震碎了所有内脏，死于非命了。


第四十五章 更强大的敌人

　　这六七个黑衣人不过是先天二级、先天三级的实力而已，根本抵挡不了陆绝的紫金刚不坏之身，仅仅一个照面，就全都殒命当场。

　　剩余的黑衣人全都连忙后退，眼中尽是惊惧，生怕陆绝突然冲过来，把自己也撞得“肝肠寸断”，丢了小命。

　　但是陆绝却不让他们如愿，一个闪身就冲向一起后退的七八个黑衣人阵中，速度快到极致，如一道紫金闪电划过。

　　他全身紫金光芒大盛，雷霆绕体咆哮，如一尊紫金雷神降世，要灭绝世间一切邪恶，散发出来的气息就使得地板嗤嗤地破裂，掀飞了起来。

　　噗！

　　一名黑衣人的脑袋被他的紫金拳头砸得稀巴烂，红艳艳的鲜血，白花花的脑浆溅了一地。

　　噗！

　　又一名黑衣人被砸穿了胸膛，左胸腔处出现一个前后透亮的巨大窟窿，心脏也裂成无数碎片，从后背心飞了出去，那个窟窿一时间竟然没有鲜血冒出来，仿佛黑衣人所有的血液全都被陆绝一拳打出了体外似的。

　　噗噗噗！

　　余下的五六名黑衣人还没有反应过来，就被陆绝迅速地一一击杀，尸身横了一地，断臂残肢，大厅内到处都是鲜血，场面血腥而残忍，简直是惨不忍睹。

　　而这一切不过发生在电光火石之间而已，待陆绝回过头来一脸冷峻地看着最先进入大厅的几个黑衣人的时候，他们正呆呆地发愣，根本就没有逃命的觉悟。

　　他们明显与刚才五六个死于非命的黑衣人不是同一伙的，要不然也不会相互不鸟对方，分开战斗了。

　　感受到两道冰冷的目光盯着自己，这几个黑衣人激灵灵地打了个冷颤，快速回神，看也不敢看陆绝，就要夺窗而逃。

　　“哼！既然来了，就随他们一起下地狱吧，黄泉路上也好有多几个伴，寂寞不了！蒙龙双剑，神威无敌。剑化天龙，诛魔斩邪！”陆绝一指点向那几个黑衣人，就施展出“天龙双击”，那原本被黑布包裹得严严实实的蒙龙双剑一下子大放光芒，撕碎黑布，化为两头巨龙，冲杀向那几名正跳跃向窗户的黑衣人。

　　吼！

　　龙之一怒，撕天裂地！

　　那几个黑衣人一下子就被双龙绞成了碎片，甚至血雾都没有飘散出一点，就这样消失在天地。

　　大厅外面的枪声依然在继续，刀剑交击声也是不绝于耳，那些保镖陷入了苦战，对方没有一个实力低于这些保镖的，而且对方人数也多，要不是十几个近二十人冲进了大厅，局面早就要一面倒了。

　　陆绝闪身跃出大厅，就看到走廊，栏杆，石阶，凉亭、草地等地方零星地躺着一具到几具尸身，有保镖的，也有黑衣人的，鲜血染了一地。

　　哧！

　　一把明晃晃的长剑从陆绝右首边探出，刺向他的脖子，森冷的剑锋闪着幽幽寒光，刺骨的剑气让人皮肤都起了一层鸡皮疙瘩。

　　剑意纵横，张狂外泄，笼罩了方圆数丈，哧哧哧的，地板、石阶都出现了无数条细密的裂缝。

　　这是一个用剑高手！

　　不过陆绝并不慌张，第一时间伸出两只缭绕着紫金色雷霆的手指，一下子夹住了对方的剑尖，两道紫金雷霆如龙蛇一般，盘绕着那把长剑爬了出去，沿着长剑轰击向敌人。

　　喀嚓！

　　长剑碎裂，紫金雷霆如两条怒蛇，生生扭断了对方一只手掌。

　　啊！

　　一声惨叫传出，鲜血淋漓，一个黑衣人惊得倒退出去十几米远，仅露出来的两只眼睛满是难以置信之色。

　　这个黑衣人竟然有先天四级的实力！

　　“哼！”陆绝可没有多少时间耽搁，手中青雷剑一个挥斩，便劈出一把巨大光剑，朝着那黑衣人当头斩下。

　　那黑衣人骇了一跳，狼狈无比地滚向一边。这个长发少年太强了！

　　轰！

　　坚硬的地板被劈出了一个大裂缝，触目惊心。

　　哧！

　　那黑衣人避过了那一剑，正暗自宽心呢，可是他还没有来得及喘气，又是一道青色巨大光剑劈斩而来，骇得他魂飞天外。

　　一个滚地葫芦，他又狼狈无比地避开了这一剑，幸运值不错，但他身后的石柱子却遭了殃，被青色光剑拦腰斩断，轰隆隆的倒塌了下来。

　　“哼！”陆绝恼怒，连续劈出十数剑，一气呵成，一排巨剑顿时淹没了黑衣人，笼罩了方圆几十丈的地方，那里的一切都被粉碎了。

　　黑衣人连惨叫都没有发出一声，就被一排滚滚而来的巨剑撕成了碎片，终于不用再狼狈逃命了！

　　四周不断地有惨叫声传出，甚至绝望的吼叫，可见战况的惨烈。

　　陆绝闪身转移几个地点之后，正好发现三名先天二级的保镖被三名先天三级的黑衣人逼入绝境，完全是被压着打的。他们就要来一个玉石俱焚的狠招，大家同归于尽也好过自己独自上黄泉路。

　　他也不迟疑，紫金刚不坏之身运转，生猛地冲向三个黑衣人，把一个不防的他们一起撞飞了出去，使他们噗噗噗地跌入远处的花圃中，来了一个叠罗汉。

　　三个黑衣人嘴巴流着猩红的血水，一滴一滴地滴在地上，全都不省人事，最上面那个却是永远也醒不过来了，死不瞑目。

　　“你们速往地下室去，和你们少爷在一起。”陆绝交代一声，又往其他交战地点去了。

　　那三名受了重伤，全身血污的保镖感激地看了一眼陆绝离去的背影，相互搀扶着往地下室走去。

　　整个战斗足足持续了大半个钟头才结束，在陆绝这个死神的照顾下，那些来犯的黑衣人大都殒命在他手上。

　　这第一批近五十人的黑衣人大多是先天三级的实力，部分是先天二级，少数几个是先天四级。

　　那几个先天四级的都是被陆绝一人送上了黄泉路，可谓是有缘有份！

　　陆绝让剩下的十一名保镖全都躲到地下室去，那里有一个足够安全的地方，甚至是地下研究室发生爆炸，那个地方也能安然无恙。

　　这也是陆绝算计的一部分，若地下室没有一个足够安全的地方，他还真不敢让那些保镖，包括赵蓬莱都躲到那里去。

　　本来赵蓬莱有三十名保镖的，现在足足死了十六名，剩余的十四名或轻或重都受了一定程度的伤，基本上没有再战之力了。如果对方再来一批人，这些保镖肯定全得死。

　　陆绝再次盘坐在大厅里面，调息理气，闭目养神，恢复力气，并时刻留意着别墅四周的情况，一有风吹草动，或许又是再战斗之时，容不得一点松懈。

　　仅仅二十分钟，别墅四周便又出现了一批黑衣人。他们轻飘飘地跃下别墅围栏，轻身功夫甚是了得，实力也比先前一批高了一截。

　　在陆绝的感应中，这批黑衣人整整五十之数，而且最低境界都是先天四级，其中有十几个的境界更是先天五级，比保镖头目都高了一级。

　　这些黑衣人毫无阻拦地全都进入了大厅之中，分成了泾渭分明的五拨人。

　　“啧啧，啧啧！想不到仅仅三十来名弱小的保镖就把我们派出的人全灭了，真是令人意外啊！本来我们以为第一批人就能够把这里拿下了，没想到竟会是这样令人失望的结果。不过也不重要，这次有我们在，这里所有人都得死，就算躲在地下室也是徒劳。你一名先天四级的武者也想拦下我们所有人吗，真是不知死活，就算你想做英雄也得掂量一下自己的斤两！”一名先天五级实力的黑衣人越众而出，貌似是一名小头目，他看着盘坐不语的陆绝，眼中透着不屑的光芒，嘴中却是啧啧称奇。在他眼中，陆绝不过是先天四级的实力而已，还不如自己，现在居然一人在此装逼，静等我们到来，还真以为是一夫当关呢，简直是愚不可及！

　　“你们如此藏头露面，莫非是脸上长着蛀虫，见不得人？要不要我给各位提供一批杀虫双之类的农药，保证药到虫除？”陆绝淡淡地扫了那黑衣人一眼，神色奇怪，有点不可思议，一副你们全有虫的模样。

　　“你找死！”那名小头目怒喝一声，一指点出，一道凌厉的光指径直射向陆绝门面，想要在后者的脑袋洞穿出一个窟窿。

　　陆绝冷哼一声，青雷剑一个横档，就令那道光指黯淡、溃散了去。他脸色一正，板着脸道：“你们不想除虫，也不应动怒，更不应对人乱‘指手画脚’的啊，那样很惹人讨厌的！你们的大人没叫过你们要做一个乖乖孩子的吗，太没素质了，还都市人呢，丢脸啊！”

　　陆绝这是纯粹气人，似乎根本就不怕对方一拥而上，把他乱刀分尸了！

　　“哼，原来你竟有一把如此好品质的武器，怪不得如此张狂了。不过武器再好，也难以弥补境界上的差距，等一下我一定要亲自结果了你，否则难以平复我心中的怒火。”那名小头目双眼一亮，隐有贪婪之色，他冷笑连连，盯着陆绝如看一个死人。

　　其他十几个同是先天五级的黑衣人同样惊异于陆绝手中的青雷剑，眼神炽热，恨不得立即上前抢夺。他们并不认得青雷剑是一件绝品凡器，是大多修士眼中的宝贝，否则的话，恐怕立即就会不顾一切一拥而上，把陆绝分尸了。

　　“带我们去地下室吧，然后留下你手中的长剑，我们可以给你个痛快，并保你全尸，否则的话就不要怪我们不给你机会了。”另一伙黑衣人的一名头目站了出来，漠然地盯着陆绝，淡淡地开口，似乎陆绝的一切都在他掌握之中。


第四十六章 赤钩指

　　夜晚的宁京市灯火通明，整座城市犹如一颗多色彩的巨大夜明珠，静静地躺在黑暗天幕下的大地上，为这个已经黑暗下来的世界增添不少光明。

　　宁京市夜晚的郊区很美，让人流连忘返。广场中心的梦幻水幕，独有的夜景，均吸引了不少人。

　　一栋栋别墅展现出了它们在夜晚时特有的美丽，独具匠心的设计风格，形形色色的美丽外观，和谐的布局。

　　其中有一栋豪华别墅呈正五角形，样子有点古怪。它的前面矗立着九根一字排开闪烁着七彩光华的柱子，像一根根七彩的水晶柱，使得整座别墅正面蒙上了一层梦幻的色彩。

　　这些柱子比整栋别墅还要高出不少，深入夜空之中。当然，这些七彩光华是人工的灯光效果！

　　此时，其中五根柱子的顶端或坐或站多了一个人，彼此之间隔着一根柱子，貌似是提防着另外四人。

　　他们全都静静地望着一个方向，神色或微笑，或漠然，或阴沉，或冷傲，或云淡风轻。他们都是年纪不大的青年，气质独特，很是不凡。

　　而那里，正是赵蓬莱的那栋小型别墅！

　　“王致，你说这次谁能够得到那东西？”一位二十二三的青年收回目光，一脸微笑地看着与他只有一个柱子之隔的另一位青年。

　　被称作王致的青年一脸漠然，收回目光，淡淡地扫了一眼那微笑的青年，不答反问：“宋玉，你觉得他们活着出来的机会有多大？”

　　那宋玉微微一呆，显然没想过这个问题，他略微沉吟了一下，眯着眼睛笑道：“不知道那些出不来的家伙是被里面的人干掉了，还是咱们这五拨人自己窝里斗死掉的，真的有点期待啊！”

　　其余三人同样收回目光，似乎对对那王致与宋玉的对话很感兴趣。

　　“王兄、宋兄，你们可知道那东西到底是何物，门中竟然把我们也派来了？里面实力最高的也不过是先天四级而已，根本就不值得我们出手。”一位看起来总是一副云淡风轻模样的青年此刻带着一丝疑惑，究竟是什么东西居然让宁京市五大地下势力一起出手？

　　“曹子乾，你出自‘英雄会’，可不比我浩然府差，难道也没有机会知晓吗？”宋玉笑着反问。

　　曹子乾不语，心中明白宋玉的话，他们在自己的势力中拥有相同的地位，相同的权限，如果宋玉能够知道那东西是什么，自己肯定也会知晓。

　　场面一片静寂，五人陷入了沉思。

　　“他们进去了！”约莫半个小时后，王致突然开口，漠然的脸庞仿佛亘古不变。

　　其余四人齐刷刷地抬头，就看到第二批五十个黑衣人全都进入了赵蓬莱的小型别墅。

　　“啧啧，啧啧！想不到那里的保镖居然有如此战力，竟然把那些废物全灭了，真是令人意外啊！”宋玉抚掌大笑，似乎很高兴，一点也不为自己死去的人痛心，甚至没有一点怜悯。

　　“既然是废物，死了也不可惜！”一个阴沉得不像话的青年突然开口，语气冷漠无比，仿佛死的不是几十个人，而是几十条狗，没了可以再养。

　　“呵呵，阳城兄说得有理，废物没什么值得可惜的，死了也好，不但干净了，还省了点粮食。”宋玉微笑的表面下是深藏着的狠辣、无情，又一个笑里藏刀的主啊。

　　五人全都站了起来，静立在五根柱子上，默默地注视着赵蓬莱的小型别墅，神色依然或微笑，或漠然，或阴沉，或冷傲，或云淡风轻。

　　他们还是要关心一下那里的情势发展的！

　　“你们都是宁京市地下势力的吧，不知道都有哪些？就算你们不会放过我，总得也让我做个明白鬼吧？”陆绝站起身来，没鸟那名头目，反倒是问出了自己关心的问题，“还有，这别墅里面也没有什么贵重的东西，可谓是要钱没钱，要色没色，你们晚上来打劫，岂不是来错了地方？如果你们不满意，可以把整栋别墅给拆了，然后把零件拿出去卖，这样总能小赚一笔。”

　　“小子，你太多废话了，赶紧的给我们带路，否则我现在就送你上路！”陆绝的话让这些小头目们很生气，一个个目露凶光地瞪着陆绝，要是这小子再不配合，立即就地正法了。

　　他们之所以要陆绝带路，是为了他们自身的安全着想，毕竟他们不知道地下室有没有什么陷阱、机关之类的等着他们。他们是先天四级五级的武者不错，但是他们也是血肉之身，不是神仙之躯，遭到致命打击，一样会死呼呼。如果有了陆绝的带路，只要自己等人盯紧他，就不怕他懂什么手脚。当然，他们并不知道陆绝是新来的。

　　事后证明，他们的谨慎是很正确的，但不代表他们没事。

　　“我知道宁京市地下势力有奔雷门与浩然府，不知道你们听没听说过它们？”陆绝接着问。

　　“小子，速带我们去地下室！”几名小头目大喝，没心情听陆绝废话，眼光能够杀人。

　　“但是宁京市好像有一个苏家，不知道你们认不认识？”陆绝继续磨叽，完全不理会小头目们杀人的眼光。

　　“小子，你实在太多废话了，我要把你的舌头扯下来饮酒！”一名小头目忍无可忍，怒喝一声，整个人跃身而出，闪电般冲向陆绝，右手食中指赤红如钩，袭向陆绝的嘴巴，像两根烧红的烙铁，居然变得透明了起来，令得空气都发出嗤嗤的声响，似乎是不堪那两指散发出来的高温的烘烤。

　　“赤钩指！”几名小头目惊呼，很是震惊，“据传此指法修炼到极致，能够产生一种炽热的‘赤毒’，端的厉害无比，被该指伤到的人很快就会毒发身亡！看来那小子有难了。”

　　“呃？吃狗屎？怎么会有这种这么有个性的武功？真是神奇啊！”陆绝一脸惊奇，觉得这种武功实在是“奇”，简直可以称作“奇功”了！不过为了隐藏实力，他连忙后跃跳开，速度比之那名小头目来袭还要快，轻易地就避过了小头目骤然出击的一指。

　　那些黑衣人均是一呆，然后全数爆笑出来。他们没想到陆绝竟然如此极品，把“赤钩指”当成了“吃狗屎”，实在是太他妈的有才了！

　　“小子，你的话太令人讨厌了，我要生撕了你的嘴巴！”那名小头目暴怒无比，居然有人如此侮辱他成名的绝技，是可忍孰不可忍，但是这个我就不能忍，他怒吼一声，双手均施展出赤钩指，更加快速地袭向陆绝门面，连空气都为之变得炽热起来。

　　“喂，你平时是不是吃狗屎修炼这个‘吃狗屎’功的啊，要不然怎么会叫‘吃狗屎’，肯定是你为了方便，不想死脑细胞，就叫它‘吃狗屎’？不过这个‘吃狗屎’有点热呐，你要小心烫到舌头，否则到时候不仅仅是吃狗屎那么简单了哦，而是‘吃狗屎舌头’啦！”陆绝步伐轻盈，身形灵活，一一避过了那名头目的杀着，嘴上却很毒，很毒很毒的那种，且是得势不饶人，磨叽个不停。

　　那些黑衣人笑得更痛快了，连眼泪儿都笑了出来，差点打跌。这小子超级极品啊！

　　那名小头目胸闷不已，差点被气得吐血，自己堂堂先天五级高手，不但奈何不了那小子，而且还被对方讥笑个不停，心脏病都快被气出来了。

　　“可恶，可恶啊！王八蛋，小混账，我要把你的牙齿一颗颗给敲下来，我要把你的舌头一片片切下来，我还要把你的嘴巴撕裂到后脑勺去！”这名小头目怒不可遏，锵的一声拔出了随身长剑，斩向陆绝头颅。

　　这居然是一把中品阶凡器！

　　青雷剑出手，陆绝把小头目的所有攻击都化解于无形，且还显得游刃有余。他嘻嘻哈哈，嘴上磨叽个不停，连出“奇语”打击小头目，什么吃鸡屎、吃鸭屎、吃猪屎、吃牛屎之类的“屎”都“吃”出来了，完全把小头目玩弄于股掌之间。

　　“哼，看我‘万相剑法’！”小头目被气得免疫力大大增强，居然冷静了下来，手中长剑在虚空划了一个圆圈，其中剑意鼓荡，剑尖一点在圆心上，那圆圈居然骤然放大，转化成一个巨大剑圈，朝着陆绝当头笼罩下来，竟然隐隐锁定了陆绝，无论他逃到哪里，剑圈都能如影随从，直到他毁灭。

　　无数剑光从剑圈中激射出来，演化诸般万相，众生，众物，无不在其中！

　　这是一种高明的“剑意”，并不是一般武学，也不是一般人能够修炼出来的，也不知道才先天五级的小头目是如何做到的。

　　剑意所指，万物皆为剑，意之所到，万法丛生，诸般万相，剑法自然！

　　万相剑法端的神妙无双，厉害无比。

　　陆绝全身上下所有要穴全都被无数剑光笼罩，没有丝毫逃走的可能，虽然心中凛然，但是并不慌张，他冷笑大喝：“剑法是神妙无比，可惜你只得其形，不得其神，并没有领悟‘万相剑法’的真正奥秘，这些虚有其表的‘万相剑光’威力不大，根本伤不到我，看我如何破它！诸般相灭拳！”

　　陆绝全身紫金雷霆绕体，一拳向上轰出，就见到无数拳影凝聚成一个大伞盖直接抵挡住了激射下来的“万相剑光”。

　　“诸般相灭拳”幻化诸般相，破灭一切相！

　　万相剑光连绵不绝，无休无止，誓要把陆绝粉碎在下方。

　　陆绝连续出拳，凝聚出一个个大伞盖来，扫灭大片大片的剑光，令得那些剑光根本伤不到自己。

　　“双拳出击，合二为一，破灭一切相！”陆绝大吼一声，缭绕着紫金雷霆的两个拳头骤然放大，轰了出去，空间都颤抖了起来，无数巨大拳影凝聚成两个巨大伞盖，刷的合二为一，幻化出一个遮盖天地，抵阻万物的光伞，笼罩了大半个大厅。

　　轰隆！

　　被光伞一冲，巨大剑圈就彻底破灭，万相剑光化为星星点点的荧光，消散不见。

　　那小头目心神受损，眼神黯淡了不少，已受了不轻的伤。


第四十七章 看不开

　　那些黑衣人看得心头震动，再也笑不出来了。陆绝一个先天四级的家伙竟然能够抗衡先天五级的高手，由不得他们不吃惊，由不得他们不震动。

　　不过，双拳难敌四手，那小子再怎么能够抗衡先天五级的高手，也绝无抗衡得了自己一众人的，所以他们很宽心。

　　“啊！小子，可恶啊，我从来没有如此受辱过，今天我不撕碎了你，我就彻底毁了，我岂能容忍这样的事情发生？”那名小头目心神虽然受伤，但是更加恼羞成怒，有点失去理智了，一下子就调动了全身的力量，遍布于双手之中。

　　嗤嗤！

　　他的两条衣袖瞬间化为飞灰，两条手臂整个通红无比，表面的皮肤蠕动起来，竟然覆盖了一层鳞甲，凝聚了庞大之极的能量，似乎轻轻一震就可以崩裂虚空。

　　“啊！这是‘赤麟神臂’，想不到他竟然修炼成了！”几名黑衣小头目再次惊叫，满眼震惊之色。

　　“赤麟神臂”并非一般的武学，修炼到极致的话，能够最大限度地凝聚全身力量，化为致命一击。

　　它的优点是力量的凝聚与压缩，和无坚不摧！

　　陆绝心中也很震动，感受到了那名小头目双臂中蕴含的恐怖能量，就算是一头大象被砸上一拳都得一命呜呼，暗自警惕起来。

　　“小子受死！”小头目怒吼一声，眼中尽是残忍之色，直接以最野蛮的方式冲向陆绝，挥动双臂就是一通乱砸、横扫起来。

　　陆绝不敢大意，只得暂避其锋芒，但是小头目双臂散发出来的热度还是让他有点难受。

　　轰！

　　小头目一拳就把一张圆木大桌砸成了碎片，漫天飞舞。更恐怖的是，那些碎片居然熊熊燃烧了起来，瞬间就化成了飞灰。

　　陆绝暗暗咋舌，大呼厉害，躲避的动作居然有点狼狈。

　　轰！

　　一处墙角被小头目砸出了一个大缺口，缺口处融化了一大片，好像被烈火焚烧过一般。

　　嘭！

　　一处墙壁被小头目砸出了一个大洞，前后透亮，可以看到外面的景物，无数细小的裂缝以大洞为中心辐射向四周。

　　轰！

　　坚硬的地板被小头目砸出了一个大坑，可以活埋两三个成年人，触目惊心！

　　“草！正一个破坏狂！你要知道这是别人家的别墅，而不是你自己的，你如此搞破坏，你赔偿得起吗你？我看你什么时候力竭，到时候打你屁股，看你还敢不敢如此嚣张？卖狗的！”陆绝在大厅内狼狈地逃窜着，大声咒骂，他所经过的地方均遭到了小头目的无情摧毁。

　　诚如陆绝所说，小头目总有力竭之时，所以当他见到自己居然收拾不了陆绝的时候，就有点急躁了，他调动最后的力量，把整个楼梯的扶手生生地拆了下来，却不是砸向陆绝，而是很意外地拦住了陆绝的退路，然后他整个人直接弹飞起来正面扑向后者。

　　陆绝满脸愕然，还以为小头目要用整个楼梯扶手砸向自己呢，一个计算错误，居然没有了退路，见小头目不知死活地扑来，他神色一冷，紫金刚不坏之身运转到极致，全身覆盖着一件雷霆凝聚而成的不朽铠甲，一双拳头也布满雷霆，吞吐之间居然把虚空都撕裂出一道道细如针线的裂纹，恐怖得没边。

　　嘭！

　　四拳相撞，劲爆的能量乱流席卷而出，摧毁了大片面积的地板、墙壁、天花顶等等，那些吊灯、装饰物等等，几乎一下子就化为了乌有！

　　大厅另一边的四十九名黑衣人看得眼珠子暴突，满眼惊骇之色。这两人太恐怖了！

　　烟尘弥漫了大半个大厅，看不真切里面的情况到底如何。

　　“咳咳！”烟尘中传出几声咳嗽声，一个身影渐渐地走了出来，却是陆绝。

　　只见他一双眸子依然一如既往地清亮不已，没有丝毫受伤的样子，不过样子还是狼狈不已，长发散乱，满脸灰尘，衣衫破碎，嘴角也狠狠地抽搐着。

　　当然，那是他被气的，想必他吃了不少灰尘！

　　“卖狗的，这王八蛋太狠了，差点把整栋别墅都拆了，得让他以三十倍的价钱赔偿才行，否则跟他没完！”他四下扫了一眼一片狼藉的大厅，吐了一口唾沫，恶狠狠地咒骂着，全然没有看到对面一批黑衣人狠狠抽搐的眼角。

　　当烟尘散去，大厅里面的情况终于看得更清楚一点了，只能用狼藉非常狼藉极度狼藉来形容，而那名小头目却不见了踪影。

　　“那家伙呢？怎么不见了？就算死了也有一具尸体啊！”众黑衣人不解，狼陆绝也不解。

　　其实，那小头目已经被陆绝双拳给轰没了，早已经化成无数粒子飘散在空气中了。

　　陆绝的紫金刚不坏之身何其强大？连元府秘境第六重的高手都未必挡得住，更何况是一名相当于丹婴秘境第五重双子真丹境界的武者了。

　　“小子，你把他怎么样了？”一名黑衣小头目冷着眼喝道，显然是死了的头目的同伴，他可不相信陆绝能够把一名先天五级的高手给杀了，而他自己一点伤也没有，甚至他怀疑，那名小头目是不是觉得无地自容，独个儿走了。

　　“咳咳，咳咳，我也不知道他跑哪里去了，但我想他肯定是看不开，跑到别墅楼顶去了。”陆绝一阵轻咳，摊着双手，一脸无辜。

　　“荒唐，他跑到上面去干嘛？”当人脑袋短路的时候，原来再怎么聪明的一个人也会变得很白痴，这名说话的小头目就是如此。

　　“呃？当然是跳楼自杀了！难道你还以为他到楼顶上面去数月亮啊？”陆绝翻了翻白眼，一副你很白痴的模样。

　　“你……”这名小头目气得浑身哆嗦，指着陆绝硬是说不出话来。

　　“我什么我呢，真不知道你妈是怎么把你生出来的，竟是一副如此白痴相，怪不得不敢以真面目示人了？哦，肯定是你出生的时候脑袋被夹了，尖头长脸凸眼睛的！”陆绝说话很毒，把人家老妈都搬出来了。

　　“你……好小子，我要生撕了你！”这名小头目也开始与之前那名死了翘翘的小头目一样，气得有点失去理智了。

　　“切莫上他的当！”旁边一位同伴拦住了这名小头目，淡淡地建议道，“我们应该一起把那小子擒下，不能再耽搁了！这小子太狡猾了，如果再损失任何一人都不好，大家都不想死不是，还不如彻底解决了他。”

　　“好，我们是进来完成任务的，现在被这小子一番乱搞，耽搁了不少时间。想必大家也清楚那小子的实力，单对单的话，我们可能没有人能够压制他，唯有一起出手，彻底镇压他了！”

　　“好，我们五方都派出一人，施展雷霆手段镇压他，然后让他给我们带路。这里的地下室修建得很有水平，我们得小心点。”

　　不少小头目纷纷附和，准备联手镇压陆绝。


第四十八章 陷阱

　　五名黑衣人越众而出，相视一眼，便向陆绝逼去，显得很小心翼翼。

　　“你们要找的东西是一面罗盘是吧？”看着越逼越近的五名黑衣人，陆绝咧嘴一笑，说了一句很意外的话，配上他污脏的脸庞，雪白的牙齿，总观上有点滑稽。

　　那五名黑衣人脚下一顿，和其他黑衣人齐刷刷地盯着陆绝，眼中闪烁着危险的光芒，显然陆绝的话说到了他们心里去。

　　“你们不用这样看着我，我受不了。我虽然很漂亮，玉树临风，但也不是你等小贱民能够看的。”陆绝说话总是很气人，脸色也跟着刷的阴沉了下来，刚刚还笑得很阳光灿烂呢。

　　五名黑衣人对视一眼，不因陆绝的话而生气，继续逼近，手中已经悄然握着一把反射着森然寒光的长剑，亮晃晃的，寒光反射向天花板、墙壁、地板等地，显得诡异阴森。

　　“哼，既然不相信我，我就先斩了你们！”陆绝暗哼一声，突然发难，刷的冲向那五名黑衣人，紫金刚不坏之身、青雷剑、蒙龙双剑齐出，甚至他还调动了一丝紫雷绝狱的毁灭之力，出其不意，噗噗噗地斩杀五名黑衣人。

　　啊啊啊！

　　惨叫声接二连三响起，血箭密集，在大厅中划过艳丽的轨迹。

　　这一切都发生在电光火石之间，所有的黑衣人的状态几乎还保留在陆绝出击前一刻，一点都没有反应过来。

　　五具有点残缺的尸身轰然倒地，终于惊醒了那些黑衣人。

　　余下的四十四名黑衣人满眼惊惧，难以置信地看着倒在地上的同伴。

　　本来陆绝若真的被五名黑衣人围攻的话，想要击败他们或许不难，但是想要轻易击杀他们是万万做不到的，现在突然发难，出乎所有人意料，加上基本动用了自身最强大的力量了，要轻易斩杀五人却是绰绰有余。

　　吼！

　　数十声愤怒的大吼传出，如月夜野兽的咆哮，他们既是发泄心中的愤怒，也是缓解心中的恐惧！

　　陆绝一下子得手，拍拍屁股立即走人，他可不敢想象四十几头发怒的野兽一起冲过来会是什么情形，想想都让人头皮发麻。

　　他往地下室入口闪身而去，一路上风驰电掣，快得不可思议。

　　“追！这次一定要围攻杀了他。实在是太可恶了！”几乎所有的黑衣人都狂吼咆哮出来，全都发力追赶陆绝。他们每一个都至少有先天四级的实力，至少与陆绝同阶，现在竟然被后者玩死了六人，且都是先天五级的高手，实在是奇耻大辱，不杀了陆绝不足以泄愤，不足以消除心中的恐惧！

　　通往地下室的升降机一次性能够搭载十五人，他们足足分成了三批才完全下来。最先下来的十五人出了升降机只能在走道入口处守着，根本不敢深入，深怕一不小心就中了陷阱，或触动了机关什么的。

　　陆绝早已经没了踪影，也不知道跑哪里去了。

　　这里只有一条通道，他们只得沿着这条通道小心翼翼地前进，一路上通过了七道门户，才来到一个圆形房间。

　　所有黑衣人都松了一口气，同伴的相互看了一眼，终究是没遇上陷阱、机关之类的致命东东，幸运啊。

　　这个圆形房间共有四道通向其他地方的门户，没有什么特别标记，连门户都是一模一样的。

　　黑衣人面面相觑，一时不知该如何走下去。

　　“我们各选一道门户如何？”有小头目提议。

　　“好，谁先杀了那小子，那东西就是谁的，这样总公平吧？”

　　“不错，杀了那小子算是除了我们所有人的心头大石，功劳最高，理应得到那东西。”

　　“既然如此，我们就分开行动吧，接下来就是各为其主了，各位保重！”

　　五拨人马，四条通道，有一条被其中两队人马选中。

　　陆绝来到那间小型博物展览馆，望着中央处的一张桌子上摆放着的水晶箱子，一时间有点发呆。

　　除了这个水晶箱子，这个房间的其他地方早已经空空如也。他知道赵蓬莱等人已经藏好了身，接下来的成败尽在此一举了！

　　陆绝盘坐在那张桌子上，调息了片刻，心神便大部分沉入到丹田处的紫雷绝狱里面去，沟通三枚不灭电符。

　　在西域到江南那段奔波的日子里，他每时每刻都在慢慢地祭炼着紫雷绝狱，大半年下来，居然做到了收发自如。

　　紫雷绝狱像是慢慢变成他身体的一部分似的，至少可以随时随地随意祭出去，当然了，每祭出一次之后，他依然会被抽空全身力量，不过现在倒是没有了肉身破裂的弊端。毕竟他的紫金刚不坏之身在原来的基础上，再次得到了升华，虽然没有发生大的质变，但是强大了很多，再也不会被紫雷绝狱的恐怖毁灭之力撕裂身体了。

　　做好了一切准备，陆绝从水晶箱子拿出那面古海罗盘，细细地端详起来，希望可以发现点什么。

　　但是他失望了，古海罗盘并没有因他多看上两眼就会露出笑脸，原来是什么样就是什么样。

　　无奈之下，陆绝只好放弃，有点无聊地玩起那古海罗盘来，打发时间。

　　砰砰砰！

　　几乎是同一时间，这个房间四周的墙壁突然裂开，出现了五道门户。五拨黑衣人涌了进来，当看到对方之后，均是一呆，显然没想到他们分开走之后，居然会来到同一个房间。

　　其中的两队人马本来是走同一条门户的，后来半路上又遇到了一个分支门户，因此分了开来，但是最终还是走到了这里。

　　“你们来了！”陆绝扫了这些黑衣人一眼，淡淡地开口。

　　“刷！”

　　几十个黑衣人突然听到一个如此突兀的声音在房间响起，骇了一跳，全都本能地后退数步，待镇定了心神之后，他们才发现房间的最中央处正坐着一个长发少年，不正是自己恨得咬牙切齿的混账小子吗？

　　“小子，你竟然在这里，真是太好了！这次无论如何我们都会把你乱刀分尸了！”一名小头目恨得牙痒痒，眼中尽是狰狞的神色。

　　“小子，速速过来受死，我们可以给你一个痛快！”他们不是色厉内荏，而是有着绝对的自信。

　　“你们知道这是什么吗？”陆绝举起手中的古海罗盘，幽幽地道。

　　“小子，你故弄什么玄虚？”有小头目厉声喝道。

　　“说你们没有眼光还不接受，真是蠢货！这是古海罗盘，是修行界的一件通灵武器级别的存在，也是你们要找的东西。”陆绝摇摇头，一脸失望，演得似模似样的，仿佛一众黑衣人确实是令他很失望一般。

　　“什么？就是这东西？你小子不会是骗我们吧？”几个小头目惊疑不定，双目盯着陆绝手中的古海罗盘闪烁个不停，不知道想些什么。

　　“你们何必自欺欺人呢？如果你们不知道要找的东西是什么的话，你们来这里又有何用，这不是闲着蛋疼数鸡鸡吗？”陆绝一脸鄙夷，不屑地道。

　　几个小头目一呆，确实如陆绝所说，他们是知道要寻找什么东西的，只不过那东西出现得太突然了，令他们的脑子一时转不过弯来。

　　“谁先杀了那小子，那面罗盘就是谁的！”不知道是谁喝了一声，立马有数个黑衣人扑了上去。

　　“哼！”陆绝不屑地劈出数道青色剑光，让那几名黑衣人全都受伤倒跌回去。

　　“不要跟他客气，大家一起乱刀分了他！”这次真的是数十名黑衣人一起涌了上来，无数剑光飞射向陆绝。

　　“绝狱降临，修罗牢笼！”陆绝面无表情，轻声吟唱，意念一动，头顶浮现一尊紫雷绝狱小世界，毁灭的气息弥漫着整个房间。

　　所有黑衣人动作一滞，感受到了死亡的威胁，眼露惧色，想要倒退，但是一切都迟了，那尊紫雷绝狱小世界刷的放大，占满了整个房间，如一尊修罗牢笼，笼罩了所有的黑衣人。


第四十九章 龙组高手

　　这是一个紫色的世界！

　　亿万道紫色雷霆奔腾、咆哮、怒吼，形成一道道雷霆风暴，携带毁灭之力毁灭这个世界里的一切。

　　湮灭，连虚空都不复存在。

　　这就是紫雷绝狱之内的唯一景象，端的恐怖非常。同时，它又是一大难得见到的奇观，绚烂夺目！

　　赤、蓝、黑三枚不灭电符定鼎紫雷绝狱的三个方位，散发出诸天万雷我独为尊的威势，令诸天一切雷臣服在脚下，身边环绕着数条雷霆凝聚成的紫色雷龙，似是正在接受诸天万雷朝圣的无上皇者。

　　陆绝悬空盘坐在一尊雷霆王座之上，神情肃穆，双手扣印如雷霆花开花灭，仿似一位掌控这个世界的绝对主宰。

　　紫金色雷龙在他身边飞腾，对天咆哮，对地怒吼，似是对天地的挑衅！

　　他身上覆盖着一件紫金色雷霆铠甲，时不时闪烁着九种颜色的神秘闪电，甚是诡异。

　　轰隆！

　　大地震动，地下室开始崩塌，整栋别墅都在下沉，无数大小裂缝以别墅为中心，向四周辐射出去。

　　郊区的其他地方也发生了轻微震动，吓得不少人以为是发生了地震了呢，特别是小型别墅附近的地方，震动尤其明显。

　　整栋别墅下沉了小半，才彻底停止下来。

　　地下室早已经面目全非，不复存在了。

　　远处静静地注视着这边的五个青年神色呆滞，眼珠子暴突出来，他们怎么也没想到，好好的地面竟然破裂了，连那栋别墅也在下沉，这得多大的能耐才行啊。

　　在紫雷绝狱降临地下室的刹那，他们也感受到了一股恐怖的毁灭气息透发出来，令他们心悸不已。

　　许久之后，他们才回过神来，相互对视一眼，眼中满是忌惮之色。他们相隔老远就能感受到那股毁灭气息了，那么处在毁灭气息中心处的人呢？

　　他们都不敢想象了。

　　“我们还要到那里去看一看吗？”宋玉此刻脸上只有无比凝重的神色，时常挂在脸上的微笑早已经不见了。

　　“我想不必了，地下室毁灭，我们要找的东西也很可能跟着一起毁灭了，去了也无用，只是可惜了这一批人，毕竟他们的实力还是很不错的，于我们也很有用。”原来一副云淡风轻的曹子乾此刻紧皱着眉头，摇头道，“我们不知道那里发生了什么，贸然进入有点不妥。就算我们进去了，地下室早已经被掩埋了，也是无用。”

　　王致、阳城点头认可。

　　“嗯，龙组的人怎么来了？”自始至终没说过一句话的冷傲青年眼中射出两道寸许长的寒光，突然开口了。

　　其余四人闻言，均是一惊，连忙凝神望了过去。

　　只见远处两道身影在夜幕的掩饰下，风驰电掣而来，瞬间就出现在小型别墅的顶部，傲立其上，很有武林高手的风范。

　　来人站定了身形之后，第一时间就望向宋玉等人所在，四道冷电迸射出来，对着宋玉他们。

　　“不好，是龙屠与龙烹这两个王八蛋。他们是天阶二级的高手，不是我们能够抗衡得了的，鬼知道还有没有龙组其他的高手在此。此地不宜久留，我们速走！”宋玉吓了一跳，一边骂骂咧咧，一边跳下柱子，进入夜色之中，瞬间消失不见。

　　王致、曹子乾、阳城，还有那个冷傲青年在看了那两位龙组高手一眼之后，也跟着离去。

　　他们可不想栽在这里！

　　“龙屠，你觉得这里发生了什么，破坏力居然如此之大？会不会与奔雷门、浩然府他们有关？”两名龙组高手观看了一阵，其中一人开口问道。

　　这是一名二十二三岁左右的青年，与宋玉他们年纪相仿，长着一张平凡的脸庞，却有一股沉稳气势。他叫龙烹，是龙组年轻高手之一。

　　“不知道，奔雷门、浩然府、天老殿、三义帮，还有英雄会，虽然对这里动手了，但是我总觉得此事与他们无关，说不定他们还在这里吃了大亏呢。”

　　另一名青年摇摇头，神色凝重，“而且，我能够感受得到这里的空气残留着一股诡异而又危险的气息，或许正是从下面泻出来的。我们是来保护赵蓬莱的，现在竟然发生了这等事，如果处理不好的话，怕是麻烦不小啊。”

　　这名青年叫龙屠，也是龙组年轻高手之一，他面容清秀，有做小白脸的潜质。

　　“这里发生如此大的动静，肯定会有不少人知道，为免节外生枝，我们还是先叫人封锁这里再说吧！”龙烹看了一眼地面那些触目惊心的裂缝，有点担忧。

　　“好，你去叫人，我向上头汇报一下这里的最新情况。”龙屠身形一动，整个人已经轻飘飘地落在地上，不发出一点轻响。

　　两大龙组高手分工合作，开始忙碌起来。

　　地下，一个距离小型博物展览馆有点偏远的特异房间里，赵蓬莱以及他的十五名保镖正带着一脸诡异的笑容看着身前狼狈无比的陆绝，一个个强忍着没笑出来。

　　陆绝全身上下满是一层层厚厚的泥土，眼睛、嘴巴、鼻子，甚至连耳朵里面都被泥土进去了，头发蓬松发黄，实在是狼狈得不能再狼狈了。

　　“呸呸呸！”陆绝连连吐出嘴巴里的泥土，身子一抖，就把大把的泥土甩飞出去，一下子把整个房间都弄得脏兮兮的，烟尘弥漫。

　　“陆绝，你怎么把自己搞成这样？”赵蓬莱忍着笑，很是奇怪地问。

　　“咳咳。”陆绝很是尴尬，苦笑着道，“我也不想这样的，可是当时整个地下室都是虚浮的泥土、灰尘之类的东东，我完全是从里面钻出来的，身上能不沾染泥土吗？相比吃这些无色无味的泥土，不被活埋在里面已经算是好的了。”

　　“呃？原来这样啊。那你怎么会搞出这么大的动静的？那些黑衣人真的都被你干掉了？”赵蓬莱与他的保镖还是很想知道到底发生了什么的，他们知道现在不但研究室没了，整栋别墅恐怕也不会有好结果。

　　“嗯。”陆绝点头，并不多说什么，毕竟这件事情是解释不清楚的，只好连忙拿出古海罗盘交给赵蓬莱，引开话题道，“这古海罗盘的确不凡，你好好研究，总会研究出一些重要东西来的。还有，现在的问题是，我们该如何出去，总不能一直在这里吃泥土吧，我可已经吃够了，再吃就要吐啦！”

　　看着陆绝一脸的苦相，赵蓬莱与一众保镖终于大笑出声，觉得陆绝有时很可爱，很滑稽，再联想到陆绝的耳朵刚才连续不断地流出泥土那个滑稽情形就更忍不住地捧腹大笑了。

　　陆绝很郁闷，坐在一边调息，不理会这些笑出了眼泪没心没肺的家伙。

　　“离这里不远处，应该是一条地下排水道，我们若能够凿出一条到达那里的通道，就可以从排水道出去了。”那名保镖头目，也就是赵蓬莱口中的七哥，似乎是想起了什么，突然开口。

　　“哦，真的是那样吗？这里距离那条排水道有多远？”赵蓬莱一脸惊喜，急急地问。

　　“不是很远，但我想应该有一百米吧！”保镖头目沉吟了一下，说了一个保守的数字。

　　“什么，一百米？”赵蓬莱与那些保镖全都傻眼。赵蓬莱叹气道：“这可麻烦了，我们手上没有工具，如何能够挖出一条一百米的通道来，就算把我们所有人的双手都挖断了也未必可行？”

　　“用我的三把剑！”陆绝稍微调息一下，就睁开了双眼，把三把长剑抛了出来。

　　“行不行的？会不会把你的三把剑都弄断了还是挖不到那边去？”赵蓬莱有点怀疑，用三把剑挖一条一百米甚至更长的地下通道根本不可行。

　　“没事，只要你们有力气挖就行了，我可是吃了很多泥土了，就不再凑热闹了！”陆绝摆明一副你们努力挖，别来找我就行的样子。

　　众人也没有不满，毕竟陆绝可是他们的救人恩人，没有陆绝的话，真不知道如何抵挡那五十名强大的黑衣人，恐怕此刻早已经在去黄泉的路上了。

　　第二天中午，阳光明媚，天气暖和。大街上人来车往，川流不息。

　　一个身上挂满了各种金银首饰宝石珠玉的中年大妈挎着手提包，扭着水桶粗的腰肢，踩着银色高跟鞋，哼着曲儿，满脸高傲地走在街道上，胸前一对大西瓜抖啊抖的，好像挂不住就要往地上掉一般，后面的大屁股高高地翘起，一颤一颤的，晃花了不少大叔大爷的眼睛，吸引了不少怀春少年的眼球，就连旁边的一位躺在马路上的流浪乞丐都看直了双眼，流着口水。

　　“哼！”中年大妈不屑地撇了撇涂满口红的大嘴巴，把水桶粗的腰肢扭得更厉害了，屁股一撅一撅的转过街角，消失不见。

　　不少大爷满脸失望地收回视线，唉声叹气起来。

　　“胸脯不挺，无力下垂，大嘴巴，青苔牙，阔鼻孔，铜铃眼，腰粗腹凸赘肉多，臀部松弛油水足，腿短脚掌大，上身大如圆缸，下肢粗短如象腿，走起步来如鸭行，屁股一撅一撅伤眼睛，好一个比例失调，超级标准的现代恐龙啊！”不知是谁突然发出一声惊叹，引得路人纷纷大笑，心情舒畅。

　　一位十三四的小姑娘正好骑着自行车路过，羞得满脸通红，不由自主地停了下来，她没好气地瞧了一眼那声音传出的地方，神色微愣。

　　那里是一片点缀着灰色花纹的石阶！

　　此刻石阶上坐着十六七个衣衫褴褛，头发蓬松乱如鸡窝，光着大脚丫，全身湿漉漉，甚至屁股处还在不断地冒着污水的家伙。

　　其中一个少年潇洒地一甩沾满废弃物的披肩长发，摇头晃脑个不停，嘴中发出那句让人发笑的惊叹话语。

　　再看其他家伙，一个个毫无形象地大笑起来，有捶胸仰天顿足的，有握拳擂着石阶瞪眼的，有低头数着脚毛扳着大脚趾的。

　　“哼，流氓！”小姑娘不满地努了努红艳的小嘴，小胸脯一挺，小翘臀一扭，两只修长小脚用力一踏，车子嗖的一声窜了出去，没入人群，很快就消失在茫茫人海之中。

　　“胸抬，高明那！”路人甲竖起大拇指。

　　“过奖，过奖！”陆绝谦虚抱拳。

　　“同学，你在哪家学校上的语文课？”路人乙一脸向往。

　　“宁京市三八大学府！”陆绝微笑相告。

　　“能否给我个地址？”路人丙有点激动。

　　“好说，好说，它昨天沉入地下了！”陆绝如实道出。


第五十章 桃源仙洞

　　陆绝他们经过十几个小时的努力，终于挖出了一条通向地下排水道的通道，期间曲曲折折，绕了不少冤枉路，浪费了许多力气，加上地下的泥土又坚又硬，着实把他们累坏了，要不是陆绝的三把长剑实在够锋利，够坚硬，恐怕他们现在还在地下钻洞呢。

　　然而，那个地下排水道里的废水大多堆积，淹到了众人下巴、脖子，漂浮物一堆堆，脏兮兮臭熏熏的，还有各种各样的恶心虫子、水生生物等，令人好生作呕。

　　陆绝他们硬着头皮，捏着鼻子，一副英勇就义的气概，奋不顾身地在其中穿行。

　　更令他们绝望的是，他们在穿行地下排水道的过程中，连续碰到好几处水泥挡板，不得不低头沉入水中，从下面游过去，数次下来，让他们把黄胆水都吐了个干干净净。

　　当他们找到出口，掀起排水道盖子的时候，所有人都有一种重获新生的感觉。

　　清新的空气真爽啊！

　　十几个狼狈的爷们坐在石阶上，不理会路人的怪异目光，全都拼命地呼吸着新鲜的空气，冲刷干净肺中的恶心浊气。

　　当他们缓过气来的时候，刚好看到那个中年大妈扭着肥臀，很风骚地从身前经过。如此情形之下，他们再一次被恶心到了，一个个干呕起来，非是他们不想吐出点什么，而是他们肚子里面实在没有什么东西可吐了，除非把肠子吐出来。

　　陆绝眼珠子骨碌碌一转，就来了那么一句堪称经典，令人发笑的话，心情都好了起来。

　　不过，他们身上实在够臭，不少路人指指点点，议论纷纷，更有干脆点的直接绕道而行。

　　看着一个接一个碰到他们就绕道而行的人们，陆绝他们大是感叹素质教育抓不牢，同志仍需努力啊！

　　闻了一下臭熏熏的两条手臂，陆绝哀嚎道：“我们现在咋办，总不能就这样走回去吧？我们就像从粪坑里面钻出来的爬虫，身上的臭气都可以污染整个宁京市了！你的别墅肯定已经被封锁，不可能回去了。找旅馆，人家都可能直接关门大吉了。走在街上的话，又影响市容，说不定还会被警察叔叔请去喝茶呢。”

　　“走，去‘桃源仙洞’！那里的环境好着呢，全都是豪华级的设施。”赵蓬莱站起身来，不理会陆绝的埋怨，仰天大吸大呼三口气，才微笑道。

　　陆绝无所谓，去哪里都一样，只要有水洗个澡就行了。

　　半个小时的脚程后，陆绝他们来到一栋金碧辉煌的建筑物前，驻足不前。

　　这栋建筑物高达三十层，占地面积广，珠光宝气的，像一座宫殿。

　　“呃，我们不是到那个什么桃花仙洞去的吗，怎么跑来这里了？”陆绝不解地问。

　　“呵呵，所谓的桃花仙洞其实就是一间酒楼，豪华是豪华了，却名不副实，你在这里不会见到一棵桃树，也不会见到一朵桃花。”赵蓬莱笑着解释，从钱包里拿出一张金卡，大摇大摆地走了进去。

　　“欢迎光临！”那些迎宾小姐见一个如此没形象的家伙进来，心中虽然鄙夷，但脸上却是一副礼仪性微笑。

　　进入大堂中，赵蓬莱没理会四周古怪的目光，直接走到柜台前，开口就要了一间总统套房，反正自己现在一身臭屁哄哄，哦不，是臭哄哄，狼狈无比，形象早就丢了，也没有什么好注意的。

　　柜台前堂经理大惊，没想到随便进来一个貌似刚从茅坑爬起身来的家伙，就拥有这里的至尊会员卡，真是令人意外。有了这张至尊会员卡，无论何人随时都可以入住“桃源仙洞”！

　　那经理也是精明之人，明白一张至尊会员卡背后的含义，他脸带微笑，亲自带着赵蓬莱他们到总统套房去。

　　整整一个半小时之后，陆绝才满意地从浴室出来，期间他可是用了不少牌子的沐浴露、洗发露什么之类的，总算把身上的臭气消除个七七八八。

　　坐在沙发上，陆绝与赵蓬莱一起很有兴趣地看起了新闻，其中一条特大新闻就是赵蓬莱那栋小别墅下沉之谜了。

　　龙组的高手虽然封锁了那里，不让人随意靠近，但是封锁不了别墅下沉这个现实，毕竟大白天的，很多人都有眼睛看着呢。

　　“你不先打个电话回家报个平安吗？我想你家里人肯定已经知道了这边的情况，说不定已经派人过来了。”

　　陆绝看着赵蓬莱，笑道，“你小子可真是败家的，如此一栋值钱的别墅竟然就这么给你弄沉了！”

　　“喂喂，你可不能颠倒是非黑白，我的研究室和别墅都是你这个野蛮分子搞沉的好不好？”赵蓬莱瞪眼，不满陆绝的态度。

　　“嘿嘿，要不是你这个别墅主人点头了，谁敢把大把钞票沉掉啊，你不心疼，我都肉痛！”陆绝神色有点奸，眉头却挑了起来，他沉声道，“你准备如何处理古海罗盘？你总得把它送到一个安全的地方才行，一直把这么个烫手山芋带在身上也不是个办法。”

　　“是啊，我正头疼呢，不过一切还是等我家里来人了再说！之前我已经打了个电话回去了，想必家里很快就有人过来了。”赵蓬莱揉了揉太阳穴，有点苦恼道。

　　“不过你也不用太过担心，那几个势力都损失了十几二十人，必定对我们有所忌惮，一时之间应该不会再有什么行动。这段时间应该够你安排好一切了吧？”陆绝躺在沙发上，双手抱胸，看着天花板道。

　　赵蓬莱点点头，不再言语，学着陆绝躺在沙发上养神。

　　赵蓬莱的小别墅处，龙屠接了一个电话，是上头的，说是此事不用查了，只需保护好赵蓬莱就行了。

　　他把一切善后的工作留给了手下，招呼过龙烹，就一起到桃源仙洞去。

　　“赵公子，我们是龙组人员，今后将负责你的个人人身安全，希望你能够配合我们的工作，也希望我们能够合作愉快！”龙屠、龙烹见到赵蓬莱后，开口就说出了自己二人此行前来的目的，一点也不拖泥带水。

　　“好说，好说，两位有什么需要我做的，我一定尽力而为。”赵蓬莱一点也不意外，似是早就知道了似的。

　　倒是陆绝看到龙屠、龙烹时，心跳狂跳了数下，他没想到眼前的两个青年居然有丹婴秘境第八重九转元婴的实力，果然不愧是龙组十大年轻高手之二啊！

　　龙屠、龙烹一进入大厅就注意到了陆绝，但并不把他放在眼里，毕竟陆绝才真丹境界，与他们差了四个境界呢。


第五十一章 又一把青雷剑

　　在自己的房间里，陆绝一直打坐调息到晚上七点才醒转过来。

　　他站起身来，舒展了一下身子，觉得全身舒爽无比，充满了力量。

　　昨天与一伙黑衣人的一番较量，虽然耗费了他很多心神，更是在施展出紫雷绝狱之后，一阵脱力，但是一番战斗下来，积累了经验不说，对力量的掌控也越来越熟练，特别是施展起紫雷绝狱来，越来越得心应手了。

　　自从修炼成那“诸般相灭拳”之后，陆绝还是第一次施展，感觉上多少有点生疏，不够顺手，但是第二次再施展的话，肯定会做得更好，那威力肯定也会更上一个台阶，毕竟拿捏好了其中的力度，往往会收到更好的效果。

　　“蓬莱老兄他们应该都在大堂下面等着自己下去用餐了吧，我也不能让他们久等不是。也好，就试试这准白金五星级酒店的饭菜如何，希望不会让我失望。”陆绝走出房间，有点期待。

　　刷！

　　就在陆绝拉开总统套房的大厅房门的时候，一道青色剑光迎面扑射而来，速度快到极致，简直让人避无可避。

　　不过陆绝就是陆绝，反应一点也不慢，他一个腾空旋身，整个人挪移开来，令那道青色剑光落空。

　　哧！

　　坚硬的地面被青色剑光射出了一个小坑洞，幽幽冒着青烟。

　　陆绝还未来得及完全站定身形，一把青色长剑已经穿门而入，游离飘忽，似是刺向他胸膛，又似是刺向门面，更似是刺向他小腹，让人捉摸不定，却又处处感到危险，处处是真，救得了这处，救不了那处，最终还是被伤。

　　他心中一凛，觉得这剑法精妙无比，更觉得那使剑之人的剑法造诣也很高。

　　一般人或许真的化解不了这一剑，但是陆绝可以。

　　他并没有躲避，而是双手以自身真丹之力加上紫金刚不坏之身的特殊力量凝聚出一面巨大的雷霆盾牌，直接挡在了身前。

　　哧！

　　雷霆盾牌竟然被刺破了一个小窟窿，露出了一截泛着森森寒光的剑尖。那剑尖直指陆绝的鼻子，只有半寸距离，差一点就可以破了陆绝的相。

　　陆绝吓出了一身冷汗，心下恼怒，乘着那长剑还未来得及被其主人拔出之际，双手一下子把它夹住，往自己身前一拖，就要夺取这把长剑。

　　长剑的主人显然没想到陆绝能够化解她这一剑，更没想到陆绝竟然不怕长剑之利，敢公然夺剑，一个不防，长剑就要脱手而去，连忙紧握住长剑不令其被夺。

　　可是，陆绝的力道何其之大，加上是含怒夺剑，力道只会更大，一下子就把长剑拖了过来。

　　对，就是拖了过来，而不是夺了过来。因为长剑的主人由于紧握剑柄死不松手，也被陆绝一起拖了过来，长剑从始至终都没有离开过她的手，自然就谈不上“夺”了。

　　待看清楚长剑的主人之后，陆绝一下子就愣住了。

　　这是一名只有十六七岁的少女，一身淡紫色衣裙，长发及臀，随意饰以一条紫带，额头光洁如玉，眼睛水灵，睫毛细长，琼鼻挺翘，贝齿轻咬樱唇，端的是一个小美人儿！

　　不过此刻她水灵的眸子尽是骇然之色，没想到陆绝的力道如此之大，竟然把自己也一并拖了过去，不过她丝毫没有松开手中长剑的意思，俏脸满是倔强，一双莲足紧紧地踏着地板，想要以此止住身形。

　　但是陆绝的力道实在太大了，她被这么一拖一带，整个人随着长剑一起滑向陆绝，无论她如何努力都止不住身形。

　　“呃？”望着那个就要撞向自己的少女，陆绝彻底傻了眼，竟然有点不知所措起来。本来他只是打算夺取对方的长剑的，万万没想到连对方的人也给夺过来了。

　　这个意外的变故还真是有点让人无语！

　　“姑娘得罪了！”傻眼了片刻，陆绝整个人清醒过来，突然踏步上前，左手捏住长剑，右手闪电伸出，自少女背后穿过，一把揽住了她的柳腰，然后脚下发力扭动，带着少女一起转动身体，如此方保持住了两个人的身体平衡，否则的话，两人都得跌倒在地。

　　如果陆绝不这样做，要么是一掌把少女拍飞，要么就是让少女直接撞在自己身上。以自己的紫金刚不坏之身的变态，自己肯定没事，但是那个少女就不好说了。无论是哪一种情况，对少女来说都会造成不小的伤害。

　　在陆绝揽住少女的柳腰的时候，少女的脑袋轰的一下变得一片空白，整个人呆呆地发愣，自己长这么大还从来没被男子抱过呢，那感觉让她一时不适应，甚至有点讨厌那只手掌上传来的温热，因为他令自己实在太难受了。

　　陆绝把少女带到自己怀里，站定身体，感受着少女玲珑娇躯特有的柔软，抚摸着少女平坦的小腹，闻着少女身上淡淡的体香，一时竟然有点迷醉起来。

　　两人一时间均没有从中清醒过来，不知道的人还以为是一对小情侣正在拥抱亲热呢。

　　“哎呀！”少女惊叫一声，抬起一双美眸，恼怒地瞪着陆绝。

　　原来陆绝虽然一时被少女迷醉，但坚定的心智还是一下子发挥了作用，使得他清醒过来。他便一指点在少女的手背上，令她痛得松手，把长剑夺了过来，他可不放心一把利器握在一个未知敌人手中，哪怕对方是一个娇俏小美人。

　　“你干什么？快放开我！”少女扭动如蛇的身躯，一脸杀气，瞪着陆绝的双眸在喷火。

　　“不好意思，暂时还不能！你得告诉我你是谁，为什么要刺杀我？而且，我的青雷剑为什么会在你手上？我记得我出房间之前，青雷剑还好好地，怎么一下子就到了你手上呢？”陆绝揽着少女小蛮腰的大手紧了紧，把少女的娇躯往自己身里挤去，感受着怀中娇躯的凹凸玲珑，柔软细滑，那实在的感觉真的很令人沉迷，心底暗暗呻吟一声，脸上却带着阳光灿烂般的笑意。

　　不错，陆绝此刻手中拿着的长剑就是他自己再清楚不过再熟悉不过的青雷剑，只是他不明白青雷剑为何跑到少女手中去了。

　　“你先放开我！”感受到抚在小腹处的大手充满着自己抗拒不了的力量，少女停止了挣扎，语气带着一丝哀求，她实在不适应被一个男子如此亲密地抱着。

　　“不行！你得如实交代清楚事情的始末，否则的话，我是不会放开你的。”陆绝既强硬，又无赖，甚至干脆把下巴顶在少女圆润的香肩上，轻轻地摩挲着，嗅着近在鼻端的发香，眯着眼睛享受起来，反正放着便宜不占是笨蛋所为，他才不是笨蛋呢。


第五十二章 闻暮夕

　　总统套房豪华奢侈，住着舒适，如果有爱人相伴，卿卿我我，谈情说爱一番的话，定然别有一番滋味，毕竟不是谁都能在总统套房里面你侬我侬的。

　　此刻，赵蓬莱要的那间总统套房里面，就有那么一对年轻男女在“耳鬓厮磨”，紧紧相拥，却不是人们想象中的谈情说爱，卿卿我我，而是你来我往，讨价还价，引出谈判风云。

　　不知何时，陆绝已经把手中的青雷剑扔到了沙发上，一双大手悄然扶到了少女的小蛮腰上，轻轻地摩挲着，即便隔着淡紫色的衣裙，也能清晰地感受到少女腰间皮肤的细腻滑嫩，体内蛰伏的洪荒蛮兽也已经蠢蠢欲动，随时都有可能苏醒过来，扑食猎物。

　　他把自己的脑袋埋在少女天鹅般雪白秀美颀长的脖颈间，嗅着少女淡淡的独特体香与发香，一时竟然有点忘我。

　　毕竟陆绝才十八九岁，正是年少容易冲动之时，一时迷恋少女之体也是无可厚非的。当然，如果做出出格的事情来的话，又是另一回事了。

　　少女的俏脸遍布红霞，羞得无地自容，眸子自有一汪春水，娇躯极不自然地扭动起来，似是要躲避陆绝的轻薄。

　　陆绝双手移到少女小腹上，圈着她的腰儿，整个身躯前倾，使得自己与少女的接触更加无间。

　　少女浑身一颤，切实地感受到身后那个可恶的家伙的胸膛的厚实，腹部的灼热，身后传来的异样感觉以及鼻端传来的男子特有的阳光气息令她燥热难受，不由自主地把一双小手伸到背后，推拒着那个无赖的少年。

　　虽有心，却无力。

　　“你先放开我好不好？”少女仰起螓首，美眸中带着一丝羞耻一丝哀求，语气怯弱，她怕少年玩火，做出什么出格的事情来，到时候吃亏的肯定是自己。

　　陆绝不应，埋在她脖颈间的脑袋往上移动，当看到少女那晶莹圆润的耳坠之时，眼中闪过一丝促狭之色，嘴巴一张，就把那耳坠给叼在了嘴里，并用舌头轻轻地舔了舔，心底涌起一股难以言喻的美妙感觉，那圆润滑腻的耳坠可真是色、香、味俱全！

　　少女娇躯巨震，脑袋轰的一下发懵了，出现了短暂的空白。她怎么也想不到陆绝居然如此大胆，竟然不断深入地轻薄自己，把自己的耳坠含在了嘴里，那是最亲密的情侣之间才有可能的事啊。

　　她有点怕了，回过神来的第一时间就是把脑袋侧向一边，使自己的耳坠脱离那头野兽的恶口，嘴中焦急道：“算我求你了，只要你放开我，我什么都告诉你好不好？”

　　陆绝嘴角微微勾起，依然不应，而是一把把少女抱了起来，就往沙发走去。

　　她哎呀一声，不由自主地伸出双手搂着前者的脖子，神色呆滞，小脸发白，心底也有点惊惧，他要干什么？他不会是想干那事儿吧？

　　陆绝一脸邪笑地看着那张惊呆的小脸，眼中交替闪烁着九种色彩的神秘电弧，透发着一种诡异。

　　这一刻的少女甚至有一种错觉，自己竟然喜欢看他的眼睛，看他眼睛中倒影着的自己。

　　真是一样的漂亮啊，她，和她自己！

　　走到沙发边上，陆绝把少女轻轻地放在上面，然后突然出手封住了少女全身的双子真丹之力，微笑着坐在她旁边，把少女长及腰臀的秀美长发抓在手中把玩起来，咧嘴道：“咱们好好地谈谈心如何？”

　　“不要！你这个无赖无耻之徒，快点放开我，否则我一定会让我哥哥打扁你的。”少女先是呆呆地看了陆绝一阵，接着就是一声高分贝尖叫，震得整间总统套房都微微颤抖了一下，甚至连哥哥都搬出来了。

　　“怎么，刚才可是有一位小美女说只要我放开她，就什么都可以告诉我的，现在这位小美女开始赖账了，这可不是一位淑女所为啊！”陆绝眉头一挑，有点不悦，嘴角勾起一个危险地弧度，他把少女的长发放到自己的鼻端，轻轻地嗅了嗅，一脸的轻浮与猥琐！

　　“我，我是说过，但你并没有放开我，我怎么可能告诉你？”少女动弹不得，只能任由陆绝轻薄她的秀发了，嘴上却不愿吃亏。

　　“呵呵，我刚才可是抱着你的，现在你不是好好地坐在沙发上了么？我可没有再抱着你，难道不是已经把你放开了吗？”陆绝似笑非笑地看着少女，一副你耍赖的样子。

　　“那……那你要知道些什么？”不知道想到了什么，少女脸一红，弱弱地问了一句，她觉得自己已经被身边可恶的家伙吃得死死的了，再不答应他，自己肯定还要吃亏下去，为免继续遭到羞辱，不得不服软了。

　　“嘿嘿，反正咱们谈什么都是谈心的是不是，所以我问你答，或者你答我问都行！”陆绝朝她挤眉弄眼，一脸暧昧。

　　“无耻，谁跟你谈心了？你跟狗去谈心吧你，最讨厌你这副嘴脸了！”少女恨得咬牙，皱着小鼻儿，没好气地啐了陆绝一口，样子娇俏可爱，倒像是一个热恋中的少女在向她的情哥哥撒娇呢。

　　陆绝看得眼睛发直，心儿如玩蹦极，这丫头太具杀伤力了。他艰难地咽了一口唾沫，嘴上继续调笑：“是啊，本少爷现在正和一只可爱的小狗谈心呢，可是她都不知道配合偶，害得偶现在还苦口婆心地劝说这只小狗狗呢！”

　　“你才小狗呢，你全家都小狗！”少女气得直翻白眼，瘪着小嘴，不满地叫嚷了起来。

　　“呵呵，小妞，哥不逗你玩了。现在我们也该进入正题了，首先我问你第一个问题。”

　　陆绝扯了扯她的长发，提醒她注意了，然后一副小生模样，彬彬有礼起来，“小生见过姑娘！姑娘貌美如花，二八佳龄，倾城之红颜，倾国之佳人，窈窕之淑女，君子好逑之！小生姓陆，名绝，字绝之，乃新疆温宿人氏。不知姑娘芳名如何？芳龄几许？如今可曾许了人家？”

　　扑哧！

　　少女见他恶搞，演得有模有样，忍不住轻笑出声，郁闷的心情消失了大半。她看着陆绝不语，只是轻笑个不停，是真的开心。

　　陆绝在动作行为上是不逗少女了，但是嘴上在逗啊！

　　“姑娘，小生三岁学语学走步，四岁学跑，五岁学琴棋书画，八岁赋诗，十岁学做男人，十五岁功成，闭关三年，十八岁出关下山，从此闯荡江湖，打遍天下无敌手，逃跑起来我为尊，至今未婚，仍是一条单身好汉子！加上小生学富五车，有才有艺，有貌有毛，家中小富，中产阶层，实乃一个青年有为好少年，胸膛结实好男人，挡风挡雨好夫君。敢问姑娘你一声，愿意以身相许否？”陆绝卖力耍弄，极尽口舌之能事，说得头头是道，舌灿莲花，天花乱坠。

　　少女眸子半眯，小脸红扑扑，贝齿晶莹闪亮，笑得很开心，对陆绝的恶感一下子消失了九成九。她依然不语，似是在等待陆绝继续表演下去。

　　“草！”见少女只是一个劲地傻笑，不言一语，陆绝暗骂一声，怎么也得赞一下哥吧，嘴上继续耍宝：“姑娘仙居何处，可曾住在月宫仙阙否？小生虽身居山旮旯，但久来仰慕那些神仙眷侣，希望有一天能遇一神仙佳人，结成夫妻，共铸神仙眷侣之传奇，同造不朽爱情之经典，流芳百世，传颂诸天，如今有幸得见姑娘，便觉得小生与姑娘有缘有份，万里来相会，今生注定要与姑娘共做一对神仙眷侣，羡煞旁人！不知然否？”

　　“真的吗？”少女收敛笑容，一脸向往，傻傻憨憨的。

　　“呃？”陆绝看得心儿一颤，却无言以对，不知道这小妞真傻还是假傻。他俯身把她的一双小腿搬上沙发，脱了绣花鞋，只留下罗袜，然后轻轻地揉捏起她的小巧莲足来，柔声道：“脚麻了吧？我帮你松松，活血活血一下，否则气血不顺了就不好啦。”

　　“没事儿。”少女甜甜一笑，想要抽回小脚，却发现自己原来不能动弹，只得红着脸作罢，任由陆绝轻薄占便宜，并不拒绝陆绝的好意，同时心里发苦，就算我双脚发麻了，还不是你这罪魁祸首害的，现在又假惺惺地来献殷勤，真没见过你这么不要脸的，她看着陆绝，露出一个少女纯真的小脸，道，“你刚才都问了我一些什么问题，我被你的一堆口水废话给绕昏了脑袋，都不知晓呢。”

　　“呃？”陆绝尴尬地搔了搔头，发觉自己貌似真的花费了很多口水，不过好像也值得。他眼珠子骨碌碌地转动了几下，眼中闪过一道黠色，当下嘿嘿笑道，“我问了你的芳名、年龄、婚姻状况、居所等等等等，哦，还有，我还问了你是否愿意以身相许。呃，我很强壮的，无论怎么耕作都不会累死的，一天耕上几次绝对没问题，所以你放心好啦！像你这样一块良田经过我的辛苦耕耘，肯定会变得越来越肥，成为所有肥田之中最肥的。”

　　“你流氓！人家跟你说认真的呢，你怎么可以如此对待人家呢？”少女狠狠地瞪了一眼陆绝，丢了一个白眼，没好气道。

　　“我也是认真的呢！”陆绝一脸不忿，似是怪少女误会了他，说得正气凛然，脸不红心不跳的，脸皮足有三十公分厚。

　　“我叫闻暮夕，今年十七岁，未婚，家住闻雷山岗。这下子你总满意了吧？”少女感受着小足传来的温热，好看的眉头不着痕迹地轻皱了一下，望着陆绝徐徐道来。

　　“什么，闻雷山岗？”陆绝一下子蹦得老高，像一个孩子得到玩具后高兴得手舞足蹈，谢天谢地，终于听到这个消息了。

　　那叫一个激动啊！


第五十三章 弄哭了

　　少女疑惑地看着少年，不明白这个家伙怎么一下子就不正常了，不就是一个地名而已，值得如此激动吗？

　　“这么说你知道闻雷山了？是不是就是那个闻雷山岗或者与闻雷山岗有什么联系呢？”陆绝重新坐回沙发，伸出一只手搭到少女的肩头上，平视着少女的双眸，压抑不住心中的兴奋，一脸期待地问。

　　“你快松手，你抓得我好痛！”少女轻皱着眉头，不满地嘟着小嘴。

　　“呃？对不起，我不是故意的。”陆绝尴尬地松开手，有点不好意思地搔了搔头，连忙道了个歉。他刚才有点得意忘形，搭到少女肩头上的大手爪不自觉地用了些许力道，确实把少女给抓痛了。

　　“我不知道闻雷山岗是不是就是什么闻雷山，也没听家中长辈说起过所谓的闻雷山。”少女认真地想了想，最后还是道出了一个令陆绝失望的答案，临了她又好奇地问，“闻雷山有什么特别的吗？高不高？大不大？你怎么会如此重视它？”

　　“我对闻雷山其实也是一无所知，只是从爷爷那里听来名字而已，根本就不知道它到底是一个什么样的存在。”陆绝苦笑地摇了摇头，很自然地把少女的一双小脚放在自己的大腿上，继续揉捏着那对小莲足，光明正大地揩油。

　　少女无奈加无语，只能任他继续恶心下去了，不过话说回来，自己还真被他捏得有点舒服呢，都有点喜欢上那大手的温热了呢。

　　“舒服吗？”陆绝笑问，手上的动作不停，而是越发轻柔了，“这是对你回答我的问题的回报，怎么样，我还算厚道吧？”

　　“哼！”少女撇撇嘴，不鸟身边的无赖，这个可恶的家伙占了人家的便宜，还说是回报人家呢，哪有这样气人的。

　　陆绝微微一笑，一道细小的紫金色雷霆突然从指尖冒出来，哧的一下子从少女的脚底钻了进去。

　　“哎呀！坏蛋，你又干什么？你扭得人家好痛呢！”少女无比气恼，以为是陆绝扭痛了她的脚底。哼，看来这个家伙捉弄自己上瘾了，老拿自己开玩笑，老欺负自己，自己怎么也是一个柔弱的女孩子好不好？是要人疼的，而不是专门让人扭的。

　　“有吗？”陆绝疑惑地看着她，一副我一点不知道的表情。

　　“你……哼！”少女被他气得窒息，恼怒之下本能地抬起莲足，向陆绝的胸膛踢去，却被后者抓个正着。嗯？我怎么可以动了？少女疑惑，不解地看向陆绝，发现这个家伙正对着自己挤眉弄眼，一副你误会我了吧的表情。少女呆呆地发愣，不知道这个家伙为什么又放了自己。

　　“我现在算是彻底放开了你，你应该回答我第二个问题了吧？”陆绝把她的小足放在沙发上，伸手一抓，就把不远处的青雷剑抓摄了过来，在少女面前晃了晃，笑问道，“你现在该说说我这把青雷剑怎么跑到你那里去了吧？”

　　“什么你的青雷剑？那是我的好不好？我五岁大的时候，就把它带在身边了，从未离身，什么时候变成你的啦？睁着眼睛说瞎话也得找件靠谱一点的事情才行啊！”闻暮夕双手抱着曲起来的双腿，连翻数个白眼，很是愤懑地道。这个家伙实在是太气人了，就算想占有人家的青雷剑也不应该找这么一个如此蹩脚的理由啊！

　　“呃？”陆绝傻眼，难道自己竟然还会认错自己的宝剑不成？他把青雷剑举了起来，仔细地端详着。没发现有什么不一样的啊？他极度不解，使青雷剑靠近自己的鼻子，嗅了嗅，嗯？气味有点不对，好像不是自己的气味。他突然看向闻暮夕，满脸难以置信之色，不会吧，这青雷剑真是她随身携带来的？这上面的气味与闻暮夕身上的气味一模一样，而且肯定不是一时带在身上就能够具有的。草了，这到底是咋回事儿？

　　闻暮夕见陆绝对着自己的青雷剑嗅来嗅去，仿佛被嗅的是她本人一样，小脸刷的一下子红了起来，哼了一声，扭头他顾，懒得看那个可恶的家伙，眼不见为净。

　　“你等我一下，千万别离开！”

　　陆绝叮嘱闻暮夕一句，抱着那把青雷剑急急地跑回房间去，不一会他就抱着两把一模一样的青雷剑回来，一时兴奋得没边，“哈哈哈，想不到这世上竟然有两把一模一样的宝剑，真是太令人感到意外了！”

　　“给我看看！”闻暮夕一下子从沙发上跳了起来，一把从陆绝手中夺过两把青雷剑，仔细地观看起来，越看就越傻眼，这真的是两把一模一样的青雷剑，就连细致到一个细小的纹痕都是一模一样的。

　　四目相对，一时无言。

　　这也太巧了，世上居然有如此奇妙的事儿！

　　“好吧，我承认我错怪你了！”陆绝看着闻暮夕，真诚地道歉。

　　“哼，这还差不多，不过还不够！”闻暮夕一挺已经显得有点丰满的胸脯，斜了一眼陆绝，有一种吐气扬眉，挺起胸脯做人的舒畅感觉。

　　“那你想怎么样？要不，我挺起胸膛，要杀要剐随你便总行吧？”陆绝把胸膛拍得砰砰响，还向闻暮夕示威性地挺了挺，一副我不会抵抗的样子。

　　“你把你这把青雷剑的来历告诉我，我就不与你计较了。”闻暮夕歪着脑袋想了想，拍着陆绝那把青雷剑道。虽然仅仅是第一次见面，而且只相处了片刻，但是闻暮夕并不讨厌与陆绝说话，相反，她觉得和陆绝说话很轻松，很愉快，有一种“最好是就这样一直聊天下去”的冲动。

　　“哦，这个简单，我的青雷剑是我爷爷送给我的。这个答案你满意了吧？”陆绝心中暗自落了一块大石，深怕这小妞不知天高地厚，要自己做出一些难为情的事情来。

　　“就这么简单？这把青雷剑背后没有什么故事吗？”闻暮夕一脸失望，还以为可以听到一个精彩故事呢。

　　“能有什么故事呢？这把青雷剑是我爷爷年轻时自己祭炼的，是他最早的武器之一，随着他征战了一些年月罢了。”想到那个老人，陆绝心里满是温暖，还有一点点思念。他给予了自己一切，他是自己的爷爷，他更是自己的领路人。

　　“那你说说你爷爷的故事总行了吧？”闻暮夕还是不放过陆绝，要他讲故事。

　　“一个老头的故事能有什么好听的，不如听听我的故事呢？”陆绝撇撇嘴，第一次以老头称呼陆尘老人。这并不是他真的不尊重陆尘老人，而是不能把陆尘老人的故事说出去。

　　“好啊，好啊，你快说说。”闻暮夕一下子来了兴致，不管谁的故事都想听一下。

　　“你真的想听？”陆绝看着她，一副你怎么还是个故事迷的模样。

　　“想。”她就一个字。

　　“来，来，来，坐到这里来。”陆绝拍了拍身边的沙发，一副少年哥哥引诱少女妹妹的猥琐样子。

　　“我不！”闻暮夕像一只受惊的兔子，一下子蹦到沙发的另一边，离陆绝远远的，她可不想再被那个可恶的家伙欺负，还是远离他一点的好。

　　“你离我那么远，我说话你能听到吗？”陆绝很是无辜地摊了摊手，一副你太紧张了的样子。

　　“顶多我靠近一点点。”她弱弱地说了句，挪动了半边小屁股，然后就停了下来，死活不肯再次挪动了。

　　陆绝很受伤地连翻白眼，差点两眼直接一个彻底翻白，晕死过去，这小妞，太让人无语了！

　　“你快说嘛，别磨磨蹭蹭的了，人家心里急着呢。”闻暮夕有气无力地催促，心中腹诽不已，你说你还是个爷们不，一点也不干脆。

　　“也罢，随你了！”陆绝清了清嗓子，开始讲起自己的故事来，从三岁讲起，到五岁恰巧救了雨素卿结束。

　　那两年，陆绝大多数时间都是在治疗身体的过程中度过的，每年都要接受雷霆之力的入体，可谓是痛苦非常！

　　“没有了？那位姐姐后来怎么样了？”闻暮夕正听得入迷，身子更是不知不觉挪移了两人之间的一半距离，更靠近陆绝了，现在见陆绝突然中断不讲了，不由得有点急眼起来。

　　“没有了。”陆绝摊摊手，表示故事到此结束。

　　“怎么可能会没有了？”闻暮夕一脸不信，不过见陆绝没有再说下去的意思，也不好纠缠，而是眼珠子一转，带着狐狸式的微笑看着陆绝，提议道，“既然你不怕雷劈，不如我们出去找个下雨的地方，让我见识一下你不怕雷劈的本事如何？”

　　“这事不忙，以后会有机会的。”陆绝摆了摆手，突然对她勾了勾手指，以一种近乎于命令的严肃语气道，“小妞过来！”

　　“你，你，你想怎么样？你问的我都答了，你还要我如何？”闻暮夕被陆绝突然改变的语气吓了一跳，不知道这家伙又想对自己使什么坏，身子瑟缩了一下，怯怯地望着陆绝。

　　“当然是找你算账了！”陆绝嘿嘿地冷笑道，朝着闻暮夕不断地勾着手指头，一副九世恶人调戏良家妇女的猥琐样子。

　　“你你要干什么？”看到陆绝那貌似认真的样子，闻暮夕可真的是怕了，她根本琢磨不透陆绝心中到底是如何想的，自己貌似也不是陆绝的对手，他真要对自己不利的话，自己该怎么办？

　　刷！

　　陆绝突然动了，闪电扑向闻暮夕，没有一点征兆，一下子就把闻暮夕揽入了怀中。他坐回到沙发上，笑嘻嘻地道：“怎么样，我演得还不错吧？不如此做，我可能还真的捉不到你呢，只有如此才放心问你问题了。你现在该告诉我你为什么要刺杀我了吧？”

　　不管陆绝是不是故意的，闻暮夕这下是真被吓傻了，惊魂甫定之后，就哇的一下子哭了出来，一双秀拳不断地擂着陆绝的胸膛，很是伤心地哽咽道：“你怎么可以这样对我，我和你又不熟？我们本来不是聊得好好的吗，怎么突然就不相信我了？呜呜呜，人家好伤心呢。”

　　她毕竟只是一名十七岁的少女而已，胆子还是很小的，被陆绝真真假假，假假真真的表演给吓到了，那一刻既委屈，又恐惧，能不哭吗？


第五十四章 四大童子家族

　　闻暮夕哭得梨花带雨的，伤心，恐惧，与委屈！

　　陆绝彻底傻了眼，有点手足无措起来，自己竟然把人家好好的一个姑娘家给弄哭了，真是那个混账啊！自己真的是做了一件很十分非常错误的事情，把一个少女纯真的心给伤害到了。

　　他懊恼不已，恨不得狠狠地抽自己一批耳光，并不断地道歉，不断地安慰：“对对不起，我真的不是有心的，只是想捉弄你一下而已，没想到会是这样的结果！都是我不好，都是我混账。你别哭了好不好？你哭了，我也会跟着难受的。只要你不哭，老子什么都答应你了行不行？”

　　闻暮夕可是不管不顾的，趴在陆绝怀里就是一阵猛哭，那泪水可是把陆绝胸前的衣衫打湿了一大片。

　　陆绝硬着头皮把人家姑娘搂紧了点，还偷偷地看了一眼闻暮夕的反应，见她没有抗拒，也就放下心了。他这次可不是占人家姑娘的便宜了，而是为了消除闻暮夕心中的恐惧而不得已为之的无奈之举！她总要找个厚实的胸膛靠着不是？

　　“人家本以为已经找到一个可以交心的朋友了，谁知道你竟是如此的对待人家，恐吓人家，呜呜呜，人家实在是太伤心了！”闻暮夕一边抽噎，一边呢喃，一双玉臂更是紧紧地抱住陆绝厚实的腰，以此来慢慢缓解心中的恐惧。

　　陆绝嘴上说说一些严重的话，或许还不至于如此，可是他出手了，很突然，很迅速，让闻暮夕避无可避，那一刻她以为他还真是恼怒自己之前对他的出手，现在要报复自己呢。

　　“小姑娘，大姐姐，小姐姐，大小姐，小大姐，我错了还不行么？老子现在是豁出去了，你爱咋地就咋地，杀也好，剐也罢，开水烫也行，反正我是死猪我不怕。总之，我是不会有任何怨言的，你尽管来吧。这总行了吧？”陆绝愁眉苦脸，第一次做了一件如此不着调调的事儿，真是脑残了啊我！

　　闻暮夕继续抽噎进行时中，根本没有理会陆绝的意思，但总算比之前平静了那么一点点。

　　“大姑妈，小姨姨，大奶奶，姑奶奶，大姨妈，算我求你了，你说句话好不好？你不说话，我可是会怕的！”陆绝口不择言，三姑六婆什么之类的都被他扯了出来，就是为了博得闻暮夕一笑。

　　“扑哧！”

　　闻暮夕竟然出乎陆绝的意外轻笑了出来，她瘪了瘪小嘴，没好气道，“你才大姨妈呢，你天天来大姨妈。”

　　呼！总算把小姑娘哄笑了，陆绝长出一口气，也不介意什么大姨妈小姨妈的。他的那个小奶奶哟，与女人打交道真是步步惊心，如履薄冰，惊险万分啊，稍有不慎就会跌得粉身碎骨，尸骨无存啊。

　　“你还把我当朋友吗？虽然我们是第一次见面，也相处不久，但是我知道你是个好姑娘，我很希望有你这么一个朋友！”陆绝轻轻地揉着闻暮夕的后背，有点忐忑地问。

　　“哼，才不要呢。跟你这个大坏蛋做朋友，还不被你欺负死。”闻暮夕一下子从陆绝怀中挣脱了出来，不理会他，独自坐到另一个沙发去了，俏脸上还带着泪痕。她总算是从之前的恐惧走了出来！

　　陆绝叹息一声，站了起来，在闻暮夕警惕的目光中走向她，坐在了她身边，有点失落地问：“真的没有机会了吗？”

　　闻暮夕挪了挪身体，把身子转向一侧，只留个后背给陆绝，沉默以对。

　　“好吧，那咱们谈谈谎言如何？”陆绝无计可施，只得另辟蹊径了。

　　“谈谎言？”闻暮夕果然被提起了兴趣，很不解，“谎言有什么好谈的，哼，一定是你这个坏蛋又想到了什么坏主意欺负人家，人家才不上当呢。”

　　“好吧，那我们不谈谎言，谈谈宁京市总行了吧。我还是刚来宁京市不久呢，不知道这里有什么好玩的地方。要不你说出来一个，我请你去玩，算是给你赔礼道歉如何？”陆绝很受伤，咋就拿这小妞没辙呢，只得不断地诱惑她，直到她肯原谅自己为止。他发觉闻暮夕真的是一个很好的姑娘，怎么也不可能错过做朋友吧？

　　“宁京市有什么好玩的，我都玩遍了。”闻暮夕不屑地撇嘴，还是不太鸟陆绝。

　　“那我们谈谈闻家如何？”陆绝的心受伤了，就把闻家搬了出来，他觉得闻暮夕很有可能就是四大童子家族之一的闻家的人。

　　“闻家有什么好谈的，我完了那里十几年呢。”闻暮夕继续撇嘴。

　　“那我们谈谈智家、罚家、斗家和闻家这四大童子家族如何？”陆绝的肺也受伤了，心一狠，一下子就把四大童子家族搬了出来，不信闻暮夕不为所动。他记得陆尘老人曾经说过，四大童子家族是一个秘密，外人基本上是不可能知道的。

　　“你，你，你怎么可能知道我们四大家族的？”闻暮夕霍的转过身来，一脸震惊地看着陆绝。

　　呼，总算把你吸引过来了。陆绝微微一笑，露出一个自认为最阳光最人畜无害的笑脸，有点得意道：“我还知道智若愚、罚必赏、斗折行，和闻不求四位老祖呢。”

　　“你到底是谁？为什么会知道我们四大家族的一些秘密的？”闻暮夕腾的一下子站了起来，警惕地望着陆绝，不断地后退。

　　“姑娘别慌，我只是曾听爷爷说起过智、罚、斗、闻四大家族而已，对你们了解不深，更没有什么不良企图，所以你不必担心我会对你以及你的家族不利。何况以我目前的修为，根本就不够你们四大家族看。”陆绝苦笑着解释，心下有点小郁闷。他只是想把闻暮夕吸引过来，继续聊聊天而已，没想到居然会引起她如此警惕。

　　“我才不信你的鬼话呢。把我的青雷剑还我，我要回去了。”闻暮夕伸出一只白嫩小手，盯着陆绝道。

　　“你的那把青雷剑想必是闻家的传家宝之一吧？它虽然只是一件绝品凡器，但它对你闻家的意义肯定不凡，是不是？”陆绝严肃道。

　　“你连这都知道？”闻暮夕瞪圆了一双漂亮的眸子，震惊得无以复加。青雷剑确实是闻家的传家宝之一，作为一种传承的象征。它的贵重不在于它的本身，而在于它本身所具有的意义。

　　“你看这是什么？”陆绝微微一笑，掌心之中漂浮着一枚小巧的赤色不灭电符。他既然确定了闻暮夕是闻家的人，那么有些东西就可以拿出来了。

　　此时的电符看上去气息内敛，与凡物一般无二，但是闻暮夕却能够清晰地感受到它蕴含着一股异常恐怖的能量，若是激发出来，简直是具有毁天灭地之能。

　　“不灭电符！你来自雷堡是不是？”闻暮夕惊呼出声，难以置信地看着陆绝。雷堡是四大家族世世代代的传说，是虚无缥缈的存在。据族谱记载，四大家族的老祖就出自雷堡。数百年前，四位老祖随着雷堡一起征战天下，留下了不少传奇。现在传说中的雷堡传人竟然就出现在自己面前，实在令人震惊。


第五十五章 哪里来的小姐？

　　“你也知道不灭电符和雷堡？”这下轮到陆绝惊讶了，不灭电符与雷堡已经几百年不曾现世了，想不到现在的一个小姑娘都知道。

　　“还好啦，这些都在族谱记载着呢，被我无意中看到而已。”闻暮夕眼中闪烁着异彩，看向陆绝的眼神就像发现了新大陆那么惊奇。

　　“哦，原来这样啊！”陆绝点点头，翘着二郎腿，笑吟吟地看着闻暮夕，“暮夕，我们打个商量如何？”

　　“什么商量，你不会是又打什么坏主意吧？”闻暮夕惊得后退几步，狐疑地看着陆绝。

　　“也没什么大事，就是请你帮我保守秘密而已，就当今天的事情没有发生过如何？”陆绝尽量使得自己看起来很和善，不敢再随意板着一张脸，摆出一副严肃的样子，他真怕再次吓到小姑娘了。

　　“好，大家都保守秘密，今天发生在这里的所有事情都不能说给第三人知道。”闻暮夕答应得很干脆，脸上带着迷人的笑容，心中也落了一块大石。她也怕陆绝把今天的事情说出去，特别是自己被吓哭了这件丢脸的事儿更不能抖出去，否则自己都没脸见人了。

　　“好，一言为定，记住了千万别说出去哦，特别是有关我的一切事情，否则的话……”陆绝说着目光就在闻暮夕身上扫来扫去，故意停顿不语。

　　“否则怎样？”闻暮夕被陆绝看得心里发毛，紧张得要死，心儿卟通卟通的。

　　“否则打你小屁屁！”陆绝视线下移，瞄到闻暮夕小腹处，坏笑起来。

　　“流氓！”闻暮夕受惊地用双手捂住了自己的小屁股，小脸羞红，觉得自己今天第一次出门就遇上这个可恶的家伙是自己人生第一大不幸之事。

　　“小妞，你也不要老是站着，要不你坐到我身边来，我又不会吃了你，所以你就宽一千个心啦！”

　　陆绝拍了拍身边的沙发，和善地笑道，“而且，我想向你请教一些问题，你也总不能老站着说话不是？”

　　看着没有丝毫异色的某人，闻暮夕迟疑了一下，还是坐了过去，却和陆绝保持两个人位置的距离，同时有点紧张地看着他。

　　“好了，放松点。我不是野兽，不会吃人的。”陆绝哑然失笑，看来自己之前做的那件错事已经在小姑娘心中留下了不可磨灭的负面印记了。他扭头问道：“你对宁京市地下势力了解多少？”

　　“你问这个干什么？”闻暮夕很意外地看着陆绝，有点不解。

　　“怎么，了解一下也不行吗？”陆绝有点郁闷。

　　“哦，这个我倒是知道一点点。”

　　闻暮夕把自己的秀美长发拿到胸前把玩，整理了一下思路，就道，“宁京市有五大地下势力，分别是浩然府、奔雷门、天老殿、三义帮、英雄会。它们不属于黑道，而属于武林，之所以被称为地下势力是因为他们行事神秘，让武林江湖很多势力忌惮，说得难听点其实就是偷偷摸摸，专干偷鸡摸狗的事。”

　　“嗯，不错，武林江湖应该与黑道江湖区分开来。虽然本质上两者都是利益的江湖，但是武林上的仇杀与黑道上的仇杀还是有很大区别的。”陆绝点点头，认为武林与黑道是两个不同的江湖，不能混为一谈。

　　“五大地下势力实力相当，均设有一个最高权力机构，元老院。其中浩然府、奔雷门、天老殿还分为武系与修系，也就是世俗武者与修士，他们分工不同，执行的任务也不同。而三义帮与英雄会则全是世俗武者，但是他们的实力同样不凡，听说他们的元老院都有十几甚至几十个神道武者，足与浩然府、奔雷门、天老殿抗衡了。”

　　闻暮夕抱着曲起的双腿，盯着地板，继续道，“浩然府、奔雷门、天老殿的来历很神秘，听说是修行界几个超级大势力在世俗界的据点，负责世俗界事务。不过，他们的力量基本上不会超越武者范畴，只是由一个元老院掌管而已。虽然这个元老院的实力已经超出了武者的范围，但是他们是不能轻易出手的。”

　　“哦，好像浩然府就与道然圣地有关吧？”陆绝神色一动，联想到了很多问题，当初在西域的时候，不就是碰到过浩然府的人吗？不过他们怎么会跑到哪里去了？他转过身子，整个人盘坐在沙发上，欣赏着闻暮夕的侧面，笑道：“你继续，可以说说宁京市的黑道，也可以说说宁京市的五大家族。”

　　“你能不能别这样看着人家？人家一紧张就什么都说不出来了。”闻暮夕察觉到了陆绝的眼光，小脸微热，耳根发烫，低头不敢看他。

　　“别紧张，我从来不吃人肉的”陆绝微笑着站起身来，从沙发上走到闻暮夕身边，把她的身子扳了过来，与自己面对面坐着，柔声道，顿了顿，又道，“不过我吃起人肉来的话，是整个人都吞下的！”

　　扑哧！

　　闻暮夕被他逗笑了，神经松弛了很多，勇敢地与他对视着，见他一脸微笑，眼中尽是欣赏之色，不由得又低下头，一声不吭。

　　“好吧！那我躺着不看你，你坐着说话总行了吧？”陆绝被她斗败了，脚一伸，人就躺了下去，脑袋差点就枕在闻暮夕的一双小脚上。

　　闻暮夕就坐在陆绝脑袋后面，感觉上有点怪怪的，不由自主地后退了一人的位置，长呼了一口气之后，才继续道：“宁京市有地下势力，自然也有地面势力了，也就是所谓的五大家族了。虽然不敢说他们就不会偷偷摸摸，但是他们至少上得了台面。这五大家族分别是陆家、曹家、折家、沈家、云家，表面上都是商界巨擘，实则上一个个背景不凡。其中曹家、沈家、云家均是武林世家，陆家有军方背景，折家看似平凡，只是一个商人家庭，但是来历最为神秘，从没见过有势力敢对它出手。”

　　“宁京市真是藏龙卧虎啊，竟然如此多势力并存，真不知道他们是如何处理好相互之间的利益关系的？”陆家一脸惊叹，眼睛却盯着闻暮夕的下巴看个不停。

　　“你不要看我。”闻暮夕怒视他一眼，把头扭向一边，只留下一条美丽的颈子。

　　陆家看得心动，却不敢造次，而是再次问道：“那你闻家呢，还有其他三大家族？”

　　“我们四大家族已经隐世百年了，还未到入世之时。”似乎是颈子累了，闻暮夕又把头扭回来，看着躺在沙发上的少年，幽幽地道，神色有点复杂。

　　大致了解了自己想知道的东西，陆绝也不再深问，而是朝着闻暮夕眨了眨眼，有点好奇地道：“既然闻家隐世不出，你到这里来又是怎么回事？”

　　“哼，难道我不可以出来玩一下吗，家里又没规定人不能出来？”闻暮夕白了陆绝一眼，一副你真笨的俏样子。

　　“咳，你一个人跑出来，难道不怕被人拐走吗？”陆绝装模作样地坐了起来，与闻暮夕面对面，盘着的双腿都压到闻暮夕的膝盖上去了，可他脸皮厚，一点也不觉得尴尬。

　　“才不会呢！”闻暮夕臀部动了动，想要后移，最终还是放弃了。她盯着陆绝的脸，想要看出点什么来，这家伙老往自己靠，莫非有什么不良企图不成？

　　陆绝一脸坦然，就这样与闻暮夕对视着，直到她脸红败退，才笑道：“怎么了，是不是想男人了？你看我这么强壮，入不入得你法眼？”

　　“你才想男人，不知羞。”闻暮夕脸上红霞升腾，恼怒地打了他膝盖一下，没好气地道。

　　“哦，没想男人最好，如果想男人的话就想我吧。”陆绝朝她挤眉弄眼，毛遂自荐。

　　“你流氓、无耻、龌龊、下流！我再也不要理你了。”闻暮夕生气地把他的双腿推开，小脸布满煞气。

　　“好，我又说错话了，我道歉，我投降！”陆绝连忙举起双手服软，就差手里拿着底裤白旗了。

　　两人无语，场面陷入了沉默，但气氛轻松。他们虽然刚相处不足一个半钟头，但是却像多年老朋友一样谈得来，开得玩笑，不得不说真的很神奇。

　　“我要走了。”不消片刻，闻暮夕幽幽地开口，却舍不得站起身来。

　　“呃？这么快就要走啊，你不是说出来玩的吗，可以在这里多玩一会儿的。”陆绝不知道为何，想也不想就出口挽留了。

　　“不了，我姐姐等着我早点回去呢。”闻暮夕咬了咬牙，还是俯身穿起鞋子来。

　　陆绝看着她灵动的一双小手，竟然有点不舍，心中有一股上前阻止她的冲动，心里纠结着。

　　“我走了！”就在他无比纠结的时候，闻暮夕已经穿好了鞋子，对他嫣然一笑，然后不等陆绝说话，拿起其中一把青雷剑就往外走去。

　　“路上小心！”陆绝喊了一声，心底多少有点郁闷。

　　“嘻嘻，知道啦。刚才和你聊天很开心呢，我喜欢这种感觉，虽然你弄哭了人家，但是人家和你在一起还是很轻松的。”正在往外走的闻暮夕突然回过头来，对正在发呆的陆绝展颜笑道。

　　“呃呃？我也是！”陆绝傻乎乎地回应，待回过神来时，芳踪已不知所往。他无聊地坐在沙发上，对着那把青雷剑发呆。

　　不过，房间中虽然少了一人，但是也多了一人。

　　赵蓬莱！

　　此时，赵蓬莱正一脸古怪地看着魂不守舍的陆绝，似笑非笑的。

　　“你怎么这样看着我？”陆绝叹息了一声，收摄起心情，望着赵蓬莱，很是纳闷。

　　“哪里来的小姐？”赵蓬莱一脸暧昧地问。

　　“什么哪里来的小姐？”陆绝疑惑。

　　“当然是刚才那位和你共享鱼水之欢的小姐了。”赵蓬莱指了指门口道。

　　陆绝满脑子黑线，额头青筋突突地暴跳，嘴角抽动，目光几可杀人，盯着赵蓬莱就是一顿猛看。

　　赵蓬莱心一凉，连道别这样，有事好说，兄弟我这是无心之过，脚下已经抹油，准备随时溜人。

　　“赵——蓬——莱！”陆绝终于发出震天怒吼，整个人如一头猛虎刷的站了起来，气势逼人。

　　赵蓬莱暗道一声糟糕，立马夺门而出，远离这头将要爆发的野兽。


第五十六章 学校保安事件

　　第二天一大早，陆绝与赵蓬莱就被一个电话叫醒了。二人随便洗漱了一番，就来到了大厅。

　　“可人说学校出了一件怪事儿，让我们也回去看看。”赵蓬莱喝着早茶，笑道。

　　“能有什么怪事，是不是可人想念赵学长，随便编个理由把你骗回去的啊？”陆绝怀疑地看了赵大同学一眼，暧昧道。

　　“去，你这个家伙忒没良心，怎么可以怀疑可人的？可人那么好的姑娘怎么可能会说谎？”赵蓬莱没好气瞪了一眼这个说话不靠谱的家伙，有点生气道。

　　“哈哈，好好，是我错，是我错总行了吧？可人确实是个好姑娘啊！”陆绝连忙举手承认错误，又疑惑地问，“可人有没有说这怪事儿到底是怎么个怪事儿法吗？”

　　“凌晨一点左右，学校保卫处的一名保安执行巡逻任务，在经过学校风雷阁的时候，意外地遭到雷劈，当场死亡。你说这事儿怪不怪？”赵蓬莱喝完了一杯茶，放下杯子，才慢条斯理地道。

　　“呃，还有这样的事儿？确实够怪的！昨天和今天的天气都好好地，不刮风、不打雷、不闪电、不下雨，晚上还满天星星，那名保安怎么可能遭雷劈呢？”陆绝刚喝到口中的茶水一下子就喷了出来，很是诧异道。

　　“本来我也是不相信的，还以为是可人逗我玩呢。不过市中最有名最有权威的法医检查过后，都说那名保安确实是遭到雷劈而死亡的，至少，他是被强电流冲击而亡，我不得不信啊！”赵蓬莱拧着眉头，道。

　　“那你打算如何，真回去看看？这貌似没有必要吧，又不关你毛事？”陆绝咕噜咕噜地一口气把第二杯茶喝完，才问道。

　　“我虽然是考古系的，但是平时也偶尔研究一下一些怪异的现象，我觉得引发这次的事件的根本原因很有可能就属于一种我们未知的怪异现象，所以我得去看一看，说不定有什么收获。”赵蓬莱看着陆绝认真道。

　　“好吧，反正闲着，我也去看看，说不定真如你所说，是一种异象呢，也算见识一下吧。”陆绝微微一笑，决定再去一趟宁京大学。

　　二人坐着保镖头目七哥新弄来的车子，风驰电掣地赶往学校，大约五十分钟就到了宁京大学门口。

　　陆绝与赵蓬莱走下车来，发现太叔可人已经等在校门口了，正有一下没一下地往外面张望呢。

　　二人微笑地走到太叔可人身前，满脸笑容地看着这位娇俏可爱的女孩。

　　此刻的太叔可人身穿一件蓝色外套，头戴黑白条纹相间的头巾，长发柔软光滑自然地盘结在脑后，下身穿了一条紧身牛仔裤，把姣好的身材凸显得淋漓尽致，特别是那小圆臀异常的挺翘，脚上穿着一双高帮紫色布鞋，整个人焕发着青春的活力，清纯的气质！

　　“赵学长，你们来啦，你们吃早饭没有，要不我帮你们买一份如何？”太叔可人惊喜地看着身前的两个男人，红着小脸道。

　　“呃，可人，不用麻烦了，我们可是吃饱喝足才过来的。”赵蓬莱摆摆手道，“我们还是直接到风雷阁去吧，看看那怪事儿到底是怎么个怪事儿法。”

　　“可是……”太叔可人忸忸怩怩，小脸通红，望了赵蓬莱一眼，欲言又止。

　　“呃，有什么事吗？”赵蓬莱很不解。

　　“我我……”太叔可人貌似有什么难以启齿的事情一样，硬是说不出来。

　　一边的陆绝偷偷地推了他一把，对着不远处的高档面包店努了努嘴，意思很明显了。

　　“太他妈的混账了！”反应过来的赵蓬莱暗骂自己一声，自己是吃饱喝足了，可是人家姑娘没有啊，人家姑娘可是在这里等了一个多小时了，眼看就要九点了，准是饿坏她了。他尴尬地轻咳一声，边跑边道：“我到那间饼屋看一下有没有新花样的东东，买来当零食也不错。”

　　“喂，蓬莱老兄，记得要两份啊！”陆绝朝他大喊。

　　“好咧！”远远地传来赵大同学的回应。

　　“咳，可人姑娘，想必你也站累了，要不咱们到那石凳坐着等他回来吧？你看那里排着一个那么长的队，没半个小时他是回不来的。”陆绝看着身前的秀美女孩，指了指路边不远的石凳，微笑道。

　　“嗯！”女孩羞怯地点了点头，一双黑宝石点缀的灵慧大眼睛扑闪扑闪的，小手扯着自己的衣角随陆绝坐到那石凳上去。

　　两人静静地坐着，一时无言。

　　陆绝的眼睛很不老实，若有若无地偷瞄着娴静地坐在身边的女孩，红扑扑的小脸，娇挺的琼鼻，雪白的颈子，白嫩的手指，无一不完美，目光更是不由自主地停留在她那晶莹雪白，小巧可爱的耳坠上，有一种伸出手去捏上两捏的冲动。

　　甚至到了后来，某个牲口直接是毫无顾忌地盯着人家姑娘看了！

　　感受到两道目光在自己身上慢慢移动，太叔可人脸上的红霞更甚，银牙咬着下唇，微微低头，不敢看陆绝，全身都有点不自然。

　　一个女孩被一个爷们就那样毫无顾忌地盯着看，能自然得起来么？

　　“可人姑娘不如和我说说学校那件怪事儿可好？”陆绝知道女孩有一点不自然，识趣地收回目光，笑着问道。

　　太叔可人偷偷地瞟了某人一眼，见他一脸阳光笑容，不再像之前那样盯着自己，不由得放松了许多，全身也自然舒畅起来，道：“我也不太清楚到底是怎么回事，那个时候都凌晨一点了，大多同学都已经睡下，直到今早五六点的时候，这件事才在校园内传开来，我也是刚知道不久呢。”

　　陆绝点点头，又问：“你知道那保安遭雷击之后是什么样子吗？”

　　“听同学们说，好像外表没有什么异状，但是内部器官基本都损毁，与一般的雷击后出现的状况很不同。”太叔可人认真想了想，才徐徐道来。

　　“哦，有这等事，遭雷击之后外表居然没有什么异状，可真是怪啊！”陆绝惊异不已，一时竟陷入了沉思。他知道，人遭到雷击之后，最有可能是身体各处出现或大面积或小面积不同程度的烧伤，身体表面不太不可能一点事儿都没有的。

　　见陆绝不说话，太叔可人壮着胆子偷偷地瞄了他一眼，正见这个家伙的眉头拧成着两个大疙瘩，一副深思的样子，心底有点诧异，莫非他还能知道些什么不成？甚至对他有点好奇起来，这到底是一个什么人，和赵学长的关系居然如此之好？

　　不知不觉，二十多分钟过去了，赵蓬莱真的买了两份早餐回来，在陆绝诧异的目光下全递给了太叔可人。

　　“我可吃不了那么多，要一份就可以了。”太叔可人纯纯一笑，接过其中一份早点，并不在乎两个男人，就小口小口地吃了起来，很淑女的那种。

　　赵蓬莱疑惑地看了看陆绝，又疑惑地看了看太叔可人，怎么不是要两份的么？

　　陆绝哈哈一笑，接过第二份早餐，在赵蓬莱杀人的目光下悠闲地吃了起来，还不忘对着太叔可人挤眉弄眼一番。

　　太叔可人被他逗得一笑，向赵蓬莱抛了个白眼，不理会他的郁闷，又继续细嚼慢咽起来。

　　“陆绝，你这家伙之前不是说再也撑不下去了吗，现在怎么又骗我的早餐了？”赵蓬莱很想杀人，原来自己是被陆绝耍了。

　　“赵大公子还怕破费不成？”陆绝对着赵大同学举了举手中的早餐，一脸诧异地道，“要不我一半，你一半如何？嗯，咱们来个情侣共进一碗食！”

　　赵大公子被恶心到了，全身冒了一层鸡皮疙瘩，无力败退，郁闷地坐在太叔可人另一边。心想，这家伙什么时候有龙阳之好了？看来自己以后得离他远点才行。


第五十七章 发现端倪

　　风雷阁是一栋古典阁楼，建在一处湖中心，上面有不少古代、近现代文人的题词，已有两百年历史了。

　　它是一座文化阁楼，是宁京大学中仅存的一处保存得较为完整的古建筑物，也是校园内的一处文化圣地，吸引不少学子来此瞻仰，同时也是宁京大学的一处独特风景点，是学生们喜欢聚集的地方。

　　平常时候，来风雷阁的学生既不显得少得可怜，也不显得人山人海什么的，但是现在的风雷阁外围却聚集了起码是平时三四倍的学生，当然还有老师或其他路人。

　　通往风雷阁的道路已经被拉起了警戒线，一般人是进不去的。

　　陆绝他们来到这里的时候，发现到处都是黑压压的一片人头，学生们三三两两地聚在一起，纷纷议论着什么。

　　古典、朴实、大气、诗韵，是风雷阁给陆绝的第一印象，可以说文化气息很浓，是经过不少代文人墨客的熏陶与沉淀而具有的独特气质。

　　“蓬莱老兄，你有办法进去吗？”看到警察叔叔们正在勘测现场，陆绝皱着眉头问。

　　那名保安的尸身还未被抬走，只是以白布盖住了。几名法医正交头接耳，似乎在讨论着什么。

　　“我想不太可能！”赵蓬莱摇摇头，笑话呢，警察叔叔正在办案，闲杂人等岂能进来？

　　看了一阵，觉得没有什么收获，陆绝沉思了起来，该怎么做才能够看清楚那具尸身的情形呢？

　　想了想，陆绝心中一动，便运转全身的紫金刚真丹之力，向双眼汇聚而去，紫金色雷霆在他眼中奔腾闪烁，把双眼都染成了紫金色。

　　这是他修成紫金刚不坏之身时意外获得的能力，紫金雷神眼，号称雷神之眼，具有透视一些事物本源的能力！

　　他往那具尸身一看，就透过白布直达其本源，看到那名保安身体内部的各项器官基本上全都被烧毁了，只剩下一团灰，什么血液啊早就已经完全干涸掉，仅剩一具空躯壳，但是表面却没有一点异状。

　　细细地感应了一下，陆绝发现那名保安全身的骨架非常脆弱，稍微一碰，就会碎掉。正因为如此，他的尸身还没有被转移走，否则的话，肯定会碎成一堆粉末，如此一来就失去了一些重要线索了。

　　赵蓬莱并没有注意到陆绝的异状，他正在拼命地护着太叔可人呢。这个小妮子长得如此水灵，一些牲口的目光就不老实起来了，虽然不敢干些什么，但是眼睛占一下便宜，饱一下眼福还是没有顾忌的。赵大同学不想这妮子被人看得不自然，自觉地做起护花使者来了。

　　但是，太叔可人却看到了陆绝眼睛的异状，不过并不怎么震惊，而是很惊讶而已。她眼中闪过道道异彩，不知心底想些什么。

　　陆绝身边一个女生同样看到了，小嘴张成了“O”形，惊呆地看着陆绝。那是一双什么样的眼睛啊，竟然如此神奇？该不会是传说中的特异功能吧？

　　她身边的同伴见她发呆，不由得轻轻地碰了碰她，她不由自主地尖叫一声，引得不少人围观，一个个古怪的眼神投来。

　　她脸一红，很是尴尬，连道没事。松口气的同时，她又看向陆绝的眼睛了，但是之前的异状已经不复存在，一切都是那么的正常。她愣了又愣，三愣再愣，咋回事呢？

　　陆绝微笑地看了她一眼，没有说话，清亮的眼睛还对着她眨了眨。

　　她看得一呆，那是一双多么洁净漂亮的眼睛啊！一个男生怎么可以有这么漂亮的眼睛呢？出于礼貌，她还以微笑，脸上却写满了疑惑，很是纳闷地和同伴聊天去了。

　　“呵呵，真是个可爱的丫头！”陆绝摇头苦笑，却不知人家的年龄比他还大。他没想到自己一时兴起，运转紫金雷神眼，被旁边的一个女孩给看到了，想必她永远都忘不了这一幕吧？

　　见那女生离开，陆绝再次小心地运转紫金雷神眼，认真观看起那具尸身来。

　　哧！

　　那具尸身的骨架居然闪烁着一道细小的紫色电弧，似乎是整具骨架正有电流通过一般。

　　嗯？陆绝眉头一挑，很是惊讶，不由得仔细地捕捉起来。

　　嗤嗤！

　　陆绝又发现了数道紫色电弧闪烁而过，心中的疑惑更甚了。这电弧很神秘，似乎还有那么一点点熟悉的感觉！

　　观察了片刻，陆绝终于确定，那具尸身的骨架虽然很脆弱，但是却有一道道神秘的电流流动，而且并不会泄出表面。他敢肯定，正是这紫色电弧使得那名保安身亡的。

　　但是，他心头却有很多问题，这紫色电弧来自哪里？又是如何产生的？为什么会击到那名保安身上？为什么法医会说是雷击，而不是电击？

　　莫非与风雷阁有关？但是这风雷阁为什么叫风雷阁呢？难道与“风”或“雷”中的任一者，甚至是两者有关，才叫的风雷阁？

　　陆绝想了很多问题，却都不得其解。心想，或许这风雷阁有点不凡呢，若有可能是不是来这里探索一番。毕竟就算是世俗之地，也有很多不平凡的令修者眼馋的地方。如果这里真有什么秘密，被自己撞上了，若能得到点什么宝物，自己岂不是赚了？想到这里，他的心儿都开始激动起来。

　　“喂？陆绝，你没事吧？”赵蓬莱推了一把陆绝，担心地问。

　　“呃？没事儿，想事情入神了！”陆绝惊醒过来，连忙道。他心下暗暗自嘲，哪有那么容易就被你撞上狗屎运的，说不定这风雷阁真的很平凡呢。

　　太叔可人深深地看了陆绝一眼，没说什么，心底却暗惊，莫非他真的想到了什么？我到这里都两年了，也没有发现这里有什么异状，难道他就因一名保安被雷劈死就联想、猜测、知道些什么不成？

　　“蓬莱老兄，既然我们进不去，还是到其他地方去走一走吧，反正这事儿有人去操心，你如果真想研究啥的，可以从他们手上拿一些资料嘛，以你的手段，难道还做不到吗？”陆绝看了一眼那风雷阁，转过头来对赵蓬莱笑道。

　　“走吧，到篮球场去走一走，看那些牲口玩篮球也是很不错的。”赵蓬莱叹息一声，只得暂时放弃了，带着陆绝二人就往篮球场去。

　　陆绝从小生活在雷堡，没有机会接触现代的东西，即便接触也是很少，咋见篮球这种运动，还是很惊奇的，毕竟篮球这种运动确实有它吸引人，令人疯狂之处。

　　“呵呵，看到那几个穿着一身蓝色球衣的家伙没有，他们就是我们考古系的几个大块头了！他们的技术还不错吧，你如何评价他们？”赵蓬莱边走边指着场中正在剧烈对决的几个强壮的家伙道。

　　“我对篮球不是很懂，还真不知道该如何评价他们。”陆绝尴尬地笑笑，心想，自己何止是不懂，简直是一无所知呢。


第五十八章 云霓之

　　陆绝三人在校园里转悠了一个小时，已是上午十点多了。期间陆绝发现校园内有不少由学生组织的活动正在进行，不由感叹，只要你参与，男生不宅在宿舍里面Dota，女生不忙着修眉毛、上指甲油，其实大学生的生活还是很丰富多彩的。

　　校园内有篮球场、足球场、小广场等地方适合举行各种活动，所以这些地方往往是学生较多的地方。

　　他们路过一片大草地的时候，就看到一条横幅上写着“周末定向运动大赛”，那里正有十名学生手拿指北针、定向地图等工具在场地中晕头转向地寻找着定向点，一时间还是比较热闹的。

　　“原来今天是周末啊，难怪！”陆绝恍然大悟，本来他还心里嘀咕咋现在的大学生都这么悠闲了呢，原来是周末，举办一些娱乐活动还是很有必要的。

　　“走，到西广场去，那里每天都会发生一些有趣的事儿，说不定今儿咱们也能碰上！”赵蓬莱招呼一声，就领着陆绝太叔可人往校内的一个中型大小的广场逛去。

　　“那里平时都有一些什么有趣的事儿？”陆绝边走便问太叔可人。

　　“嗯，怎么说呢。”太叔可人咬着白嫩的指尖，眨了一下黑宝石似的大眼睛，道，“比如男生向女生表白呀，比如某某在那里被甩啊，比如谁谁又在那里被整啊，反正都是一些有意思的事啦。”

　　“呃，就这些啊，没觉得有什么特别啊，什么表白、被甩、被整之类的在哪里不可以见到？”陆绝撇撇嘴，觉得太勉强了。

　　“说这些事儿有趣不在于这是件什么事，而在于这件事发生的过程，过程往往比结果更美！”赵蓬莱摇摇头，笑道。

　　“过程往往比结果更美！不错，这话有理！”陆绝轻喃一声，大赞道，同时心想，是啊，自己与姐姐的相处过程不就是很美很美吗？现在姐姐已然离去，如此一个结果何美之有？

　　太叔可人眼中同样闪过道道异彩，很是赞同这句话，虽然说不是很绝对，但确实又有一定道理。

　　六七分钟之后，他们就来到了那个西广场，只见此时的西广场人来人往的，虽然不至于人山人海，但是也比较热闹，甚至有摆摊卖小玩意儿的。

　　西广场是一个中型大小的广场，有花圃、报亭、石桌石凳等等，设施还是很齐全的。

　　他们踏上广场，顶着明媚的阳光，在广场缓步而行，有说有笑的。

　　陆绝长发披肩，气质飘逸出尘，眸子清亮，脸庞俊秀，身高一米七八左右，算得上一般高大了，羡煞很多一米五几的矮个男。

　　赵蓬莱皮肤有点黝黑，很阳光，很帅气，牙齿很白，羡煞很多黄牙的同学。

　　太叔可人青春秀美，纯纯的，甜甜的，羡煞不少自信的或不自信的妹纸。

　　他们这个三人组合的确吸引了不了人的眼光，有善意的眼神，有妒忌的目光，也有古怪、诧异的神色。莫非是三角恋？这部分人心想。

　　陆绝三人来到报亭前，随便买了一份校报，坐在一处阴凉的地方下，一人一张看了起来。

　　三人静静地看着，一时无言。他们附近不远处零星地坐着几对小情侣，正在你侬我侬！

　　就在他们低头看报纸的时候，一辆红色法拉利跑车驶进了西广场，在赵蓬莱三人面前停下。

　　“看，那是云霓之的座驾，今儿星期六，她怎么有兴趣来这里了？”

　　“哦，就是那个校花云霓之啊，啧啧，这跑车可不凡啊，老子卖了小鸟也付不起维护费！”

　　“咳咳，听说云霓之对我们宁大的名人学生感兴趣，想要把他招为裙下之臣！”

　　“你是说考古系的那个赵蓬莱？”

　　“当然，这可是一位牛哥们，听说从大一到大三他收到的情书都不下几十封了，是一个‘不毕业，不恋爱’的坚定执行者，而且还是一个考古狂人，在考古这项伟大事业面前，美女都得靠边站，你说牛不牛？”

　　“切，才几十封，有什么了不起的，老子我都收到三十二封了，可不比他差吧？”

　　“你就吹吧，就你那些恐龙级别的红颜知己根本就不够人家看。你知道这些情书都是那些人写的吗？不是班花，就是院花，不是市长千金，就是省委书记的女儿。你说你能比吗？现在更听说，连同届的几朵校花都对他感兴趣了呢。”

　　“草，这么牛？还不让让人活啊？老子干脆去跳楼算了！”

　　“老二，你就省省吧，你都说去跳楼不下几十回了，又不见你死，现在还不是像一只蛤蟆一样到处活蹦乱跳的，还以为能吃上天鹅肉呢，有母蛤蟆给你暖被窝算是不错了。”

　　红色法拉利跑车在西广场一停下来，顿时就吸引了绝大多数的目光。四周不少牲口指指点点，议论纷纷，不少人一副不忿的样子，似乎怪组织没给他们长一副好脸蛋子。

　　“原来你还是宁大名人呢，真是深藏不露啊！你看到那些汉子一副副恨大仇深的样子没有，心里怕是恨不得吃你肉喝你血了吧！”陆绝放下报纸，看了一眼那辆造型非凡的法拉利跑车，对赵蓬莱笑道。

　　“关老子屁毛事！老子是乖孩子好不好？老子从来不勾搭女人的好不好？老子是冤枉的好不好？”赵蓬莱连翻几十个白眼，一脸不忿，老子老子个不停。

　　“赵学长！”一旁的太叔可人不满了，生气地瞪了赵大同学一眼。

　　“呃？是是是，可人小姐见谅则个，是我粗鲁了！”赵大同学瞬间反应过来，自己的身边还有一个娘们呢，不能随意爆粗口的啊。

　　“哼！”太叔可人不理会赵大同学，继续读她的报纸去。

　　随着车门拉开，西广场的空气似乎都凝固下来，四周静悄悄的，甚至听到了牲口们急促的呼吸声。

　　一些妹纸见自己的汉子顶着一副不堪入目的样子盯着那辆法拉利的车门，恨得咬牙切齿，跺脚不已，心里连骂狐狸精、妖女。

　　终于，一只黑色的高跟鞋伸了出来，轻踏在地面上，脚上穿着透明黑丝袜，里面裹着一只有着完美弓形弧度的雪玉小足，透过黑丝袜都可以看到五只卧蚕宝宝一般可爱的脚趾紧密地并排在一起，还调皮地动了动，粉色的指甲油透着阵阵荧光，吸引着人的眼球。

　　仅仅一只脚，就让不少牲口热血上涌，差点从口鼻迸射出来。若有恋足的同志在此，怕是直接雄性激素大爆发，血脉贲张，小弟弟愤怒地举头了吧？

　　车门被拉得大开，一个绝美的女人走下车下，终于露出了她的庐山真面目。

　　黑色长发卷曲披肩，鼻梁上搭着一副墨镜，却遮掩不住她完美的脸部轮廓，鼻子高挺好看，樱唇小嘴性感红艳，身披一件黑色外套，再往下是一件黑色的短裙，把圆月一般的臀部紧紧地包裹，凸显出臀部挺翘完美的曲线，玉腿圆润修长、结实有力，再配合着黑丝袜以及脚下的黑色高跟鞋，真是个性感，甚至妖冶的女人。

　　时下天气并不是很寒冷，但也不算太暖和，少有人穿丝袜、裙子之类的，但是这个女人就穿了，而且丝毫没有人觉得她这样的穿着很白痴或者闲着逼疼什么的。相反，这个女人的美让人完全忽略了天气与周围的环境，仿佛这个世界都围绕着她转，可见她的气场有多么强大了。

　　她虽然只有二十一二岁，但是举手投足就散发着一股成熟迷人的气质，与青涩女孩完美是平行线。

　　牲口们一个个看傻了眼，喉咙滚动，艰难地咽着唾沫。

　　这就是宁京大学的一朵校花，云霓之！

　　哇！

　　西广场一下子炸开了锅，有呜哇鬼叫个不停的，有惊叹连连的，他们虽然同在一个学校，但是也没有见过云霓之，她的美仅限于道听途说，现在亲眼所见，越发觉得艳美，真个倾国倾城！

　　“这就是云霓之！草啊，是不是太美了点？”

　　“这是一件艺术品，不知道谁能够将之收藏在床上？”

　　“不行啊，老子是恋足高雅之士，小弟弟已经高举起大旗，吹响了冲锋号角啦，哥我得找个明星照打灰机才行，要不然还不把我活活憋死？”

　　“滚你丫的，一个低俗的社会败类，怎么可以如此亵渎佳人呢？”

　　陆绝与赵蓬莱两个牲口也看得呆住了，张着嘴，掉了魂儿。一旁的太叔可人异常生气地瞪了两人一眼，就赌气地转过身去，把一个漂亮的后背留在外面，正所谓眼不见为净嘛！哼，最好是整个魂儿都被那妖精勾了去！

　　“赵蓬莱，你好，我叫云霓之，我听说过你！”这个绝美的女人轻移莲步，袅袅娜娜地来到赵蓬莱面前，摘下墨镜，见两个牲口一副目瞪口呆的样子，不由得轻笑一声，很是礼貌地与赵蓬莱打招呼。至于陆绝和太叔可人暂时被她忽略了，她只是来找赵蓬莱的而已。

　　“很美！”陆绝暗赞一声，率先回过神来，眼神从之前的惊艳又变回原来的清亮，古井不波。他轻咳一声，暗推了赵蓬莱一把。

　　“哦哦，原来是云霓之同学啊，我叫赵蓬莱，考古系，我也听说过你，只是无缘相见罢。”赵蓬莱连忙站了起来，一副还没有完全醒过神来的样子。

　　“听说你喜欢捣鼓一些奇怪的东西，正好我也有这方面的爱好，不如我们交个朋友吧，大家好方便交流一下。”云霓之伸出白玉一般的修长手掌，望着赵蓬莱笑道。

　　哇！

　　云霓之这话一出，本来已经渐趋于平静的西广场再次沸腾起来。

　　“从来没听说过云霓之主动要与一个人交朋友的，何况还是一个爷们，她不会真的对赵蓬莱有意思吧？天，幸运的赵大公子，我要拿菜刀砍你！”

　　“我太崇拜赵老兄了，简直是坐等美女上门啊！”

　　“也未见得吧？说不定云霓之真的是只想与赵蓬莱交个普通朋友呢？”

　　“切，赵蓬莱虽然长得不错，但貌似还没有到了让美女倒贴的地步吧？”

　　各种议论的声音都有，比一般的闹市还要热闹。

　　太叔可人这个时候也把身子重新转了过来，咬着下唇。她也想认真地看一看，这朵校花到底是如何个美法。

　　“没问题，正所谓有朋自远方来，不亦说乎，多一个朋友总比多一个陌生人好吧？”赵蓬莱想也不想，就象征性地与云霓之握了一下手，一触即放。

　　“你说话真有趣！”云霓之轻笑，红唇轻启，吐露仙音，笑容很迷人，让人眩目。确实，赵蓬莱的那句“多一个朋友总比多一个陌生人好”是大有道理的。

　　“哪里哪里，我只是实话实说而已。”赵蓬莱搔了搔头，没觉得有什么。

　　“这位想必是可人学妹吧，长得真漂亮！”云霓之与赵蓬莱聊了几句，就转向太叔可人，也朝她伸出自己的手掌，道，“我比你大一届，你不介意与我这个学姐交个朋友吧？”

　　“学姐你好，我是太叔可人，很高兴认识你，以后还请学姐多多关照！”太叔可人迟疑了一下，还是伸出手去轻轻地握了握云霓之那只手掌，同样的白皙修长，同样的滑腻柔美。

　　云霓之的气场很大，不是太叔可人这位羞怯的姑娘能够抗衡得了的。如今她主动与太叔可人搭讪，太叔可人自然不好拒绝她。

　　陆绝可就没有这个待遇了，云霓之是完全不知道有这么一号人物。他想要得到美人的眷顾有点难，更别想摸上美人的玉手了，不过他也不在意，更不会站起身来，你交你的朋友，我看我的报纸，咱俩井水不犯河水的，一点也不显得尴尬，什么礼貌之类的东西早就被他抛到九天云外了，拿自己的热脸贴别人的冷屁股这种蠢事他是不会做的。

　　事实上也确实如此，云霓之从始至终都把他给忽略了，即便陆绝也赵蓬莱的朋友也不例外。

　　云霓之是一个高傲的人，或许只有赵蓬莱这种不显山不露水的牛人才有资格让她主动来找他交朋友吧。

　　赵蓬莱也是笑了笑，也不在意，更没有把陆绝介绍的意思。大家一起都很默契，谁也不显得尴尬，只有太叔可人心里微微有些不满，不过也不好说什么。

　　看着云霓之与赵蓬莱他们谈话越来越熟络，周围不少牲口都妒忌的双眼通红，不过这也是没有法子的事儿，谁叫你不比赵蓬莱更牛呢。

　　云霓之与赵蓬莱聊得很投机，多是一些有关古文物等考古话题。或许真如她所说，她也对这方面感兴趣。

　　低头看报纸的陆绝突然抬起来看向西广场外，因为他感受到了一股发自心底的怒气，甚至冷意、杀意。那里正有一辆白色兰博基尼风驰电掣而来，一下子就冲入了广场，显得有点肆无忌惮，最后停在红色法拉利旁边。


第五十九章 深藏不露长发男

　　兰博基尼和法拉利并排在一起，一个霸气凛然，一个线条动人，一个给人唯我独尊的感觉，一个给人自然和谐的享受！

　　所有人都一脸诧异地看着白色兰博基尼，心下纳闷，这是哪里来的猛哥们，竟然敢把座驾停靠在云大校花旁边，不是找屎么？

　　宁大校花云霓之一脸冰冷地看着从兰博基尼里走出来的青年，黛眉轻蹙，脸上很是不悦。

　　“之前那杀意就来自这青年吧？”陆绝心中嘀咕，觉得与云霓之有关，所以偷偷地看了云霓之一眼，就见到云霓之那冰冷的脸色，心下甚是奇怪，这娘皮咋的就变脸了呢？莫非那家伙得罪了她不成？女人的脸果然和翻书一样快啊！

　　那青年不过二十三四岁，一头中长头发，上套一件黑色外套，下穿一条淡蓝色牛仔裤，一双红色帆布鞋，长得剑眉星目，英俊非凡，个头比陆绝还高半个头。

　　此刻他一脸阴沉地走向赵蓬莱等人，眼神锐利如刀，自有一股慑人气势，有点来势汹汹的样子。

　　陆绝眉头轻挑了两下，心下诧异，这是一个练家子，而且实力很不弱，起码有先天三级的境界。宁京大学也会有如此高手吗？

　　“这是谁？该不会是云霓之的追求者之一吧？看他那气势汹汹的样子，就知道不是什么好鸟！”

　　“啊，那家伙不会真是赵蓬莱的情敌吧？看他高大的样子，真要和赵蓬莱干起架来，吃亏的多半是赵蓬莱！”

　　“哦，那不是学校武术协会的会长田博照吗？听说那家伙曾经出手相助过一名校花，该不会就是云霓之吧？”

　　“田博照可是一个牛人啊，听说他曾经单挑隔壁武术学校的三名牛人，一点也不落下风，简直是大壮咱宁大声威啊！”

　　“何止不落下风，简直是把武术学校那几个自大的家伙虐了个半残，真狠人也！”

　　“够爷们！”

　　见又要有故事看了，西广场上不少原本打算离去的人又留了下来，纷纷议论着。在这里还是有不少人认得那名青年的，所以大曝特曝那名青年的一些辉煌事迹！

　　“田博照，你来这里干什么？”云霓之眼神冰寒，冷着脸问那青年。

　　“呵呵，霓之啊，你不是说缺少一把有收藏价值的名剑的吗，昨天我刚好从朋友手里弄到了一把，稍后给你送去，你肯定会喜欢的！”田博照见是云霓之问话，连忙和颜悦色起来，眼神柔和，满是深情地看着云霓之，那阴沉的脸色一下子就不见了。

　　“谁说我要收藏什么名剑了，你别自作多情。”云霓之心下厌恶，嘴上说完，向赵蓬莱要了电话号码，就往自己的法拉利走去，摆明了一副不理会田博照的架势。

　　田博照在看向赵蓬莱时，眼中闪过一丝怒色，自己当初为了取得云霓之的好感，可是下了不少苦功夫，要不是一次偶然的机会帮云霓之摆脱一批亡命之徒的围困，自己根本没有一丝接近她的机会。

　　自从那之后，自己就不断地追求她，可是她越来越疏离自己，摆明了就不愿接受自己嘛。现在倒好，一下子蹦出一个神马家伙，居然让云霓之主动去找他，真他妈的岂有此理。

　　这可不是好兆头！所以他很愤怒！

　　“你就是赵蓬莱来吧，我也听说过你，听说你在校内的人气很高，就是不知道你的武力值如何。如果你连我都比不过，那你最好早点远离霓之！”田博照阴沉地盯着赵蓬莱，话中不无警告之意。这种事情他以前又不是不干过，那些试图接近云霓之的家伙，都被他以暴力赶走了。

　　“田博照，你这是什么意思？我的事何时轮到你来管了，我奉劝你不要做什么错事，否则咱们连朋友都没得做！”刚拉开车门的云霓之听到田博照的话，脸色越发冰寒了，她偏头对着田博照怒声道。

　　“霓之，你不必担心，我不过是邀请赵蓬莱同学出来切磋一下而已，绝无别的用心！”田博照很自然地笑了笑，很好地掩饰了眼中的妒恨。

　　“果然啊，这家伙居然勾搭上云霓之了，现在恐怕是来羞辱情敌了。就赵蓬莱那身板，纵然体格比一般人好得多，也远远不是能够单挑武术学校三个牛人的田博照的对手，等下肯定有好戏看了！”

　　“是啊，我还未见过哪头牲口能够如此称呼云霓之的，这不是表明人家俩的关系很不凡吗？”

　　“我看五个赵蓬莱都未必是田博照的对手，不知道赵蓬莱会不会应战？”

　　“有实力果然就是好啊，能得到佳人青眼有加，起点都比别人高了一大截。”

　　静静地看了一阵戏的汉子们终于忍不住，再次议论出来了。

　　这可是特大新闻啊，校花的神秘男友出面邀战情敌，谁强谁弱，即见分晓。

　　赵蓬莱与陆绝对视了一眼，也终于明白了眼前的家伙所为何事了，原来真把自己当情敌了啊，这么狗血的事情也发生在自己身上，真是岂有此理！

　　“呵呵，这位兄台，想必你没有把事情弄清楚吧？蓬莱老兄也不过是刚刚认识云霓之同学而已，这似乎不会影响你的泡妞大计吧？”陆绝这时站了出来，笑呵呵道。他本来是不会闲着蛋疼参与到这些无聊的事情上来的，但是赵蓬莱是他来宁京市后的第一个朋友，怎么都不能让他吃亏不是。而且田博照是先天三级的高手，要虐残赵蓬莱还是很容易的。虽然赵蓬莱有保镖，但是田博照同样有其他人手，那两方人现在正在对峙呢，当然，一般人是看不出什么端倪的，在场的也只有陆绝才知道。

　　哇！

　　西广场一下子沸腾了起来，这是哪里来的家伙，居然敢跟田博照叫板！

　　“那长发男到底是何方神圣，居然为赵蓬莱出面了！他不怕被田博照虐残吗？”

　　“难道是赵蓬莱的死党，现在为兄弟两肋插刀来了？”

　　“咳咳，胸抬，你看武侠小说看多了！”

　　几个无聊的家伙聊着聊着就聊到天上去了。

　　“小子，这里没有你的事，如果还想继续在宁京大学混的话，最好有多远就滚多远！”田博照脸一寒，阴沉地盯着陆绝，警告道。

　　云霓之很是诧异地看着陆绝，没想到这个之前一直被自己忽略的家伙竟然第一时间挺身而出，为赵蓬莱打抱不平。田博照很能打的事都在校园传开了，这家伙不会不知道，他既然敢站出来，难道是有什么倚仗不成？

　　赵蓬莱对着陆绝微微一笑，坦然受之，后退几步与太叔可人站在一起。他本来就不想理会这些无聊得令人蛋疼的事情的，现在陆绝能够出面帮他解决最好不过，以陆绝的身手，要虐残姓田不会有什么问题。

　　“田博照那么能打，陆绝能应付下来吗？”太叔可人可不知道陆绝的底细，看了陆绝一眼，担忧地问赵蓬莱。

　　“放心吧，他不会有事的。我不是跟你说过吗，他是一名先天高手，力道大得很，就算是十个田博照也不会是他的对手。”赵蓬莱对陆绝的实力可是很放心的，前天晚上的别墅事件，他可是干掉了大大几十名黑衣人，这田博照顶多就是一两名黑衣人的实力，没什么大不了的。

　　“这位兄台，要不这样，作为蓬莱老兄的临时保镖，我与你玩上两手如何？如果我的实力还过得去，我们不妨大事化小小事化了，没有必要为了一些鸡毛蒜皮之类的小事大动干戈不是。”陆绝没有生气，依然一脸微笑，蛋定得让人蛋疼。

　　“这位长发男真蛋定啊，不知道是真有本事，还是一个皮痒闲着蛋疼要找人虐的受虐狂？”

　　“这才是高人啊，正所谓真人不露相，露相非真人嘛！”

　　云霓之更诧异了，看这个家伙如此淡定，应该真是有些本事了，当下来了更大兴趣，干脆重新把车门关上，靠在车头，准备看好戏，脸上还是一副冷冰冰漠然的样子。

　　“哦，是吗？你确定要和我玩上两手？”田博照诧异地看了陆绝一眼，脸上似笑非笑，似乎觉得这是一个不知天高地厚的家伙。

　　“当然了。听说你很能打，是宁大第一高手来着，我倒是想摘过这顶帽子戴一戴！”陆绝说着突然往前一站，全身气势喷薄而出，一下子提升到与田博照相同的地步。

　　田博照没想到陆绝突然提升气势，整个人骇了一跳，脚下不由自主地后退了两步，脸色难看，当即就阴沉了下来，眼中闪过一道道凶色。

　　哇！

　　这一情形被不少人看到了，虽说他们可能都是门外汉，但是田博照的反应已经足够说明了很多问题。

　　“果然是深藏不露的高手啊，仅仅是气势上就压倒田博照一头！”

　　“呵，长发男果然有两刷子，最好能够把田博照那混蛋打趴下，老子上次可是吃了他大亏，也该有人出来收拾收拾他了！”

　　“是啊，姓田的平时那么嚣张，真应该修理修理他！”

　　不少平时吃过田博照大亏的汉子愤愤地道，脸上尽是快意。

　　对此，赵蓬莱只是微微一笑，似乎一切都在情理中。太叔可人则是眨动着黑宝石的大眼睛，扑闪扑闪地盯着那气势发生了很大改变的陆绝，不知道在想些什么。

　　云霓之轻笑起来，眼中异彩连连，终于见到一个深藏不露的家伙了。

　　“好，既然如此，我就陪你玩两手，只希望到时候你别求饶就是。”田博照眼神闪烁了一下，便重新踏前一步，气势立马攀升起来，竟然又要稳稳压过陆绝一头。

　　陆绝微微一笑，不以为意，身子稍微动了动，就把田博照的气势压迫化解于无形，然后轻轻踏出半步，全身气势再一次攀升，并压过了田博照一头。

　　一些门外汉或许不觉得有什么，但是身在其中的田博照则是震惊不已，自己已经施展出八成实力了，但是对方貌似还是不显山不露水一般，所展现出来的实力不过是其冰山一角而已。

　　他到底会有多强？

　　田博照发狠，把自己的气势提升到极致，一股无形波动轰隆一声，便笼罩了陆绝全身，像一座重逾千万斤的大山一样压了下来，广场的地表居然刮起了一层细碎的沙砾，烟尘滚滚。

　　“不会吧，没起风啊，那灰尘怎么滚起来了？”

　　“难道是传说中的武林高手在对决不成？”

　　“草了，这两个家伙莫非是怪物不成，就这样互瞪对方也能搞出这么大动静！”

　　虽然很多人不知道是怎么回事儿，但是场中突然卷起的烟尘却令人生疑。

　　陆绝依然微笑，再次踏出半步，全身的真丹之力运转了一些，气势再一次攀升，同样是一股无形波动刷的从他身上冲天而起，一下子冲破了田博照施加在他身上的气势牢笼，轰隆一声就冲了过去，降临田博照头顶，硬是把他压得低下了头颅，双腿微曲，有一种跪下去的冲动，而且还把场中弥漫的烟尘瞬间平复下去。

　　田博照全身冷汗淋漓，苦苦支撑着。他完全没有想到陆绝的气势居然如此恐怖，一下子就令全盛的自己吃了大亏，不由得暗暗恼恨不已。

　　“这位兄台，怎么样，没有令你失望吧？”陆绝收回气势，微笑地问。

　　田博照暗舒了一口气，看了陆绝与赵蓬莱一眼，冷哼一声，就转身离去。他知道自己不是陆绝对手，留下来只有受虐受辱的份。上了兰博基尼，他摇下车窗，脸上恢复了自然，探出头来，笑着对云霓之道：“霓之，那把名剑我稍后给你送去吧，我想应该不会让你失望的。”

　　“不用了，你还是留给你的景大小姐吧。”云霓之瞥了他一眼，冷声道。

　　田博照神色一僵，但很快又掩饰了过去，一脸无辜道：“霓之，你别误会，我稍后就把名剑给你送去，我现在还有点私事要处理，得先走一步。”

　　车子发动，兰博基尼一下子就冲出了广场，瞬间消失不见。

　　“呃，就这么结束了么？”

　　“不是说玩两手的吗？怎么一手还没玩，就散场了？不应该啊！”

　　“不会吧，田博照不战而退？这是从未有之怪事啊！”

　　很多人不解，大觉无趣。

　　“你好，我能知道你的名字吗？”云霓之出乎所有人意料之外，竟然问起了陆绝的名字来，或许真应了某个牲口的话，有实力就是好啊，坐等美女上门！


第六十章 校花三朵

　　“你好，我叫陆绝，是来宁大观光的。”看着那伸出来的纤美玉手，陆绝很大度很自然地轻握了下，美女相问，他也不好拒绝不是，同时他并不觉得美女主动和你搭讪就是对你有好感什么的，直觉告诉他，云霓之是一个很不凡的女人，可不是什么花痴女，不过那小手真的很柔很滑！

　　“这么说你不是宁大的了？”云大校花有点诧异，心想，莫非他是武术学校的，要不然哪来那么好的身手？

　　“呵呵，我是社会无业游民，刚到宁京市，此刻正想找份工作填饱肚子老兄呢。”陆绝笑了笑，干脆把自己的一些情况挑明，免得云霓之胡乱猜测，而且，直觉告诉他，如果云霓之想要知道发生在宁京市的一些什么事情的话，还真没有什么能够瞒得过她的。

　　“哦，原来这样啊！”云霓之点点头，没有多说什么，接着她嫣然一笑，对赵蓬莱、陆绝、太叔可人道，“很高兴今天认识三位，我就不打扰三位的雅致了，就此先行别过。”

　　“好走，好走！”三人微笑相送。

　　“哦，对了，陆先生，如果你有什么需求的，比如工作上，霓之或许能够帮得上一些忙。”拉开车门就要上车的云霓之突然转过头来笑着对陆绝道，那一笑倾人城！她知道陆绝不是在校生，连称呼也改变了。

　　“一定，一定！”陆绝点头，就算云霓之不是有意要帮他，只是说些场面话，他也不好失礼不是。

　　在众多人的惊叹与羡慕之中，红色法拉利呼啸而去，潇洒之极！

　　大家看向陆绝的眼神就不同了，这丫的长发男原来是个深藏不露的主，突然展现一下王八之气，就让美女主动搭讪了。

　　不过，不知道是长发男拜倒在云大校花的石榴裙下做她的胯下之臣，哦，应该是裙下之臣呢，还是长发男再展二次王八之气，大振雄风，把云大校花驯服在自己鸟下？

　　真是期待啊！

　　“陆绝，你认为云霓之这个女人如何？”赵蓬莱重新坐回石凳，笑问道。

　　“很漂亮！”陆绝很实诚。

　　“哼！”太叔可人不满，瘪着小嘴不理会两个大男人，有点孩子气。

　　陆绝与赵蓬莱相视哑然，这丫头不知道是吃醋了，还是妒忌了，亦或是两者都有。

　　“说重点呢。”赵蓬莱瞪了陆绝一眼，不满他的评价，谁不知道云霓之很漂亮啊。

　　“她是一个要强的女人，有一股永不服输的斗志，无论是对谁都如此。嗯，将来她很有可能会是一个准女王，令得更多男人拜倒在她的石榴裙下！”陆绝习惯性地挑了挑眉头，很认真道。

　　“哦，为什么不是女王呢？”赵蓬莱眨了眨眼，一脸暧昧笑意，心想，要是云霓之穿着红色丝袜，脚踩黑色高跟靴，手拿一根皮鞭，有一下没一下地抽着几个全身脱得光溜溜的牲口，嘴里还吐出一大堆某种鸟语将会是一种什么情形。想到这里，赵大同学不由得哈哈大笑起来。

　　陆绝是落后人士，没接触过男女动作大片，自然体会不出赵蓬莱话中含义，愣是有点不解地看着赵大同学。

　　“赵学长好猥琐噢！”还是太叔可人实诚，眯着大眼睛说实话。

　　“呃？”赵蓬莱脸色一僵，仿佛鸭脖子一下子被人掐住，再也笑不出来了，心底无比郁闷，可人这孩子真是的，有这样说学长的么，一点都不懂得尊老爱幼？

　　这个时候，赵蓬莱的手机铃声突然响了起来，是一曲蜡笔小新的《动感超人》。赵蓬莱借此机会解除自己的尴尬，没有避开陆绝二人就按了接听键。

　　“老赵，快点过来，这里有好戏开锣啰！”手机里传来一个牲口的粗嗓子声音，显得很是激动。

　　“老孙头，说清楚点，有什么好戏，该不会是你们几个大块头又要虐别人了吧？”赵蓬莱疑惑地问。

　　“速度点，东篮球场，否则错过好戏别怪我！”那边催促了一声，就挂了线。

　　“这个老孙头，就是喜欢吊人胃口。”赵蓬莱苦笑挂机。

　　“有事？”陆绝笑问，有点好奇。

　　“走，看好戏去，今天真不是白来学校啊，好戏接二连三上演！”赵蓬莱点点头，感慨一声，领着陆绝二人往东篮球场赶去。

　　东篮球场主要部分有九个完整的篮球场地，两边有六个篮球半场地，上午、傍晚、晚上基本上都是满场的，如果想要打篮球的话，得早早地来抢占场地才行。

　　本来今天是星期六，又是上午，加上天气不是很热，东篮球场应该是一个空置的场地都没有才对，但是情况恰恰相反，这里现在没有一个人是在打篮球的，而是在围观看热闹。

　　此刻的篮球场聚集了不少人，都是一些年轻的面孔。甚至，外围还有几名保卫处的保安正在徘徊。

　　场地中心有三拨青年正在相互对峙，个个怒目相向，个个气势如虎，仿佛有什么深仇大恨一般。旁边不远处站着三个娇滴滴的大美人，冷眼旁观地看着场中，对哪一方都没有好脸色。

　　十四五分钟后，陆绝三人终于赶到这里。

　　几个大块头一见他们三人，就迎了上来，都擂了赵蓬莱一拳，又与陆绝、太叔可人道了一声你好，就要唾沫横飞地说起故事来。

　　“别急，我介绍个朋友给你们，免得你们说我不厚道，有真爷们不介绍给你们。”赵蓬莱阻止了他们。

　　“好！”四个大块头也不客气，都是很爽快的人。

　　“他叫陆绝，是我的好兄弟！”赵蓬莱把陆绝拉上前来，很是认真、严肃地道。

　　“你们好，我叫陆绝，才刚到宁京市，以后还请你们多多关照！”陆绝微笑着打招呼，心中有点捉摸不定，不知道该不该伸出手去。

　　四个大块头心下吃惊，何时见过老赵如此郑重地介绍一个人了，就算陆绝没有什么出身，但至少是赵蓬莱承认的真兄弟，不由得他们不重视。

　　“你好，陆绝，我叫孙原，大家都叫我老孙头，你是老赵的兄弟，也就是我老孙头的兄弟，所以还是叫我老孙头吧，这样听着舒坦！”一个起码一米九五的黝黑大家伙上前一步，擦了擦自己的脏手，然后才伸出去，一脸肃容道。

　　陆绝微笑点头，与他热烈握着手。这样一来，大家都承认了对方，可不是一般的做作。有赵蓬莱这个中间人，想必两边都是值得深交的朋友。

　　另外三人也分别上前自我介绍一番，都与陆绝热烈地握着手，脸上尽是真诚的笑意。

　　他们分别是李浩、吴良、严陶，都有一米八以上，长得甚是壮硕，怪不得被赵蓬莱称为大块头了。陆绝一与他们相比，都显得有点纤细了。

　　赵蓬莱微笑地看着四人，道：“好了，老孙头你就说说有什么好戏上演吧，你丫的别骗我们害得我们走了十几分钟冤枉路就是了！”

　　“咳咳，事情是这样的！”

　　老孙头清了清嗓子，就唾沫横飞地讲起了故事，开口就来了一句粗语：“他妈的，也不知道是哪个兔崽子发现三朵校花走在一起，吼嚷了一声，就把一批牲口吸引了去。也不知道是哪个王八蛋通风报信，把武术学校的几个牛人招来了。更不知道是哪个混球与军区有联系，把里面的一批小军官给引了出来。郁闷的是，这些外来的家伙一个个不是公子，就是少爷，不是牛人，就是高人，都他娘的招惹不得。更操蛋的是，这些混账都是三朵校花的追求者，一个个不服对方，都想要把对方给打趴下。为了博得美人笑，一个个磨牙擦掌，准备大干一场。最最最逼痛的是，不知道哪里出来的神经变质的白痴，把宁大的一批练家子给曝了出去，偏偏宁大的这些家伙也是三朵校花的追求者，亦都是公子级别的人物，谁也不好惹，所以一下子搞了个三足鼎立，互相瞪眼。现在眼看就要大血战了，你们说这算不算好戏呢？”

　　老孙头说到最后，摊了摊双手，一脸蛋疼。

　　他皮肤黝黑，牙齿却很白，剪着一个平头，高大威猛，长得甚是不凡，此刻他穿着蓝色篮球服，两条粗大的胳膊肌肉贲起，充满力量，由于汗水的原因，显得油光滑亮的。

　　太叔可人曾经悄悄地比了比，发现他的胳膊比自己的小腿还要大，不由得暗暗地吐了吐粉嫩可爱的小舌头。

　　“呃？今天碰上的怎么尽是些无聊的事情啊！”陆绝与赵蓬莱同时翻白眼，他么的又是一些牲口为了校花争风吃醋来着。

　　“可不是，他们现在还要三朵校花出来做见证人呢！这些王八蛋可真会想，有美人做见证，既能够在美人面前卖力表现一番，赢得印象分，又能在打败对方之后，令对方在美人面前彻底抬不起头来，算是直接把对手排挤了出去，真是狠招啊！”老孙头说得激动，唾沫星子横飞得更加厉害了。

　　“云霓之应该在里面吧？”陆绝问道，心底微微诧异，觉得老孙头这位哥们挺豪放的嘛，释放真性情，不压抑自己，应该是一个难得的真爷们。

　　“咦？你认得云霓之？”老孙头几个家伙吃惊地看着陆绝，有点意外。只要是宁大的学生，肯定都知道三朵校花的大名。但是陆绝独独问出云霓之，而不是另外两个，不是认识云霓之又是什么？

　　“哪里，只与她有过一面之缘而已。”陆绝摇头，把之前在西广场发生的事情选择性地讲了一些。

　　“小子，你牛啊！想不到你与老赵都是妖孽，竟然令得云霓之主动找你们交朋友，这是破天荒的事儿。那三个女人高傲得很，不但人长得漂亮，而且家世也好得让人自卑，能入她们法眼的貌似还真没有！”几个大块头听罢，均是大笑，朝着陆绝与赵蓬莱竖起大拇指。

　　“三朵校花除了云霓之，都还有谁，我现在也心痒了，都想见识一番。自从见识了云霓之的绝美，我总算知道了校花的风采，想必另外两位也不会差到哪里去吧？”陆绝好奇了起来，连忙追问。

　　“看到云霓之左边那个女人没有，她叫池甄，就是三朵校花之一，很美吧？而云霓之右边的女人则叫景怡，也是三朵校花之一，姿色与另外两女不相上下，都是妖精下凡。”

　　老孙头伸手指了指场中两个娇滴滴的大美女，介绍道：“听说她们都不是本地人，但在宁京市都有着很强大的后台！另外，三朵校花平时是不怎么走近的，甚至都算不上朋友，不知这次为何聚在一起了。”

　　陆绝顺着老孙头指的方向看去，果然见到三个绝色美女站在一起，不分上下，各有千秋，美得令人窒息，当真是秀色可餐啊。

　　其中站在中间的就是陆绝之前见到的云霓之，个头显得比另外两人高了那么一点点。

　　云霓之左手边是一名穿着红色外套的女子，长发乌黑柔顺，闪耀着光泽，自然地披散在肩头，长着一副瓜子脸，轮廓绝美，红唇湿润娇艳，还涂了一层淡淡的紫色眼影，下身是一件紧身牛仔裤，脚上穿着一双复古式冰丝蓝休闲鞋，整个人显得亭亭玉立，美艳之极！

　　至于第三朵校花则是身着一件遮及大腿的藏青色拉链风衣，长发乌黑亮泽，随意扎了两个辫子，挂在胸前，额头光洁，不施脂粉，星眸黑亮，灵韵非凡，瑶鼻高挺，红唇微咬，下身是一件黑色哈伦长裤，配以一双玫红色高跟鞋，整个人气质清雅，身材挺秀，真个是绝色丽人！

　　陆绝看得动容不已，如此女子当得上人间绝色，天降艺术品的称号了！

　　“怎么样，当不当得起校花的称号，有没有辱没群众的眼睛？”老孙头嘿嘿笑问陆绝。

　　“哈哈，看他那着迷的鸟样就知道答案了！”赵蓬莱不顾形象地大笑，与老孙头勾肩搭背的。

　　“确实，人民群众的眼睛是雪亮的。她们真的很美，难怪那些牲口如此冲动了！”陆绝收回目光，平复了一下蠢蠢欲动的心情，不断地点头。


第六十一章 男朋友

　　东篮球场此刻聚集了很多牲口，热闹得像街市一样，而且，一些听闻此讯的牲口无论是宅男、学习狂人，还是忙于勾引MM的情圣情种们，都在赶往此地的途中，可以想象，这里必定会越来越多人的。

　　一些喜欢凑热闹的妹纸只能在外围观看一下，因为里面的牲口实在太多，各种味道都有，汗臭味、骚臭味、甚至香水味都有，她们可受不了。

　　“甘大连长，到底是什么风把你们从遥远的军区吹到这里来了？咱们宁大可容不下你们军区来的大菩萨，你们还是另寻一座大庙吧！”一个宁大学生模样的高大青年看着五六个身着迷彩服，都剪了一个式样平头的兵蛋子，一脸冷笑道。

　　“耿弘，我们到哪里去，难道还需要你来批准不成？你既不是我们上级，又不是我们长辈，你有个屁资格在老子面前叽歪，信不信老子一个巴掌把你脑袋给拍歪了！”一个看似是领头的兵蛋子青年虎目一瞪，散发出一股凶悍的气势，对着那青年耿弘喝道。

　　“哟，甘大连长好大威风啊，咱们宁大可是教育重地，并不是军区，可不是你随便来的地方，我觉得你还是回到军区去吧，咱们人民的生命财产安全还等着你们来保护呢！”又一个宁大的学生青年轻轻地站了出来，一下子把那甘大连长的气势给消除了，嘴上揶揄道。

　　那第三方人马是武术学校的，七个人，此刻他们正一脸事不关己高高挂起的姿态，看着两个对手狗咬狗，心情舒畅，最好他们是两败俱伤。

　　“哼，苏隆，我们代表的是自己，我们只是社会平凡的一员，你少拿其他东西来说事。”甘大连长冷笑道。

　　“甘大连长，作为一个军人，可不能擅离职守。”那耿弘嘿嘿冷笑，根本不把这位军爷放在眼里。

　　“哼，耿弘，你也不是什么好鸟，恃强凌弱算个屁男人！”甘大连长异常不屑。

　　就这样你一句，我一句，场中竟然诡异地打起了口水战。围观的牲口们一个个失望不已，为么好戏还没上演呢？

　　“他们都互相认识对方的吗？”陆绝很是诧异地问老孙头。

　　“呵呵，这批王八蛋家里都有往来，或是利益上，或是恩怨上，总之他们的情况很复杂，打小就知道对方的存在，能不认识吗？”老孙头不屑地笑了笑，道。

　　“这样口角战下去也不是办法啊，要不咱们来一点猛料，从中催化一下。”赵蓬莱看着那三拨人马，眼珠子贼溜溜地转了转，嘿嘿坏笑道。

　　“哦，蓬莱老兄有何高见？”陆绝与老孙头他们都是一脸的错愕，没想到赵蓬莱竟然这么坏，居然想要从中捣鬼。

　　太叔可人则是没好气地撇了撇嘴，对赵蓬莱连做了几个鬼脸，似是怪他多管闲事了。

　　“从中煽火呗，把武术学校的家伙也敲进去。”赵蓬莱眼珠子骨碌碌地转动，不怀好意，然后他捏着鼻子，带着严重的鼻音，扬声道，“武术学校和军区来的那几个废物，咱宁大‘四大公子’说了，只要你们能够打败宁大武术协会的会员，你们便可以自由出入宁大，否则的话，别怪我们四人没把丑话说在前。”

　　轰！

　　果然，赵蓬莱的话一出，场面就彻底沸腾了，他们没想到竟然有人把宁大“四大公子”这四尊大佛给搬了出来。

　　宁大四大公子是谁？那可是说一不二的人物啊，宁大最有名的四个人，平时可是解决了不少纠纷，风评还是很好的。

　　而且，四大公子的实力可不是一般的强，就算十个几学校武术协会的会长都不是他们任一人的对手。

　　他们说的话还是很有分量的，向来没有失信过。

　　不要看武术学校来了七个家伙，只要四大公子中任何一人在此，他们都得被打趴下。

　　因此，不少人对赵蓬莱冒出的那句话还是信以为真的，毕竟在他们心中，还没有那个不知死活的家伙敢打着四大公子的旗号忽悠众人。

　　云霓之等三朵校花听到此话后都动容了，确切来说是动怒，这些王八蛋有没有把她们放在眼里？莫非他们还以为我们是物品么，可以随便争夺的不成？他们四大公子一句话难道就能把我们出卖了吗？貌似自己由谁来追求也是他们说了算，真是岂有此理！

　　她们银牙暗咬，寻找着刚才说话之人，一定要把这家伙给剁碎了喂鸡。可是赵蓬莱说了那句之后，就不再继续了，她们自然寻不出来。

　　不过，云霓之却看到了陆绝几人。她美眸闪烁了几下，就开心地笑了起来，那笑容妩媚动人，勾魂夺魄，看得不少有幸见到此等笑容的牲口们满脸呆滞。

　　“你们很无聊啊，都给我滚，该回哪里就回哪里去，别再让我见到你们！”她冷着脸对那一群牲口喝道，凤目冷电闪鸣，随时都有劈人的可能。这女人一发飙，天地都为之失色。

　　十几二十个刚才还在打口水战的家伙全都脸色僵硬，停战，眼神阴冷闪烁，不知道想些什么。

　　这个女人本身就不简单，加上背后的家世，即便是他们也不敢随便得罪，否则很有可能吃不完兜着走。

　　“霓之，你是知道的，我是为了你才来这里的。为了你，我什么都可以做。”一个来自武术学校的英俊青年站了出来，向云霓之走了几步，用脉脉含情的眼神看着云霓之，声音无比温柔，无比深情。

　　闻听如此“深情”的表白，几乎所有牲口都浑身生出鸡皮疙瘩来，心脏一阵难受，太他娘的肉麻恶心了！

　　云霓之也机灵灵地打了个冷颤，冷着俏脸道：“蔡万里，难道我之前说的话你没听清楚吗？”

　　“霓之，别这样，我们有话好说。”那蔡万里心一急，继续跨前一步，和颜悦色道。

　　“哼，既然你们都不死心，那我今天就和你们挑明了。”云霓之说到这里，突然提高了声音，“今天我云霓之在这里当众宣布一个消息，还请各位同学能够做个见证。”

　　呃？什么消息？很重要吗？

　　不少人竖起了耳朵，更有不少人的心都提了起来，深怕云霓之说出什么不好的消息来。

　　“霓之一直以来都深得大家的关注和喜爱，霓之很高兴，在此深表感谢。想必大家都对我的个人感情很感兴趣吧，那么今天我就跟大家说一下，或许大家会喜欢听也说不定呢。”云霓之朝着一个方向，在场中缓步走了起来，嘴中发出天籁一般的音符。

　　轰！

　　场面又一次沸腾了，没想到三年来从不提及个人感情的云大校花今天居然破天荒要说与大家听，这可真是宁大的特大新闻啊。

　　池甄与景怡两大校花不知道云霓之要干什么，但还是疑惑地跟在她身后。

　　云霓之走到哪里，哪里的牲口都自觉地让出一条路来，一道道目光集中在她身上。

　　当她走到赵蓬莱几人身前的时候，就停了下来，凤眸在场中缓缓扫过，不少人被她看得紧张不已，心跳加速啊！

　　赵蓬莱等人不解，为什么这妞们走到自己几人面前就停了下来呢？莫非走累了不成？

　　陆绝心中更是嘀咕，难道这小娘皮今天要选婿？

　　那三批对峙的家伙，看到云霓之停在赵蓬莱等人面前，个个目露凶光，恨不得立即扑出来，把这几个家伙撕碎。

　　“我想要告诉大家的是，我已经有男朋友了，而且我很喜欢他！”云霓之拉着池甄与景怡的手，面向全场，嫣然一笑，道，“当然，池大美女与景大美女同样也有了她们的男朋友！”

　　轰轰！

　　这次场面不单只沸腾那么简单了，各种痛苦吼叫声、悲愤声、仇恨声等等等等，简直都可以把这天宇都给轰塌了下来！

　　“我？”池甄与景怡同时一愣，有点愕然，但她们何其聪明，立马就知道这是云霓之在顺便帮她们。当然，这样一来肯定有利有弊，但是貌似至少可以暂时摆脱不少人的纠缠，因此她们也默认了。

　　赵蓬莱不解，老孙头不解，太叔可人不解，很多人都不解，唯有陆绝一副果然如此的样子。

　　场中对峙的三拨人彻底怒了，一个个如受伤的野兽咆哮出声，更是有人心中怒火难泄，握着拳头一下一下地擂着地面。没法子，这个女人太美了，太优秀了，错过了就真的是一生都会遗憾，都会痛楚的。

　　“为什么，霓之？你告诉我为什么？我追求你追求了七八年，你从来没给过我好脸色，现在竟然突然宣布说你有男朋友了！我不信，打死我也不信。你告诉我，那个王八蛋到底是谁，我一定要拧断他的脖子拿去喂鸭！”那蔡万里面如死灰，知道就算云霓之说的是假的，自己也不会有机会，她这样做，无异于是拒绝在场的所有人。

　　当然，如果在场的有她所说的男朋友的话，那个人就除外。

　　“蔡万里，我个人的事情需要向你解释吗？你们自作多情，自以为是，都净干些无聊的事情，屡次来纠缠我，影响我的个人生活，你们不觉得你们这么做很不应该吗？你们不觉得自己做人做得很失败吗？”云霓之冷冷地扫视了这些一个个出身不俗的家伙一眼，如一头母老虎一般咆哮起来，把他们一个个训得无地自容。

　　女人发威，天地战栗！

　　“霓之，别这样，就算我们有所不对，但是我们有权利追求你是不是？”一个还算沉得住气的青年站了出来，对云霓之温声说道。

　　“卫麒，你们武术学校的人自恃能力过人，经常欺负弱小，时不时来宁大闹事，难道也是权利吗？”云霓之乜了他一眼，嘲笑道。

　　“霓之，这是两件不同性质的事，不能混为一谈。何况，我卫麒就从来没有欺负过弱小之人，这都是铁的事实。”那青年卫麒冷冷一笑，反驳道。确实，卫麒在武术学校是一个另类，做人还是很守规矩的，这次过来宁大不过是几个死党硬拖着过来而已。当然，他自己也动了心。

　　“哼，这些事我不管，也不想管，它们根本就与我无关。我现在不过是把我自己的男朋友介绍给大家认识而已，你们不想听就不要听，根本用不着紧张，因为这件事与你们根本就没有关系。”云霓之不再看他，转过身来看着赵蓬莱几人，没有了之前的冰冷。

　　看见这一幕，所有人的下巴都“喀嚓”一声脱了臼。他们相信，云霓之所说的男朋友肯定就在几个人当中，他们有的年轻帅气，气质不凡，有的高大如虎，霸气内敛，深藏不露，确实有可能被云霓之看上。

　　云霓之并没有下一步动作，只是眼神飘忽，不知道在想些什么。

　　众人见状，还以为她正在准备如何介绍自己的男朋友呢，均是屏着呼吸等待最重要的一刻来临，能够见证一朵校花介绍她的男朋友还是不错的。

　　当然，更多人是想看看到底是何方神圣，竟然让云大校花青眼有加。甚者，有些人心想，我得看清楚那个幸运的家伙了，下次见到他，趁他不注意只是，敲他几个闷棍，或拍几个黑砖什么的，算是安慰安慰我受伤的心灵。

　　池甄与景怡神色很诧异，没想到云霓之所说的男朋友竟然会在这几人之中。

　　“咳咳！”赵蓬莱站了出来，打破了全场平静，“我说云霓之同学，我们又不是展览文物，用不着如此看我们吧？我们会害羞的！如果没事的话，大家都散了吧。”

　　他实在是受不了众多的目光，决定主动化解。

　　所有人都诧异地看着赵蓬莱，没想到这个家伙居然在如此关键时刻横插一脚，影响好戏上演，真该天打雷劈！

　　云霓之嫣然一笑，不理会赵蓬莱，莲步轻移，婀娜而行，径直走到陆绝身边，很大方地勾着后者的一条胳膊，扬声道：“他叫陆绝，是我男朋友！”

　　轰！

　　场面又一次沸腾起来，一个个带着各种情绪的目光全都投射到陆绝身上，妒忌、羡慕、恨意，神马之类的都有！如果目光可以杀人或者伤人的话，陆绝肯定已经千疮百孔了。

　　“陆绝，你不高兴么？是不是怪我没有第一时间来见你？”云霓之亲昵地抱着陆绝的手臂，一副小鸟依人的乖顺样子，声音很柔很柔，很动听很动听，听得人骨头都酥了。

　　喀嚓！喀嚓！喀嚓！

　　所有人的上巴也跟着脱臼了，全都目瞪口呆地看着一副亲密的两人。这还是宁大高傲的校花美人吗？

　　在众人看来，云霓之一点都不像做作！你说，如果陆绝不是她的男朋友，她会主动抱着他胳膊么？以他们对云霓之的了解，宁愿那三拨人继续闹下去，也不会碰一个与她不相干的男人！

　　场面非常之嘈杂，各种议论声都有。

　　“草啊！怎么又是长发男？真是个幸运的家伙！”不知是谁突然爆了这么一句粗口。


第六十二章 利息

　　东篮球场人声鼎沸，炸锅再炸锅，云大校花竟然当众曝出她的男朋友，还一副亲密乖顺的样子，让不少人关节脱臼呢！

　　这可是一则爆炸性新闻啊！

　　陆绝苦笑加哭笑不得，云霓之这样一搞，不就是把自己往火坑里推嘛。自己就算出来把事情挑明，也百口莫辩啊，这小娘皮还抱着自己的一条胳膊呢，自己如果不是她的男朋友，能够有这样的待遇吗？即便大家持怀疑态度，自己被云霓之这么当众一抱，就已经犯了众忌，是要遭到众怒的。

　　要知道，一些疯狂分子可是把云霓之当女神一样对待，现在有人亵渎他们的女神，能不让他们暴怒吗，恐怕连杀人的心都有了？

　　“不要嘛，陆绝，你说句话好不好，你不说话人家心里会很紧张的，还以为你在恼人家呢！”云霓之一副小鸟依人的样子，摇着陆绝的胳膊，嘟着小嘴撒娇，完完全全就是一个坠入爱河智商下降到零的女孩。

　　哦哦哦！

　　不少人浑身打了个颤，骨头都酥了。

　　赵蓬莱、老孙头等人看得满脸呆滞，真不知道如何形容此时的感受了。太叔可人的小嘴更是张成了“O”形，一副可爱的呆滞模样。

　　甘大连长、蔡万里、耿弘等人则是发出野兽一般的暴怒咆哮，一个个怒视着陆绝，气势突然攀升，如虎似豹，目光凌厉凶悍，仿佛随时都会扑出来把陆绝撕裂一般。他们何时有过这样的待遇，甚至连云霓之的衣角都没得碰一下！

　　池甄、景怡两大校花机灵灵地打了个颤，心里怪怪的，望向云霓之的目光复杂无比，不知道是什么样的心情。这个平时很是强势的女人现如今完全是另一副样子，不得不让人咋舌。就算知道她这是做戏，池大美女与景大美女都还是有点不适应。

　　“你要我说什么？”陆绝很是郁闷，一脸不忿地看着云霓之，你把我往火坑里一推，偶就得承受千百人的怒火，稍有不慎就有可能化成飞灰，你说你这不是要害死我吗？心底不得不哀叹，有时候美人也不是那么好消受的，一不小心就会惹狗上身，被吠个不停、咬个不休！

　　几乎所有的目光都集中在陆绝云霓之二人身上，陆绝的不忿在大多数人眼里看来，还真如云霓之所说，他生气了。

　　草啊！这长发男脾气够大的嘛，居然在云大校花面前摆起吊来了，这谱儿，真是没话说了！

　　“好人，好大爷，随便说点什么都行，就是不要生我气好不好？”云霓之向陆绝靠得更近了点，把陆绝的手臂抱得更紧了，极尽撒娇之能事，趁着陆绝不备，娇艳的红唇闪电般在他脸颊上轻点了一下。

　　呃？

　　所有人不再是目瞪口呆那么简单了，简直都要发疯了，一只只眼珠子全都从眼眶里跳出来，蹦跶到地上去！

　　“这不是真的吧？这是校花的初吻吗？”

　　“他么的，我不确定我今天戴隐形眼镜了没有！”

　　“哦，他上帝的阿妈，我竟然看到了云霓之当众吻一个男人！”

　　“这长发男走了人屎运了，真他妈的狗屎！”

　　这次连陆绝自己也发愣了，傻傻的不说话。大家还以为他欢喜过头，一时反应不过来呢。

　　“我不服气啊，我不甘心！”那蔡万里气得气管爆裂，跳出来愤怒咆哮不已，双眼血红，一脸狰狞地指着陆绝，“小子，有种的就出来跟我单挑！我会证明给霓之看，我比你强得多，优秀得多，只有我才配得上她！你不过是一个废物而已，连给我啃屎的资格都没有。你有种的就出来，我一定要扭断你的脖子拿去喂鸭！”

　　不少人看着如同受伤的野兽一般的蔡万里，脸上有快意，有怜悯，有不屑，总之就不会有同情。这家伙平时欺男霸女的事可不少干，现如今有人让他吃瘪，何其快哉！

　　陆绝恼怒了，这混账菜今天吃的早餐肯定是狗屎、牛屎、猪屎，太他妈的臭了！

　　云霓之眼神也是一冷，不屑地看着几乎失去理智的蔡万里，喝道：“姓蔡的，你的嘴巴最好放干净点，积点口德。”

　　“霓之，你且先站向一旁，今天是我与那小子两个人的事，待我解决了他再向你赔礼道歉。”蔡万里虽然有点失去理智，但是面对云霓之时还是能够保持一定清醒的，他是爱云霓之之深，恨陆绝之切啊！

　　“事情没回旋的余地了吗？”陆绝看着蔡万里，有点怜悯，却不同情。

　　虽然陆绝没有当口承认自己是不是云霓之的男朋友，但是他这么说无形中就给众人造成了误解，他就是云霓之的男朋友！

　　“回旋个屁，只有实力才是真！”蔡万里双眼喷火，冲着陆绝咆哮。

　　“那好！”陆绝点点头，脸色一整，望向云霓之的时候已尽是一片温情，他含情脉脉道，“霓之，我怎么会生你的气呢？你知道的，我一直都是那么的疼你，捧在手心怕摔碎了，含在嘴里怕融化了，我就算是会伤害自己，也不会伤害你！难道到了现在你还不懂我的心么？要不要我掏出来给你看清楚？它上面就有‘我爱你’三字！”

　　吼！

　　所有人都觉得心里发咻，全身冒出了十八层鸡皮疙瘩，太肉麻了，比之蔡万里之前的表白还要强大得多！

　　不过这话真的很强悍啊，也很有水平！

　　“这小子，我佩服！”老孙头等几个大块头虎躯一震，全身骨头麻！

　　“这臭小子，原来还有如此有营养的表白能力！”赵蓬莱“喀嚓”一声，把下巴接上，双手不断地搓着胸前，两臂，全身，那鸡皮疙瘩害得他周身痒。

　　“陆绝好有男子气概哦！”太叔可人娇躯颤了两颤，大眼冒星星。

　　“可恶，简直是混账！”甘大连长等人双眼瞪大如铜铃，四肢抽搐。

　　“太可怕了！”池甄与景怡连忙后退，脸有惊色。

　　“你……我……”云霓之云大校花全身恶寒，张着樱桃小嘴，欲语又无言。这小子太入戏了，我自己是不是作茧自缚呢？

　　“怎么？难道霓之是讨厌我了吗？是不是觉得我脾气不好？只要你说，我一定会改的！”陆绝突然转身，闪电伸出双手，把云霓之搂到了怀里，圈着她的小蛮腰，往自己身上挤，眼中温情脉脉。

　　轰！

　　场面如同滔天洪水在翻滚，如同岩浆在激荡，如同风暴在咆哮，简直无法用言语来形容此刻场面的样子！

　　这长发男太凶悍了，简直是我辈楷模啊！

　　所有人都被震住了，从来就没有人敢如此对待云霓之，那是与找死无异。这更肯定了大家心中的想法，这长发男确确实实就是云霓之的男朋友无疑了，否则的话他嫌命长了么？

　　赵蓬莱几个与陆绝相识的家伙一个个没有了脾气，全都佩服的五体投地，小鸟不举啊！

　　池甄与景怡捂着小嘴，傻傻的，呆呆的，硬是呆立当场。

　　云霓之头脑轰的一下爆炸开来，所有脑浆都凝固了，神经短路，血液结冰，不懂得了思考，不懂得了说话，不懂得转动眼睛，竟然就这么任由陆绝抱着！

　　“霓之，怎么不说话了？是不是怪我太粗鲁了？”陆绝本人没有丝毫异状，只是无比深情地凝视着云霓之的双眸，清亮的眸子令人心颤。

　　“不，不是的！陆绝，你别这样！”云霓之机灵灵地打了个冷颤，清醒了过来，娇躯开始发抖，一双玉手使劲地推拒着陆绝，声音有点打颤，带着哭腔道。天啊，我到底怎么了？我究竟惹了一个什么怪物，居然，居然？这是不是嫩羊羔亲自送入虎口呢？

　　喀嚓！喀嚓！

　　一些清醒过来的家伙，连忙掏出手机把这伟大的一刻记录下来！

　　云霓之无地自容，带着哭腔低声哀求，双手虽然很用力推拒陆绝了，但是她的力道怎么及得上陆绝呢？

　　“霓之，是不是哪里不舒服了？别怕，我说过我一生一世都会守护你的，疼你，不让你受到伤害！”陆绝果真是越来越入戏了，有力的臂弯把云霓之抱得更紧了，切实地感受到了云霓之胸前那对的硕大与柔软，鼻端传来云霓之身上那淡淡的体香，整个人被熏得神清气爽。心底却在暗笑，小妞们，居然敢玩哥，哥就先从你身上获取点利息再说。

　　“不是的，这一切都是假的！你快放开我！”云霓之开始有点怕了，口不择言，不明就里的人还以为她是在说陆绝骗她什么之类的呢。

　　“呃？莫非两人闹了别扭？”

　　“你们快看，我们的云大校花居然哭了耶，不知道是不是感动的！”

　　“嘿嘿，我得把这经典的一幕拍下来先，以后肯定是流传千古的佳作！”

　　陆绝一手环抱她柔软的小蛮腰，一手温柔地梳理着她的长发，那修长白皙的手指是那么的灵动，清亮的眸子盯着她的美眸，仿佛一切尽在不言中。可是盯着盯着，他的视线就开始移动了，滑过她的鼻梁，停留在她的樱桃小嘴上。

　　云霓之悚然一惊，一只玉手连忙掩住了小嘴，急道：“你要干什么？你不能这样对我的！”

　　“霓之乖，别怕，我不会伤害你的！”陆绝把她的冰凉的小手握在手心，无比温柔地道。声音虽小，但是在场的人几乎都听到了，貌似这声音带着魔性，能够传出去很远很远，让任何人听到。

　　“这果然是……情圣啊，这哄女人的话儿真是……”

　　终于，在无数道目光注视下，陆绝的嘴巴缓缓地贴上了那令无数人疯狂的樱桃小嘴，轻轻地吮吸着她的芬芳。

　　场面死一般的静寂，再也不复之前的沸腾，各种各样复杂的目光看向场中的一对男女，说不出是什么气氛。

　　云霓之牙关紧咬，冷着一对眸子，任由陆绝的舌头努力叩关！


第六十三章 担当

　　陆绝把云霓之的一片樱唇含在嘴里，舌头轻轻舔弄、吸吮着，虽然不能破关而入，却也芳馨满嘴，足以令无数人为之疯狂了。

　　云霓之被他弄得有点气喘，说不出是什么感觉，不好亦不坏，心想，这就是接吻吗？怎么没有人们形容的那样美？莫非这是盗版货不成？

　　陆绝放开了她的嘴唇，不言不语，就那样凝视着她，清亮的眸子没有一丝一毫的情欲在里头。

　　云霓之下唇微肿，润泽更甚，诱人之极。她看着陆绝清亮得没有丝毫污垢的眸子，心里不由来的一颤，似乎那眸子有一股魔性，如深渊，差点让她陷入其中。她连忙扭开头，不敢再看陆绝。

　　“霓之！”陆绝双手圈着云霓之的腰肢，深情轻唤着。

　　“嗯？”云霓之不由自主地回过头，有点诧异有点疑惑地望着陆绝，这一次的深情呼唤让她心颤，仿佛真是情人在向自己呼唤，也不知道陆绝是如何做到的。

　　就在她转过头来的刹那，陆绝的嘴巴闪电般印了上去，覆盖住她的樱唇小嘴，舌头一下子就破关而入，把那条还没来得及躲避的娇嫩红鲤噙住，疯狂地搅动起来，吸食着她的芬芳津液。

　　陆绝趁着她的大意，终于得偿所愿！

　　云霓之整个人如遭雷击，呆呆地发愣，小嘴微张，雀舌僵硬。

　　陆绝不管不顾，舌头轻轻地拍打着那条粉嫩小舌，令她一下子软化了下来。

　　“嗯！”反应过来的云霓之第一时间就是双手推拒陆绝胸膛，螓首后移，想要脱离陆绝的大嘴。

　　陆绝可不能让她如愿，一只手钻入她的外套，攀上她胸前的一只柔软，轻轻地揉捏起来。那充满弹性的美妙触感，让陆绝开始沉迷。

　　“呀！”云霓之一声轻叫，从未被人侵犯过的圣女峰一下子被陆绝握在手中，虽然隔着衣衫，但也让她全身轻颤，一种从未有过的感觉直冲脑门，使得她有点迷失，不知道是该拒绝，还是任其轻薄。

　　由于有外套的遮掩，加上两人贴得很近，外人倒是没有福气看到这一幕。

　　陆绝努力吸吮着云霓之嘴中的芬芳，揉捏着她的一只圣女峰，体内的欲望如潮水一般汹涌奔腾，沉寂在体内的洪荒猛兽猛然苏醒，下身立即撑起了一顶帐篷，坚挺地顶在云霓之的小腹之上。

　　“呀！”云霓之清晰地感受到了陆绝的变化，羞红了脸，小腹后移，想要躲避那坚如铁杵的物事。

　　陆绝另一只手似有感应一般，一下子移到她的圆臀上，用力捏了一下，把她往自己下身压去。

　　云霓之娇躯一颤，身子微软，臀部传来的温热令她非常难受，腰肢不由自主地扭动起来。她竟然也来了感觉，想要推拒陆绝温热的大手，又有点舍不得，那从未有过的感受让她无所适从。

　　小嘴遭袭，圣洁女峰遭袭，臀部、小腹也遭袭，云霓之无力推拒，不得已只能任由陆绝亵玩了。

　　这个时候，陆绝又放开了她的嘴唇，依然像之前一样，不言不语，就那样凝视着她，清亮的眸子已经泛起了一丝情欲，但双手却不停，正上下其手轻轻地抚摸着她的圆臀，揉捏着她的硕乳。

　　云霓之心里哀叹一声，知道今天算是彻底栽了。好吧，既然如此，那就好好地享受自己的初吻吧，只要能够有一个好的初吻，也甭管对方是谁了，总不能委屈了自己不是。

　　她地伸出两条玉臂，勾着陆绝的脖子，小足跟微提，主动地吻着陆绝的嘴唇。

　　场面从死寂中复活了过来，爆发出如海啸般的轰鸣。

　　她，云大校花竟然主动去吻一个男人！

　　不管她是不是心里愿意，至少她确实是主动吻上了陆绝的嘴唇。

　　陆绝微微愣了愣，没想到云霓之竟然主动起来了，自己还以为她会死活不依呢。既然如此，他就更不客气了，嘴巴一张，就与她疯狂地热吻起来。至于外围那些牲口，让他们眼红去！

　　云霓之丁香小舌微吐，芝兰芳香满嘴，红唇晶莹玉润，鼻息咻咻，眸含一汪浅浅春水，魅力无穷，诱人无比！

　　陆绝那里受得了，双脚夹着她的一条圆润大腿，双手捧起她的小脸，含着那条粉嫩雀舌，就是一阵疯狂掠夺。

　　甜津如仙醴，芬芳弥漫，醉人心魄！

　　直到两人都粗着气，陆绝才放开了她，双手却再次环住了云霓之的腰身，轻轻地摩挲着她的后背。其实陆绝也不想停下来的，但是如果再继续下去的话，就得在众人面前上演活春宫了，这可是大大的不行！

　　“这下你满意了吧？哼，我恨你，我不会让你好过的！”云霓之俏脸红艳欲滴，满是羞怒、耻辱，挣脱了陆绝的双手，狠狠地跺了一下莲足，掩着脸羞愧而逃，有点慌不择路地冲出了篮球场！

　　那些牲口们很自然地让开了一条通道，看着满脸通红的云霓之，还全以为是云大校花害羞，不敢再见人了呢。

　　池甄与景怡神色古怪地看了一眼陆绝，迟疑了一下，还是追了上去。

　　三朵校花一走，场面更暴虐了！

　　一群牲口大多满脸崇拜加火热地看着陆绝，就差行拜师大礼，跪叫一声师父了。这哥们牛啊，就这样搞定了一朵校花，实在是令我辈羡慕啊！

　　“你牛！”赵蓬莱、老孙头等人走上前来，拍了陆绝肩头一下，一个个竖起了大拇指。

　　“我这是无奈！”陆绝苦笑，一点都开心不起来，便宜是占了人家的了，可是接下来的麻烦怕是会千百倍上身吧，自己得做好战斗准备了，既然是爷们，得了便宜，自然得有所担当才行！

　　赵蓬莱、老孙头等一干人连翻一百个白眼，很是不忿地盯着陆绝。这家伙夺了人家云大校花的初吻，占了人家不少便宜，现如今竟然说是无奈？草啊，怎么会有这样让人无语的家伙！

　　“你们也别不服气，那小娘皮把我推入火坑，我不收回点利息岂不是对不起自己，这不是无奈吗我？”陆绝摊摊手，有点不忿，“而且，我虽然占了你们宁大女神一点点儿的便宜，但是接下来的麻烦将会千百倍上身，那个时候我跟谁哭去？”

　　呃？确实啊，赵蓬莱几人一下子瞪大了双眼，明晓了其中的重点，那么多人盯着云霓之，现在被陆绝捷足先登了，肯定得暴动一回！

　　“哥们，顶住，我们在精神上支持你！”赵蓬莱、老孙头几人拍了拍陆绝的肩头，一副我们无能为力的模样。

　　“卖狗的，都是一群没义气的家伙！”陆绝跳脚大骂。

　　果然，他的猜测很快就实现了。

　　那甘大连长、蔡万里、耿弘等人相互对视了一眼，也顾不上之前的对立了，立马联合起来，一个个眼神凶戾，双眼通红，脸色狰狞，如一头头受伤的猛虎，顾不上其他，携着一股无比巨大的凶悍气势走向陆绝。

　　他们的气势交织在一起，形成一个无形波动，凶猛地扩散出去，硬是把那些围观之人逼出去数丈远。

　　众人骇然失色，没想到仅仅是表面上的气势，就令得自己受不了，果然是武术协会、武术学校、军区出来的牛人！

　　陆绝一脸淡笑地站着，全身无甚气势，整个人却坚如磐石，形成一个无形的气场，无论甘大连长等人的气势如何威猛，如何冲击，硬是撼动不了他分毫。

　　赵蓬莱等人由于站在陆绝的气场之内，并没有受到对方气势的冲击，一时倒是无事。

　　“可人，帮我拿着这件东西好不好？”陆绝把用黑布包裹起来的青雷剑递给太叔可人，声音很温柔，至于蒙龙双剑则被他存放在他装着那些大小石头内蕴乾坤的袋子里面去了。

　　这种袋子叫做乾坤纳物袋，双指大小，能装的东西也不是很多，但要放下两把长剑还是绰绰有余的！

　　太叔可人看了一眼好像整个人变了个样的陆绝，羞红着脸，低头轻嗯一声，便接过青雷剑，可接下来又“哎呀”一声惊呼出来。

　　“怎么了？”陆绝关心问。

　　“好重！”太叔可人吐了吐粉嫩的舌头，把青雷剑珍而重之地抱在自己怀里。

　　“你能行吗？不行的话就给我吧。”见太叔可人有点吃力的样子，赵蓬莱有点担心。

　　“当然行了！”太叔可人仰起头哼了一声，当先走向场外，留下几个面面相觑的爷们。

　　“你要小心！”赵蓬莱等人拍了拍陆绝的肩膀，也退到场外去。他们知道，这一次的冲突是难免的了！那些家伙一个个胸中憋着一口闷气呢，不发泄出来是会发疯的，甚至杀人都有可能！

　　陆绝点点头，一脸淡定，露出一个让人放心的笑脸。

　　所有人似乎都知道接下来将会发生些什么，一个个紧张加兴奋地看着场中。传说中的武林高手对决就要上演啦，咱可不能错过！

　　“接下来就让我迎接这些野兽的怒火吧！”陆绝望着甘大连长、蔡万里、耿弘等人，在众人惊异的目光下露出一个很阳光灿烂的笑脸。


第六十四章 嚣张的长发男

　　云霓之坐在红色法拉利里，双眼微微发红，轻咬着下唇，一脸冰霜，并没有立即离去。

　　今天对她来说是有史以来最不幸的一天，本来自恃聪明以为可以借助陆绝把那些缠人的无聊家伙给打发掉的，没想到最后居然搭上了自己的初吻，全身几处要害都被那个可恶的男人亵玩了一番。

　　自己的双峰、臀部等女人要害之地何曾被男人碰过，更不要说揉捏来揉捏去的亵玩了，现在居然被一个才第二次见面的家伙给揉捏了个够，想想就让人来气！

　　第一次见到陆绝的时候，他为了赵蓬莱挺身而出，自己还以为他是个不错的男人呢。第二次见面自己就想利用他帮助自己解围，结果呢，这小子不以常理出牌，不但胆大包天到搂抱自己的地步，更是色胆大肥，当着那么多人的面强吻了自己，夺去了自己的初吻，害得自己丢脸丢到姥姥家去了！

　　“实在是可恶！”云霓之越想越生气，玉手不停地猛拍方向盘，一脸恼恨，“只要在宁京市，我就不会让你好过的！”

　　池甄与景怡都跟了过来，也不好劝说什么。池甄提醒道：“霓之，你看那个家伙，他可能有大麻烦了！”

　　“有麻烦最好，最好是那些无聊的家伙狠狠地修理他一番！”云霓之恨得咬牙切齿。

　　“可他毕竟是你杜撰出来的男朋友，若他当众出了丑，岂不是也让你脸上无光？大家都会说你没有眼光什么之类的，你总得想法子补救才是。”景怡也跟着开口了。

　　“我就是要他出丑，让他知道美女不是那么好欺负的。”云霓之气道。

　　“喏，你看，他一个人得面对学校武术协会的九个副会长，武术学校过来的七人，军区出来的六人，就算他比四大公子厉害，也不能独抗二十二人吧，看情况他们可是要围殴他了，情况对他可是很不妙呢。你不打算出面帮他一下吗？”池甄指了指篮球场，有点不忍道。虽然陆绝与她毛关系都没有，但是她心性不坏，不想见到陆绝一个人被二十多个家伙围殴，换了是其他人，池甄也会这样对云霓之说。

　　“是啊，霓之，就算你要修理他，也不应该让外人来不是，更不能让他当众出丑，你得想其他法子才行！”景怡掏出了手机，一边观看之前拍下来的照片，一边帮腔道。

　　云霓之咬着牙迟疑了一下，还是扭头看向篮球场，正见到二十多个一脸凶狠的家伙向陆绝逼近，不由得也有点担忧起来。虽然她很恨那个家伙，但自己的面子不能丢不是！她犹豫了一下，蹙着眉头道：“还是先看一下吧，我见过那个家伙的身手，还是很不错的，至少比田博照强就是！”

　　“可双拳难敌四手，而且现在还是四十八手，他能不吃亏吗？”池甄还是心底没谱。

　　“哼，如果他连那几个废物都打不过，那我也不用再去见他了！”云霓之眼神闪烁了几下，心底似是做了某个决定，冷冰冰道。

　　池甄与景怡相互对视一眼，知道云霓之心意已决，也就不再说什么，只是静静地观看着场中的情况。

　　东篮球场，那些看热闹的家伙见蔡万里等人一副要群殴陆绝的模样，不由得嘘声四起，很是为陆绝打抱不平。

　　“那些家伙不会是想把长发男群殴致残吧？不知道长发男能够干翻几个人？”

　　“我看有四五个就不错了，要知道武术协会的几个副会长都是一方牛人的啊，长发男能够干翻他们几个的话，绝对算得上战绩辉煌了！”

　　“希望他能够给我们意外惊喜，宁大需要奇迹啊，别刚刚得到云大校花青睐，就一下子被人殴残了，那就很茶杯了。”

　　场中各种声音都有，大多是既为陆绝打抱不平，又觉得陆绝不太可能全都干翻蔡万里他们。

　　“陆绝他不会有事吧？”老孙头他们看着陆绝被包围了起来，很是担忧。

　　“放心，那批家伙待会肯定要鼻青脸肿的。”赵蓬莱很淡定。

　　老孙头看到赵蓬莱如此淡定，虽然担忧，但也不再说什么，一切看下去不就知道了。

　　此时，二十二人完全把陆绝包围了起来，他们已经顾不得什么面子了，只想把陆绝直接殴残，好让他知道什么女人碰得，什么女人碰不得。

　　他们虽然大多是先天二级三级的境界，都比不上陆绝，但是二十几个人全部释放出自身的气势，一起朝着陆绝当头轰去，威势还是很大的，连虚空都稍微震动了起来。

　　如果是一般人面对这几十股凶悍气势的话，肯定吓得腿都要软，甚至直接跪下来求饶了。

　　陆绝微微一笑，整个人站得异常笔直，全身散发出一种顶天立地，唯我不败的气势，轰然扩散出去，与几十股气势碰撞在一起。

　　围观之人一下子就感受到了陆绝整个人气质大变，仿佛一个顶天立地的巨人，不可战败，纷纷诧异起来。

　　这长发男果然不凡啊！

　　噗哧噗哧！

　　空气振动，几十股气势被瞬间瓦解，消弭于无形。

　　蔡万里等人心中一凛，知道碰上了一个不弱的高手。他们相互对视一眼，眼神交流，瞬间就做出了决定。就算陆绝再强，应该也强不过宁大四大公子吧，而四大公子就算能够把我们全打趴下，也得花费好一阵功夫，所以他们对殴残陆绝还是很有信心的。

　　“小子，我劝你最好直接从宁京市消失，再也不要再去见霓之，否则的话，我们只好亲自动手把你送去医院躺上个十年八年了！”武术学校的蔡万里稍微踏出半步，喀嚓喀嚓扭着脖子，啪啪啪啪扳着手指，眼中闪过残忍的神色，一脸冷笑道。

　　这里要说谁最恨陆绝，非蔡万里莫属了。

　　“嘿嘿，不错，你小子如果还想继续在宁京市混的话，就最好自动从霓之面前消失，否则的话就不要怪我们人多欺你一人了。”宁大武术协会的副会长耿弘、苏隆等人纷纷冷笑。

　　“我觉得该滚的是你们！”

　　陆绝扫视了这些家伙一眼，很是不屑道，“而且你们废话太多了，简直比我家经常喜欢乱吠的狗还要吵人，真不知道你们的嘴巴是不是安装了‘废话器’，亦或是声带发生了变异，从正常声带变成了‘废话声带’！”

　　“小子找死！”一名武术学校的精英青年勃然大怒，忍受不住，整个人如一头雄狮下山，夹着无匹的气势，冲了出来，一拳轰至陆绝的门面，带起阵阵呼啸拳风声。

　　围观之人只觉得眼前一花，一个硕大黝黑的拳头就轰到了陆绝门面，不禁发出阵阵惊呼。

　　太快了！

　　陆绝淡淡一笑，一根染成了紫金颜色的中指轻轻一弹，就敲在那名青年的拳头上。

　　喀嚓！

　　似是骨头碎裂的声音，清晰地在篮球场上空响起。

　　啊！

　　那青年惨叫一声，抱着那只拳头快速倒退，一路上洒下了不少鲜血。

　　仅仅一指，陆绝不但化解了青年的攻势，还把对方的一根指骨给敲碎了！

　　蔡万里等人一个个露出惊色，没想到陆绝这么强悍，轻易便把一名先天二级的武者伤了，即便自己是先天三级的实力也未必做得到啊。

　　“你们一起上吧，不要浪费我时间了，我还想多留点时间跟我的霓之亲热去呢！”陆绝环视了他们一眼，显得有点不耐烦道。

　　这姿态够强势，够嚣张啊！

　　哇！

　　场面不知道是第几次沸腾轰动了，众人纷纷浑身大震，这家伙竟然主动单挑二十几人，难道他真的有这个实力么？亦或是一时脑袋发昏，充起英雄来了？

　　蔡万里等人更怒了，这是赤裸裸的轻蔑，本来他们就打算群殴这个不知天高地厚的家伙来着，现在更加坚定了他们的想法，不把陆绝殴残，他们都觉得对不起自己。

　　而且，陆绝不提云霓之还好，一提起她，他们就更加痛恨陆绝了，还说要去与云霓之亲热去呢，这是他们的大忌，他们怎么能够吞得下这口气？

　　于是，他们不少人动了！

　　一个个身形如风，出手如电，刚劲的拳头，犀利的剑指，飘忽的掌刀，全都轰向陆绝。

　　“这个王八蛋不是找死么，居然主动让他们上来群殴？”坐在红色法拉利里的云霓之气得牙痒痒，咒骂出声，“最可恶的是，居然还说要留着时间和我亲热去，亲热你妹哟！”

　　池甄与景怡看了一眼云霓之，一脸想笑又不敢笑的难受样子，憋得小脸通红。

　　陆绝依然很淡定，脚下扭动，脚尖黏着地面，上身摆动飘忽，歪歪斜斜的，一一避开了那些拳头、剑指、掌刀等攻击。

　　“喝，小子去死！”一个青年见陆绝的身体刚好摆到自己身前来，而陆绝的双手正在格挡着其他人的攻击呢，不由得脸色狰狞起来，一双拳头带着强劲的拳风，轰向陆绝的后脑勺。

　　不少人惊呼，眼睁睁地看着陆绝的脑袋往那青年的拳头上送。

　　这不是自寻死路么？

　　陆绝不慌不忙，突然抽回双手，不管前面的门户大开，食中指并指如剑，从两侧向后面戮去，点在了那青年的两个拳头上，紫金色光芒喷吐出来，一下子洞穿了那两只拳头。而他的前胸也切切实实挨了另外两名青年的一拳一掌，但是他的肉身何其强大，那一拳一掌根本就伤不到他，不过也把他轰飞了出去，在篮球场上滑动了三四米。

　　那青年发出一声惨叫，脚步踉跄地跳出了战圈，在一边跳脚哀嚎不已。

　　他么的，太痛了！


第六十五章 真爷们

　　陆绝随陆尘老人修习过两种步法，一种是“疯魔步”，一种是“自在步法”！

　　这两种步法均是玄妙非凡，能够契合自然之道，修炼到高深处，可以使修士做到与天地共律动、同自然的地步，身与天地合，身与大道遥相呼应，对修士领悟大道，甚至领悟“天人”有着无穷辅助之妙用。

　　疯魔步一经施展起来，大开大合，忽左忽右，飘忽不定，是一种极速步法，表面上看来可能显得有点急急而行的感觉，事实上却是具备快、稳、准、大度、自然、不拘一格等诸多特点。

　　不过，到目前为止，陆绝还没有了解何为“疯魔”？

　　自在步法则是缓慢平稳而均匀，暗合某种自然妙理，隐隐有种与自然脉搏同步律动的奥妙，重在“自在”，不急不躁，能够锻炼修士的心境。

　　这两种都不仅仅是一种步法那么简单，还是一种辅助修士修炼的无上妙法，不过都很难修炼成功的！但是，只要日积月累地练习，总会收到意外之喜。

　　陆绝练习这两种步法已经有十五年光阴了，略有小成，施展起来能够做到步法流畅、大开大合，发挥出快、稳、准的优点，不会再发生整个人歪歪斜斜，如同醉酒一般的滑稽场面。

　　但是，疯魔步与自在步法何其玄奥，根本就不是现在的他能够掌握的，他施展疯魔步的时候缺乏大度与自然，缺少了“韵”与“意”，更别说是“道”了，远远没有做到陆尘老人那样一脚一步演绎无上道韵。

　　现如今他脚踩疯魔步，极速穿行在蔡万里等人之中，大开大合，飘忽如幽灵，如鱼得水，于不可能中创造可能，与二十几个家伙游战起来。

　　噗！

　　一个家伙的鼻子被陆绝一拳给崩塌了，鲜血长流，痛彻心扉，两眼发黑，脚下踉跄，摇摇摆摆，没走上几步，便轰然倒地，昏死了过去。

　　陆绝的力道何其之大，根本就不是那个家伙能够承受得了的。

　　噗噗！

　　又一个家伙的两只眼睛挨了陆绝两拳，脑袋金星旋转，头昏眼花，眼眶都破裂了开来，鲜血流了一脸，遮掩了视线。他也顾不上围攻陆绝，捂着双眼跳出了战圈，蹲在地上痛苦呻吟不已。

　　砰砰砰！

　　陆绝脚踩疯魔步，闪电出手，轰在对方的脸上，连续干翻了五六个家伙，使得他们一个个鼻青脸肿嘴歪眼角裂。

　　他们追不上陆绝的极速，甚至连陆绝的衣衫都没能沾上一角，反而被陆绝玩弄于股掌之中，接二连三被放倒，实在够憋屈的。

　　陆绝有精妙步法，先天立于不败之地，时间不长，便放倒了对方十五人，唯有甘睿、陆晟、卫麒、冯英、耿弘、苏隆、常升等七人没有吃到什么大亏。

　　那蔡万里更是被他特别照应，嘴巴挨了三拳，掉了几颗牙齿，鼻子挨了两拳，鼻血直喷，双眼挨了四拳，比熊猫眼还熊猫眼，都快被虐得变成猪头了，不过离被虐残还有很大一段距离。

　　陆绝正在琢磨着，要不要把这混账菜给虐残了呢！不过如此一来似乎有点过了，自己还想继续在宁京市混下去呢，所以把他虐成猪头就够了！

　　甘大连长等七人一个个见陆绝越战越勇，轻易地就放倒了他们十几人，震惊得无以复加。他们当机立断，一下子跳出了战圈，有点难以置信地看着陆绝。

　　在他们看来，陆绝就算有点强大，也不至于一下子就放倒了十几人，这前后才几分钟啊！他们看向陆绝的眼光都有点忌惮，甚至畏惧了！

　　那些围观的牲口也是一个个目瞪口呆，傻傻地看着傲立场中的陆绝。在他的四周横七竖八地躺着十几人，一个个不是昏死了过去，就是痛苦地哀嚎不止。

　　“不会吧，长发男也太牛叉了，一下子就干翻了十几人，而且还是如此的轻松，那么他到底有多强啊？”

　　“长发男果然深藏不露啊，连三方联军都吃了大亏！”

　　“长发男的确有嚣张的本钱啊，之前听到他主动挑衅对方二十几人还以为他嫌命长呢，现在看来果真像他所说，要留着时间与云大校花亲热去呢。”

　　一片片惊叹声响起，无不是对长发男突然发威感到震惊。

　　“老赵，你什么时候交了这么一个牛叉的兄弟了？好在你这次没藏私，把他也介绍给我们了，要不然我们可就真亏了！”老孙头勾搭着赵蓬莱的肩头，哈哈大笑，心情甚是愉悦。

　　“我早就跟你们说了不用担心他的，现在总算知道他的厉害了吧！”赵蓬莱撇撇嘴，哼哼地道，心想，如果你们知道他一个人就把四五十名比蔡万里他们还要强大的黑衣人一窝端了，不知道会不会吓得神经变质，患上青年痴呆症啊！

　　一旁的太叔可人大眼冒着星星，眨也不眨地盯着场中脸带微笑的少年，把怀中黑布包裹的青雷剑抱得更紧了，一副不知道是崇拜还是花痴的表情，亦或是其他。

　　坐在红色法拉利里面的三朵校花个个妙目闪烁，异彩连连，各有千秋的绝美脸庞上尽是惊异之色。

　　显然，陆绝的实力也是大出她们的意料之外。

　　“霓之，你这次倒是捡了个宝贝男友了，看样子他是不会被耿弘他们虐残了，甚至他很有可能反过来把耿弘他们全都打趴下！”景怡收回目光，一脸玩味地看着云霓之。

　　“哼，耿弘他们几个可是比那十几个被打趴下的废物强了不少，他想要把他们全都打倒还是有点难度的，别到时轻敌吃了大亏就悔之晚矣。”云霓之盯着那个占了自己便宜的少年，嗤笑一声，不屑道。

　　东篮球场，陆绝身躯站得笔直，看着那些倒在地上的家伙，轻轻地摇了摇头，他们的肉身实在太弱小了，根本就受不了老子一拳，如果我再用上几分力道，岂不是一个个都得缺胳膊断腿什么的？

　　他也不想想，他自己的紫金刚不坏之身有多么的强悍，这些人的体质顶多比正常人强上一些而已，却也不足以承受他爆发出来的力道。

　　即便陆绝没有运转紫金刚不坏之身，就其本身肉身的爆发力也不是他们能够抗衡的。

　　陆绝看向甘大连长等人，一脸阳光灿烂的笑容，给人一种如沐春风的感觉，可就正是这么一个看起来很和煦的家伙，几分钟就把十几人给干趴下了，可见其具有的实力是多么的恐怖。

　　甘大连长、卫麒他们相互对视一眼，均是眼神凶残，脸上发狠。

　　他们也不多说什么，一下子各展绝技，攻击向陆绝。

　　到了这个地步双方是不可能收手的了，他们可不想背上一个怯场的懦夫称号。

　　甘睿、陆晟出自军区，都修习了一套“天龙拳”，现在两人扑向陆绝，四拳挥出，如天龙降世，四条巨大金龙咆哮怒吼，神威如狱，冲向陆绝胸前四大要害。

　　卫麒、冯英、耿弘、苏隆、常升都是武术世家传人，各自打出了自己的家传绝学。

　　卫麒打出一套“麒麟神掌”，一下子就是数十上百掌轰向陆绝，一头头沐浴在金黄神火的麒麟神兽蜂拥扑向陆绝，一下子就把陆绝淹没了。

　　冯英脚踏八卦步罡，围绕着陆绝旋转，打出自己的“八卦覆天掌”，一道道掌影从天而降，形成一张巨大八卦阵图对着陆绝当头笼罩而下，把他完全镇压在下面。

　　耿弘施展出的“戮天一指”，乌黑透亮，蕴含着恐怖的力道，划破长空，直取陆绝门面。

　　苏隆的“金刚无影剑气”化出数百道透明无影、无物不破的剑气，像蝗虫一般全都往陆绝全身上下蜂拥刺去，无影无踪，难以捕捉，连空气都震荡起来。

　　常升则是打出了一个以真气凝聚而成的黑白“长生棋盘”，像一片薄刃飞斩陆绝的头颅，想要把他斩在棋盘下。

　　他们是想要一招定输赢的了，个个施展出了自己的最强攻击，一股脑轰向陆绝。如果这样都奈何不了陆绝的话，那么他们也只能任由陆绝宰割了。

　　这七人都是无限接近先天四级的实力，一下子全力打出自己最强绝学，共同出击，就算是先天四级巅峰，甚至先天五级的武者都抵挡不住，不死也得重伤。

　　围观之人看着场中梦幻一般的画面，一个个都彻底傻了眼，这不会真是武林高手在都市吧？

　　他们已经不关心谁输谁赢了，心神完全被那些画面吸引了进去。

　　“天罚临世，雷神之怒！”就在无数攻击同一时间临身的刹那，一个紫金色罡罩凭空而生，把陆绝护在了里面，与此同时一个威严的声音响起，仿似是来自远古的神灵在吟唱。

　　吼！

　　无数条紫金雷龙从陆绝身上冒了出来，咆哮怒吼，越过紫金色罡罩，向四周激射出去。

　　此刻的陆绝就像一尊愤怒的紫金雷神，正降下无尽天罚，毁灭一切罪恶！

　　轰轰轰！

　　那四条金龙，上百麒麟，八卦阵图，乌黑手指，数百无影剑气，一道棋盘全都轰然破碎，化为点点流光，湮灭在虚空。

　　甘睿、陆晟、卫麒、冯英、耿弘、苏隆、常升等七人的绝学天龙拳、麒麟神掌、八卦覆天掌、戮天一指、金刚无影剑气、黑白长生棋盘，被陆绝一招破掉，伤害不到陆绝丝毫。

　　哧哧哧！

　　紫金雷龙如同一道道龙形闪电，噼里啪啦劈向甘睿、陆晟、卫麒、冯英、耿弘、苏隆、常升七人，一下子就把他们劈飞了出去，摔倒在七八米开外的地方，嘴角吐着腥黑的血水。

　　他们一个个全身焦黑，头发蓬松，皮开肉绽，被紫金雷龙劈得外焦内嫩，全身冒着腾腾热气，只要再加一把火，就可以把他们烧熟了。

　　不过，陆绝下手很有分寸，只令他们重伤，并没有危及他们的生命，但他们至少也得在床上躺个大半月才行。

　　本来陆绝只是想随便教训一下他们就行了，可谁知道他们一个个都下了杀手，把自己的绝学都拿出来了，自己不得已也只好狠狠地教训他们一顿了。

　　比起蔡万里来，甘睿、陆晟、卫麒、冯英、耿弘、苏隆、常升七人更狼狈，伤得更重。蔡万里也就是被虐成猪头而已，真正没伤着什么筋骨，但是甘大连长等人就是真正伤到了筋骨，没有个大半月的养伤都不可能下床。

　　陆绝看了一眼有点狼藉的场面，苦笑一声，在众人还没有反应过来之前，拖着太叔可人、赵蓬莱他们匆匆地离开了东篮球场。

　　这里闹出了这么大的动静，肯定会引起不少人注意，再不走就真的有麻烦上身了！

　　“草，真爷们啊！”不知道是谁最先清醒了过来，情不自禁地大叫出声。


第六十六章 又弄哭了

　　今天注定是宁京大学不平静的一天！

　　先是传出宁大武术协会会长田博照在西广场为了宁大校花云霓之与宁大学生名人赵蓬莱争风吃醋，田博照欲以武力威胁赵蓬莱，要后者离开云大校花，却不曾想一个深藏不露的长发男为了兄弟赵蓬莱两肋插刀，挺身而出，与田博照对峙，并在气势上压了田博照一头，结果田博照不战而退，胆怯收场！

　　学校论坛上很快就有一个非常火爆的帖子，题目叫做“田博照不战而退，深藏不露长发男”，讨论的就是发生在西广场的那件事儿。其中被人提出最多的问题就是，长发男到底何许人也，居然如此牛叉！

　　其后又传出一件更加轰动宁大的大事件，三朵校花一起现身东篮球场，引发宁大本土、武术学校、某军区三方校花追求者的相互较量、对峙，形成三足鼎立之局面，眼看大战一触即发，云大校花居然当众宣布了其男友的身份，结果引发了东篮球场有史以来最精彩的大战，一个长发男把二十二个虎人一一干倒在地，猛得不行。

　　学校论坛上很快就有了一个更加火爆的帖子，题目叫做“校花与男友当众热吻，长发男单挑廿二虎人”，其中被人提出最多的问题是，长发男到底何许人也，居然如此牛叉，把一朵校花给摘了！他与另一个长发男是什么关系？会不会是同一个人？

　　除此之外，还有第三个同样异常火爆的帖子，东篮球场惊现武林高手，惊天一战长发男独自为雄，其讨论最多的是，那一战是如何如何的精彩法！

　　如此一来，神秘长发男就成了整个宁大无人不知无人不晓风头最劲的风云人物！

　　据说就在当天，不少平时深藏不露的牛人对长发男很不屑，发出了强势的声音，要把长发男干翻在脚下，好让他知道，做人要懂得收敛懂得低调！

　　作为这几件事的主角之一，长发男陆绝却不知道宁大已经因他而沸腾了起来。

　　逼走田博照，摘下校花，一人干翻二十二个虎人，这是何等辉煌的战绩啊？宁大能不因他沸腾吗？

　　不过这些都不在陆绝的关心范围之内，他正与赵蓬莱等人在宁大校园里胡乱荡悠呢。

　　“陆绝，你接下来有什么打算？”从东篮球场出来，来到一个人少的地方，赵蓬莱就忍不住地问了，“你今天一下子得罪了不少人，他们肯定不会善罢甘休的，定会对你下黑手，你得小心才行！”

　　“这个我知道！”陆绝无所谓地笑了笑，道，“如果他们对我使黑的话，我肯定会让他们吃不了兜着走，让他们知道‘死’字怎么写。”

　　“呃，他们的背景不弱，背后的势力非同小可，如果来一个真正的高手对付你的话，你岂不是很危险？”老孙头皱了皱眉头，很是担忧道。

　　“放心吧，我还碰到过比这更加糟糕的事呢，最后还不是给我度过了！他们要来就来吧，我一并接下就是了。或许，我真的应该在宁京市做点事情了！”陆绝自信满满，清亮的眸子逐渐眯了起来，里面紫金雷霆奔腾不休，不过在场的并没有人看到。

　　赵蓬莱、老孙头他们面面相觑，不知道怎么说陆绝好，你一下子得罪的势力可不是一个两个那么简单，而是十几二十个啊，在宁京市还真没有他们办不到的事情，他们要无声无息把你沉尸海底应该也不是什么难事吧？

　　“也罢，到时有需要我的地方尽管开口，能做到的肯定不会推辞。”老孙头拍了拍陆绝的肩头，认真道。

　　“哈哈，当然，我在宁京市就你们几个朋友，不找你们帮忙找谁去，难道找那姓云的小娘皮不成？”陆绝爽朗一笑，也不推辞，接受了老孙头几人的好意。

　　“哦，是吗，那姓云的小娘皮是不是就是我呢？”一个不合时宜的声音在陆绝背后响起，冰冷刺骨。

　　陆绝脸色一僵，笑声戛然而止，慢慢地转过身来，就见到怒气冲冲的云霓之正双眼喷火地盯着自己，脸罩寒霜，一副吃人模样。

　　她身边是另外两朵美艳校花，池甄与景怡。此刻她们正似笑非笑地看着自己，一副你完了的表情！

　　“哈哈，你们慢慢聊，这里太热了，我们得找个阴凉的地方休息一下！”赵蓬莱强忍住笑，打了个哈哈，找了个很蹩脚的理由，招呼太叔可人、老孙头他们滚路，这电灯泡还是不要做了，否则美女一怒，就要殃及偶们这些池鱼了，连电灯泡都做不成。

　　“是啊，是啊，蓬莱老兄，这天气太操蛋了，热得不行，哥都流冷汗了，我们找一个阴凉的地方凉快凉快去！”陆绝趁机一搭赵蓬莱的肩头，一副我真的很热的样子，就要跟着赵蓬莱一起跑路，来一个“热遁”。

　　“咳咳，陆绝啊，有美女作陪，你就不要嫌弃这嫌弃那了，如果那样的话很容易遭雷劈的，你知道不？这可是你三辈子修来的福气，得把握住啊！”赵蓬莱没好气地拍掉了陆绝的爪子，语重心长地道，然后与太叔可人老孙头他们快速跑路，再也不给陆绝跟着遁走的机会了。

　　“卖狗的，一群没义气的家伙！”陆绝暗骂一声，再次转过头来面对云霓之的时候，已经换上了一副笑脸，他打了个哈哈，以掩饰之前的尴尬，很阳光很惊讶很口花花地道：“啊，原来是霓之啊！怎么，才一会不见，你又急着来找我亲热去了么？”

　　“谁跟你亲热去了，你跟狗亲热去吧！”云霓之小脸一红，羞恼道。

　　“咦，我之前还真是跟一只可爱的小狗狗亲热哦！”陆绝一脸玩味笑意，一副欠揍的嘴脸。

　　“你才是狗！死无赖，看我不踢死你！”云霓之气得俏脸发白，一怒之下就抬起黑色高跟鞋，使出一招武林盛传的绝户撩阴腿，踢向陆绝下阴。

　　陆绝微微一笑，也不恼怒，闪电出手，一下就把云霓之的脚腕抓住了，然后身形一动，整个人贴了上去，下身紧贴在云霓之的小腹上，磨啊磨的，同时刚好把她的一条大腿挂在自己腰侧。

　　云霓之一个站立不稳，哎呀一声就要摔倒，陆绝连忙用另一只手抱住了她的小蛮腰，微微用力，使她整个人使劲地往自己身上贴去，而那只握着云霓之脚腕的大手则顺着她的小腿一路滑向云霓之的大腿，最后直接钻入她的短裙内，捏住那半边月臀。

　　那脚腕的纤滑，那小腿的圆润，那大腿的结实丰腴，那臀部的柔软与弹性，狠狠地触动着陆绝的心弦！

　　陆绝忍不住暗暗呻吟一声，一脸陶醉。

　　二人现在的姿势要多暧昧就有多暧昧，不明就里的人还以为他们要打野战呢！

　　三朵校花全都呆滞了，愣是没有人反应过来。

　　池甄与景怡的樱桃小嘴均是张成了“O”形，呆呆地看着云霓之那条挂在陆绝腰侧的大腿，一时说不出话来。

　　云大校花则是脑袋轰的一下爆炸开来，炸得她大脑短路，失去了反应的能力，就这样与陆绝保持一副暧昧的姿势。

　　陆绝揉捏着云霓之的半边月臀，嘻嘻一笑，道：“霓之，你今天没穿内裤吗，怎么你的半边屁股都露出来了呢？我现在捏着她可是毫无阻碍啊！”

　　“啊！”云霓之大脑的线路终于重新接上，一声凄厉的女妖尖叫响彻校园上空。

　　陆绝咬着牙根忍受了一记女妖尖叫，心里难过得要死，差点就被震破了耳鼓膜。

　　“我们去一下洗手间！”池甄与景怡也在这记女妖尖叫之下机灵灵地回过神来，相互对视了一眼，就冲云霓之道，然后跑也似的溜之大吉，遁得无影无踪。

　　“你们别走！”云霓之焦急大叫，如果这两人也走了，那么自己真不知道接下来会发生什么事情。

　　“霓之，她们走了也好，我们可以继续我们的亲热大业。你这次来找我不就是想着跟我亲热的吗？”陆绝附在云霓之耳边，吹着热气，无比温柔道。

　　这家伙太自恋了，也不知道是故意的，还是真的自恋到没边了！

　　“你……你混账！你你流氓！你还不放开我？”耳根传来的热痒，令得云霓之全身恶寒，她几乎是如同一头母老虎一般，冲着陆绝愤怒地咆哮起来，眼泪也跟着簌簌而下，瞬间就打湿了她的整个脸庞。

　　这次她可真的是太伤心了，太委屈了，一天之内，两次遭到同一个男人的羞辱，想想就伤心不已，简直连死的心都有了，无地自容啊，压抑的心情再也控制不住，泪如缺堤洪水，汹涌而出。

　　那一副梨花带雨的样子，看得人心酸，看得人心疼啊！

　　呃？貌似这次又玩过火了！陆绝心里无比郁闷。上次把第一次见面的闻暮夕给弄哭了，现在又把宁大的校花给弄哭了，貌似都不是好兆头啊？怎么老子做人就这么失败呢，抱个女人都不得安生？

　　“对不起，我知道是我玩过火了，是我过分了！”陆绝意兴阑珊地放开云霓之，很真诚地道歉。确实，他其实并没有真的想要把云霓之如何如何，只是情不自禁而已，但是他的行为又确确实实伤害了云霓之。

　　“哼，不要让我再次见到你，否则的话宁京市将无你容身之地！”云霓之盯着陆绝冷冷地警告，然后拂袖而去。

　　她不是闻暮夕那种十六七岁的小女孩，一时遭到的屈辱还左右不了她，只需要稍微发泄一下，就冷静了下来。所以此刻她也就没有哭哭啼啼了！

　　本来她是不想跟在陆绝等人后面的，但是经不起另外两大校花的教唆，最后鬼使神差地跟了过来。结果呢，自己居然再一次被那个可恶的男人欺负了个彻底！她是完全没有继续呆下去的心情了，她怕自己会忍不住发疯，忍不住去咬人！

　　此刻的她显得有点柔弱，不复一直以来的坚强，她受的屈辱实在太大了！

　　“云霓之同学，若你有用得着陆绝的地方，陆绝定然不敢有所拒绝，一定全力而为！”看着那个渐行渐去的柔弱身影，陆绝有点泛酸，道不明是什么感觉，一下子脱口而出。或许，自己真的应该注意一下平时的所言所行了，不要太过随性而为。自己可能觉得没什么，却会在无形中伤害到别人。这是很要不得的！


第六十七章 再见闻暮夕

　　望着那辆绝尘而去的红色法拉利，陆绝默然站立良久，思绪翻飞，想了很多东西，并自我反省了一下。

　　“醒醒啦，人家早已经走远了！”正当陆绝想东西想得入神的时候，一个突兀的声音在他耳边响起。

　　陆绝猛然惊醒，就看到在他身前不远处的一张石凳上坐着一个娇美的少女，十六七岁的模样，穿着一身淡紫色衣裙，水灵灵的带着纯真。

　　少女的粉额光洁如玉，眼睛水灵汪亮，睫毛细长，翘翘的，还调皮地时不时跳动着，琼鼻挺翘，玉巧可爱，樱唇水润红艳，散发着一身清纯的气质，端的是一个绝色小美人儿！

　　此刻她把玩着胸前的一绺长发，微嘟着小嘴儿，一双小腿来回摆荡着，划出一道道扣人心弦的美妙弧线。

　　“暮夕，怎么是你？”陆绝惊喜不已，快步走向那少女。

　　“停停停，你不要过来，我怕你像对待那校花一样对待我！”闻暮夕伸出一只白嫩手掌，示意陆绝停下。

　　“呃？”陆绝被噎到了，很是郁闷地停止不前，清亮的眸子看着闻暮夕，笑道，“你怎么回来了？还有其他事么？”

　　“没事就不能出现在这里么？”闻暮夕水灵的大眼睛瞟了他一眼，很是奇怪地反问。

　　“当然，当然！”陆绝壮着胆儿走了过去，与闻暮夕坐在一起，脑袋一个劲地点着。

　　闻暮夕并不拒绝，只是悄悄地挪了挪小屁股，尽量离陆绝远点，眨着水灵的大眼睛问：“你很喜欢往女人身上凑么？要不你怎么会如此欺负那朵校花？”

　　陆绝错愕地瞪大了双眼，望着闻暮夕，很是无语，自己喜欢往女人身上凑？这话儿从何说起？根本没道理嘛！

　　“怎么，难道我说错了吗？”闻暮夕身子缩了缩，有点心虚地问，心想，自己问那个问题貌似确实似乎真的有点不合适。

　　“我有吗我？你说我什么时候喜欢往女人身上凑了？”陆绝不满地叫嚷，气得翻白眼，心里却在想，莫非是自己从小养成的习惯？那个时候自己基本一见到姐姐，就会往她怀里钻，十几年来都是如此！

　　“谁说没有，你现在不就是往我身边凑了吗？”闻暮夕壮着胆儿跟他瞪眼睛，水汪汪的如一潭澄澈的潭水，丝毫不染世俗尘垢。

　　“好吧，我承认我喜欢往女人身上凑，特别是漂亮的女人！这下你满意了吧？”陆绝转过身子，面对着她，盯着她澄澈的眸子，有点无奈地道。

　　“呃？”闻暮夕眨了眨水灵大眼，似乎是有点不敢相信陆绝竟然承认了，而且她可以感觉得到这不是陆绝的应付之辞，倒是在他的内心真的时常有这种冲动。她关心地问：“你没事吧！”

　　“我能有什么事？你又觉得我能有什么事？”陆绝觉得好笑，没好气道。

　　“呃，没事就最好！”闻暮夕拍了拍已经算得上丰满的胸脯，似乎松了一口气。

　　“你出现在这里真的没有什么事吗？”陆绝狐疑地问。

　　“当然有了，而且还是大事！”闻暮夕向陆绝伸出一只白嫩的手掌，道，“拿来！”

　　“什么拿来？”陆绝一脸疑惑地看着她。

　　“当然是我的青雷剑了！”闻暮夕拍了一下陆绝的肩膀，嘟着小嘴，不满地道。

　　“呃？你的青雷剑你不是拿走了吗，怎么又来找我要？”陆绝一阵蛋疼道。

　　“我……我，人家那天拿错了啦！”闻暮夕不好意思地忸怩了一下，把一把青雷剑递到陆绝身前，“喏，这把青雷剑才是你的。你得把我的那把还我。”

　　“原来这样啊。”陆绝恍然大悟，却没有还她那把青雷剑的意思。

　　“喂，快点把人家的青雷剑还我。这把才是你的！”闻暮夕见他有点无动于衷，不由得有点生气了，把手中的青雷剑往陆绝腿上用力一放，就不满地瞪着陆绝。

　　“呵呵，我们打个商量如何？”陆绝顺手拿起腿上的青雷剑，潇洒熟练地耍玩起来，眼中闪过一道狡黠的神色。

　　“我们有什么好商量的？”闻暮夕很警惕，甚至小屁股再次向石凳外侧挪了挪，一双小脚落地，做好一副随时走人的准备，一见情形不对劲，立即撒丫子走人。

　　“暮夕啊，我们交换彼此的青雷剑好不好？”陆绝一脸认真，看不出有什么异样。

　　“为什么？你你想要干什么呢？好好地为什么要交换？”闻暮夕的小脑袋转不过来，两把一模一样的青雷剑有什么好交换的！

　　“你别紧张，我什么都不想干，就是想和你换一下青雷剑而已，好不好？”陆绝把那把原本属于他的青雷剑递回给闻暮夕，一脸期待地看着她。

　　“你不会是想拿我的青雷剑去做坏事吧？”闻暮夕很是谨慎，很是警惕，并未接过青雷剑，她觉得这小子真的想拿她的青雷剑去做什么坏事，如此一来即便是被人从武器上发现点什么，也赖不到他头上。

　　陆绝敲了她一记爆栗，哑然失笑，有点伤心道：“你这小脑袋在想什么？我怎么可能是为了做坏事而与你交换青雷剑呢？难道我在你心目中就是一个满肚子坏水的人吗？”

　　“呃？”闻暮夕不敢接话，觉得他后面的那一句话说得很暧昧哦。

　　“暮夕！”陆绝轻唤一声。

　　“嗯？”闻暮夕很是狐疑地看着他。

　　“把你的青雷剑给我好不好？”陆绝把闻暮夕的那把青雷剑从黑布的包裹里面解了出来，轻轻地拍了几下，道。

　　“你能不能告诉我，你到底想干什么？”闻暮夕看着自己那把青雷剑呆呆地发了一阵愣，决心有点动摇起来。

　　“我想每天看着它，就像每天都看着你一样！”陆绝貌似越说越离谱，好像还含情脉脉的。

　　“我……我……你你要看着我做什么？我脸上又不长花，有什么好看的？”闻暮夕有点忸怩，有点娇羞，这家伙不会是对自己那个啥吧？自己……自己貌似也对他那个啥呢！他是雷堡出来的传人，是四大家族的少主，如果他……他……我……哎呀，羞死个人了，我怎么可以这样想呢？


第六十八章 我要做保安

　　在陆绝的语言攻势之下，闻暮夕终于忸怩妥协，答应与陆绝互换青雷剑，然后羞红着脸逃也似的离开了。但是，某男可不知道这小妮子心里是怎么想的。

　　“暮夕，记得经常来看我！”陆绝朝着她的背影大喊，却见她一个踉跄，差点摔倒，跌跌撞撞的，不由失笑，“这闺女还挺害羞的呢！”

　　陆绝的中午饭是和赵蓬莱他们在学校的一间餐厅解决的，午饭味道中上，还算过得去。

　　由于是周末，所以在学校餐厅吃饭的人相较平时少了点。即便如此，还是有不少人认出了长发男，顿时在餐厅中引发了一片骚动。

　　这家伙可是传说中的牛人，学校论坛不少帖子都贴有他的照片呢，有与校花云霓之当众热吻的，有单挑二十几个虎人的，即便没有见过他真容的人，也能够把他认出来。

　　不过被这么一搞，陆绝他们的中午饭只得匆忙结束，再不走的话，都被人当作稀有动物来参观了。

　　之前在西广场的时候，长发男才刚进入人们的视野，并没有被人拍下照片什么的，所以学校论坛上只有东篮球场那个长发男的照片。

　　但是，只要联想一下他身边的赵蓬莱同学，就知道这两个长发男都是同一个人。如此一来，学校新起的一个火爆帖子就是讨论长发男的神秘身份的。

　　这到底是哪里出来的牛人啊？

　　匆匆吃完午饭，陆绝在赵蓬莱、老孙头他们的陪同下花费了近一个下午的时间，终于把宁大绝大部分地方都参观了个遍。

　　在返回风雷阁的途中，老孙头几人告辞离去，只剩下赵蓬莱与太叔可人陪着。

　　当他们回到风雷阁的时候，这里已经恢复了正常，不过逗留在这里的人数少得可怜，只有寥寥的十数人，貌似都是一些想在此发现点什么的家伙，毕竟这里才刚劈死了一个保安，绝大多数人还是很忌惮的。

　　进入这栋古典阁楼之后，陆绝只觉得一阵阵书香的气息扑面而来，不愧是一座货真价实的文化阁楼，诗韵盎然，文化气息浓厚。

　　很多时候，文人墨客的魅力是非常大的，像黄鹤楼、岳阳楼这样的名楼之所以能够流传千古被后世所推崇就少不了历代文人墨客的一部分功劳。

　　风雷阁气质独特，古典、朴实、大气、诗韵，是经过很多代文人墨客的熏陶与沉淀得出来的。

　　它不高，总共只有四层，整体呈现檀木色。柱子、凭栏上除了历代文人墨客留下的诗词文章，就是绘着风雨雷电等自然之物的图案了！

　　“或许，这才是风雷阁的名字由来吧！”陆绝抚摸着那些图案，心里有点异样，喃喃地道。他总觉得这风雷阁并不简单，所以才会重新回到这里的，希望有所发现。

　　一遍走了下来，陆绝并没有发现什么特别的东西，不由得有点小失望起来。他倚在凭栏上，朝赵蓬莱道：“蓬莱老兄，你跟我说说这风雷阁的历史！”

　　太叔可人也想知道风雷阁有着一个什么样的历程，一双黑宝石的大眼睛眨也不眨地盯着赵蓬莱。

　　“风雷阁始建于1797年，竣工于1800年。当然，那个时候的风雷阁还没有名字。”

　　赵蓬莱点点头，敲了太叔可人一记爆栗，惹得她丢来几个白眼，如此才说起了风雷阁的一些历史，“听说当年风雷阁开建的时候，整个宁京市连续下了整整七天的大雨，期间狂风肆虐，电闪雷鸣，山洪暴发，当真有着原始世界的风貌。当时的人迷信说这是上天对人们修建风雷阁的不满，要降下天罚什么的。但是，听说那个时候主持修建风雷阁的是一名老道士，很强势，很神秘，他力排众议，坚持要把风雷阁彻底修建完毕，最终真的没有人敢与他对着干。其后三年，风雷阁的修建虽然进展缓慢，但是终究还是竣工了。传说，风雷阁竣工的当天，又下起了大雨，足足持续了二十一天，情况比之风雷阁开建时更加凶猛。那个时候，在修建风雷阁的三年时间里，整个宁京市的降雨量是前后近百年内最多的三年，几乎每一年的降雨量都相当于往年的好几倍，甚至十倍！在如此的背景下，这栋阁楼干脆就起名‘风雷阁’。”

　　“哦，居然有这等秘辛！”陆绝与太叔可人很惊异，没想到一座表面很普通的阁楼的背后也会有这样不平凡的经历。

　　“呵呵，这些可都是我师父告诉我的绝密秘辛，是百度不出来的，到目前为止加上你们两个也就四个人知道而已！”赵蓬莱一脸骄傲，自豪感油然而生，也只有自己的师父才能知道这等秘辛，换成是其他人肯定没辙。

　　“不会吧，这些原来是你师父考古考出来的啊！”陆绝神色古怪地看了赵大同学一眼，有点怀疑这些事情的真实性。太叔可人也在一旁“为虎作伥”，一个劲地点头。

　　“你们什么眼神呢！”赵大同学大怒，翻着白眼道，“史料中很少记载那三年整个宁京市的历史，就好像是那三年的宁京市处于一个历史空白时期，想要知道点那个时候的宁京市发生了些什么，基本上是不可能通过史料来查证的，一切都要靠历史学家、考古学家去考究发现，而且，到目前为止，也就只有我师父能够考究到一些当年的情况。你们说，这等秘辛不重要么？能随便怀疑的么？”

　　“呃，那你师父知道那名道士是谁吗？”陆绝追问。

　　“不知道！”赵蓬莱摇摇头，“从道士出现，到他消失，自始至终都没有人知道他的道号，更没有人知道他的身份是什么，来自哪里，仿佛这个人是凭空出现来主持修建风雷阁，阁成之后，又凭空消失一般！”

　　“这么神奇？”陆绝惊异无比，觉得如听天书一般，这么大一个地方的历史居然空白了三年，有可能吗？

　　“是啊，确实太神奇了，连我师父自己当时都有点傻眼了呢，何况我们，可这又的的确确是事实！”赵蓬莱点点头，依然如当初听到这个秘辛时一样震撼。

　　“那风雷阁后来的历史呢？”陆绝平复了一下心情，继续追问。

　　“后来的历史就是大家所熟知的了，无数文人墨客在这里留下了不少赞美的诗词歌赋文章等等，久而久之就成了现在这个样子。”

　　赵蓬莱答道，“当年宁大建校的时候，情况很特殊，所以很幸运地把风雷阁给圈了进去，成为宁大的一大宝贵财富！”

　　陆绝听罢，点点头，不语。接下来他又认真走了一遍风雷阁，仔细地观察这里的每一个细节，结果依然是一无所获。他不死心地问道：“这里平时有什么不同往日的时候吗？”

　　“没有！”赵蓬莱摇摇头，思忖道，“要说有那就是这次的保安事件了！”

　　陆绝点头不语，眼神闪烁，联想到今天观察那名保安的尸身时发现的既神秘又熟悉的电流，心中一动，似乎捕捉到了一些什么，但是一时间想不通个中究竟，硬是抓住不了重点，不由得有点懊恼地狠甩着脑袋。

　　“陆绝，你没事吧？”赵蓬莱、太叔可人同时注意到了陆绝的异样，不由得有点担忧。

　　“没事。我在想我应该找一份什么样的工作才好。”陆绝微微一笑，把脑中乱七八糟的东西全部冰封起来，等待合适时机再来解惑。

　　“哦，那你想到没有，什么样的工作最适合你，说不定我可以帮上一点忙？”赵蓬莱见陆绝瞬间又恢复了正常，也宽心起来，对陆绝的工作来了兴趣。

　　“我要做保安，做你们宁大的保安！”陆绝笑道。

　　“呃？你要做我们宁大的保安？你不是开玩笑吧？”赵蓬莱与太叔可人同时傻眼，谁也没想到陆绝竟然会有如此想法。

　　“你们看我像开玩笑的样子吗？”陆绝耸了耸肩，反问。

　　二人认真地看了陆绝一眼，摇摇头，他确实没有开玩笑。

　　“咳咳，蓬莱老兄，我的事就要拜托你了，想必你应该能够帮我搞定的吧？”陆绝不跟赵蓬莱客气，直接就让他帮自己找工作了。

　　“行，明天这个时候给你消息！”赵蓬莱很干脆。


第六十九章 神像在哪里？

　　与赵蓬莱、太叔可人告别后，陆绝来到郊区外那堵很熟悉的藤蔓墙前，静立无语。与雪清漪分开也有十天了，他还真有点想念这位仙子了。

　　藤蔓墙就置身在一个山旮旯里，几乎与这个旮旯完全融为一体，外人看到的只是一个不起眼的旮旯，根本就没有兴趣多看上一眼。

　　陆绝试着寻找那株只有末端长了三片雪花形状叶子的藤蔓，可是无论他如何努力都发现不了，一点也不像上次那样，一眼就看到了。

　　二十分钟后，他不得不放弃，有点苦笑地揉了揉眼睛，那密密麻麻的藤蔓使得他眼睛都有点发酸起来，心里感叹，果真是一处非凡之地啊！

　　陆绝踩在铺满藤蔓的枯叶、枯茎的地上，发出簌簌的声响，他在这个山旮旯里转了一遍，并没有发现其他特别的地方。

　　这里唯一特别的，就是那堵藤蔓墙了。

　　“仙子，不知我们何时才能再次见面？”陆绝轻喃了一声，把青雷剑扛在肩头，深深地望了那堵藤蔓墙一眼，就要离去，却被一个愤怒的声音吸引住了。

　　“牧野流星，你不要欺人太甚！我都说了我身上没有什么神像，你竟然还要追杀于我，从海外追赶到这里来了，当真欺我七仙岛无人了不成！”一个异常愤怒的声音咆哮如雷，远远地传入陆绝耳朵。

　　陆绝小心翼翼地伸出一个脑袋，就看到不远处的一座小山头上有两个青年相互对峙着，其中一个青年身着水蓝色长袍，正怒视着另一个一身白袍的青年。

　　“哼，徐丘，你别敬酒不吃吃罚酒。我不想听你废话，识相的赶紧把你从神魔遗迹得到的神像交出来，否则的话，我牧野世家定然铲平你七仙岛！莫非你小小七仙岛还能与我牧野世家相抗衡不成？”白袍青年冷傲无比，赤裸裸地威胁道。

　　“嗯，这两人的修为起码在元府秘境第二重‘精一’境界以上！他们怎么会出现在这里，难道真的如那白袍青年所说，那徐丘身上有什么神像不成？他是追杀徐丘到这里的？神魔遗迹真的存在吗？”陆绝暗暗疑惑。

　　“牧野流星，你也不过是精一境界而已，真以为吃定我了么？今天就算拼着重伤，我也要斩了你。七仙下凡！”水蓝色长袍青年徐丘脸色狰狞，大喝一声，一记道术轰出，七尊脚踏祥云，形态各异的白发老者浮现而出，仙风道骨，结着各种玄奥手印，组成一个七仙终结大阵，朝着牧野流星当头镇压下去。

　　嘭！

　　徐丘的攻击还未落到牧野流星身上，他们脚下的山头已经被一记“七仙下凡”的气势给压迫得炸裂开来。

　　“哼，七仙下凡就很了不起吗？今天我就算拼着昏死也要斩掉你，把神像拿到手，看我殒落仙拳！”牧野流星不屑地冷笑一声，对着头顶一拳轰出，无数群仙殒落的画面缭绕其上，带着殒落的悲凉气息轰入了七尊老者组成的大阵中。

　　轰轰轰！

　　一尊尊老者被炸得粉身碎骨，消散不见，所谓的七仙下凡就此被牧野流星轻易破去。

　　“群仙来朝！”徐丘眼神冷厉，整个人悬浮盘坐，双手快速结印，一尊尊仿佛来自远古的仙人脚踏彩色祥云，破空而来，围绕着他旋转，仿佛此刻他就是仙中之王，正在接受群仙的朝拜。

　　他一掌打出，群仙如潮涌动，凛冽杀气冲天，仿佛要把这天地都打出一个窟窿，全都涌向牧野流星，将他淹没。

　　牧野流星脸色凝重，脚踏玄奥步法，打出一招“群仙过海，自身难保”的拳式，一个无边无际，难以度越的仙海浮现，浪涛汹涌，一重接一重。

　　那些潮涌而来的群仙似乎是陷入了无边苦海一般，如巨大浪涛中的一叶浮萍，失去了主宰自我的能力，只能随着这浪涛飘摇，随时都有被浪涛吞噬的危险。

　　“嗯，这牧野流星的招式好像刚好是那徐丘的克星，无论徐丘施展何种道术，都得被牧野流星克制！不过徐丘那一招‘群仙来朝’实在太过玄奥，威力莫测，纵是牧野流星有克制之招，也只能打个平手！”

　　陆绝摩挲着下巴，做起了点评，“而且，他们施展的招式太过玄奥高深，副作用很大，一不小心就有可能遭到反噬！”

　　轰隆！

　　无边仙海中，群仙各展神通，轰击仙海，打得仙海大浪一重高过一重，海啸连连。

　　不过，那仙海也是无比厉害，似乎专门葬送群仙一般，一头头海龙冲天而起，狰狞地扑向群仙，把他们撕得粉碎！

　　“朗朗乾坤，群仙来朝，诸仙听我号令，斩灭一切前路之阻挡，开辟出一条通天之大道！”徐丘高声吟唱，双手不断地打出手印，融入那群仙之中，似乎是一股意志加持在上面，不过整个人显得有点吃力。

　　轰隆！

　　得到徐丘的意志加持，群仙的威力增加了好几倍，无数道术仙术轰击出去，把无边仙海生生地轰掉了一大半，仙海不消片刻就要被破掉。

　　“苦海无边，回头是岸。我以我身化苦海，斩灭一切仙！”牧野流星眼神发狠，端坐在仙海之中，稳如磐石，全身冒出大量黑光，融入仙海。

　　轰的一声，那仙海一下子扩大无数倍，仿佛真如一座无边之苦海，把群仙给淹没了。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两者彻底大碰撞，发生猛烈爆炸，双方均破灭开来，一副群仙殒，仙海崩的悲壮画面，从中激射出来的能量风暴生生地崩裂了整座山头！

　　噗噗！

　　徐丘与牧野流星同时喷血倒飞，一个撞在山体上，一个撞在岩石上，两眼一翻白，竟然都昏死了过去！

　　“不是吧？”看着这一幕的陆绝目瞪口呆，没想到这两个家伙拼了个两败俱伤，心思一下子活跃起来，嘿嘿坏笑，“那么我……是不是应该做点什么事情呢？”

　　本来徐丘与牧野流星的实力就相当，现在大家都施展自己的绝学，斗了个旗鼓相当，同时受伤。而且，更重要的是他们施展出的绝学都是要消耗大量元气的，还容易被反噬。

　　现在他们的元气一被抽空，还遭到反噬，能不昏死过去吗？

　　陆绝鬼鬼祟祟地跑了过去，开始在徐丘身上搜索，准备打劫一番。

　　可是，徐丘身上根本就没有什么神像，倒是被陆绝掏出了一大堆珍贵之物。

　　陆绝不死心，继续认真摸索起来。最后，他几乎把徐丘给剥光了，还是没有见到什么神像，不由得疑惑道：“莫非徐丘没有说谎，他真的没有什么神像？”


第七十章 意外横财

　　陆绝从徐丘身上搜出一只黑色乾坤纳物袋，把里面的东西全部倒了出来，发现全都是非凡之物。

　　一把赤金长剑，一把青金长剑，一张残图，几页银书，一瓶丹药，十六块暗金色石头，一枚巴掌大小的青铜色令牌，呃，还有三张银行卡！

　　那赤金长剑和青金长剑竟然都是绝品凡器，而且还是姐妹剑！

　　陆绝把丹药瓶盖揭开，顿时从中冲出一片紫色霞光，馨香弥漫，他耸动了几下鼻子，便认了出来，惊讶道：“竟然是‘大还紫丹’！”

　　大还紫丹是一种恢复元气与伤势用的丹药，是一种复合丹药，极难炼制，蕴含的药力很强，即便是元府秘境第六重的高手服用一粒也能一下子恢复所有元气，还有盈余。

　　不过，由于药力过强，一般低于元府第四重通窍境界的修士服用的话，很容易被撑爆的，把你全身都炸残。所以，徐丘在和牧野流星交手的过程中根本就不敢服用大还紫丹！

　　陆绝数了数，发现足足有九颗大还紫丹，这可是不可多得的东西，珍贵得很呢。现如今修行界缺少各种药材，越来越少人炼制这种丹药了，没想到徐丘身上就有九颗。

　　“嘿嘿，这下子要发了！嗯，这是什么？”陆绝拿起几页银书，仔细地端详了一下，最后惊呼出声，“原来这居然是徐丘刚才施展的‘七仙下凡’‘群仙来朝’的修炼之法！好东西啊！”

　　接下来陆绝又研究了一下那张残图，却没有发现什么重要的信息，只得放下再去看那十六块暗金色石头，发现自己居然不认识这种石头。摇摇头，他又拿起最后一样东西，青铜令牌。

　　青铜令牌材质古老，保存得较为完整，表面没有图案、花纹什么之类的，甚至连文字也没有。

　　陆绝还是摇摇头，根本就不知道这是什么。

　　除了三张银行卡，他把所有东西重新装回袋子，看了一眼躺在地上摆了一个“大”字全身只剩下一条大裤衩的徐丘，嘿嘿笑道：“我也不想这样的，可是实在是太碰巧了，我只能笑纳了。”

　　来到牧野流星身边，陆绝同样把他剥了个精光，同样从他身上搜出了一个乾坤纳物袋，里面有一大堆乱七八糟的东西，看得陆绝头大，其中有几样东西吸引了陆绝的眼光。

　　几页金书，一把黑色龙形剑，一张碧玉大弓，十八支金箭。

　　黑色龙形剑、碧玉大弓、金箭全都是绝品凡器，加起来比之徐丘的赤金长剑、青金长剑还要贵重很多倍。

　　“这几页金书竟然也是牧野流星施展出来的‘殒落仙拳’的修炼之法，实在是太巧合了吧！”陆绝发呆，两两对比了一下，发现银书与金书居然有很多类似之处，比如构造，比如记载之法，“它们不会是出自同一个地方吧？徐丘与牧野流星施展出来的道术可能是同一人所创也说不定！嘿嘿，甭管了，先溜了，否则这两个家伙醒来的话，就有麻烦了！”

　　陆绝带着一批意外横财飘然而去，背后留下一阵得意开怀的大笑声。本来他只是想来看一看那堵藤蔓墙的，谁知道竟然会碰上两个倒霉鬼，做了一回渔翁！

　　不知过了多久，牧野流星和徐丘同时猛的睁开双眼，同时猛的跳了起来，同时猛的瞪着对方，同时猛的指着对方哈哈大笑起来。

　　“牧野流星，你个暴露狂，你为什么不把大裤衩也脱了！”徐丘指着牧野流星，揶揄道。

　　“徐丘，你休得胡言乱语！倒是你为什么不把自己的大裤衩也给脱了？”牧野流星手指颤抖地指着徐丘，很是生气道。

　　“什么？”牧野流星话刚出口，二人两人同时猛的一惊，连忙检查了一下自己，错愕地发现，自己除了一个大裤衩，什么都没剩下。

　　良久之后，两声如同野兽受伤的怒吼尖叫同时响彻天际，怒，只能用一个“怒”字来形容，其他再好的形容词都是多余的。

　　他们万万没想到自己二人居然做了一回鹬和蚌了，让一个不知道是谁的谁得了渔翁之利，实在是郁闷得吐血，做了一回冤大头啊！

　　“可恶啊，不要让我知道你是谁，否则的话我一定杀了你全家！”牧野流星狠狠地拍着胸脯，仰天咆哮。

　　“天杀的，不要让我知道你是谁，否则的话我一定让牧野流星这个王八蛋杀了你全家！”徐丘拿着几张银行卡，欲哭无泪。

　　陆绝回到熊雄孝敬给他的小别墅，直接回到自己的房间，关上房门，把那几页银书和金书都拿了出来，摆在床上，开始研究起来。

　　这几页金书银书可都是相当于中品阶凡器，都可以用来当做武器使用了，现在竟然被人用来记载术法，可想而知上面记载的东西绝对不凡。

　　银书上面尽是古老银光文字，扭扭曲曲，龙蛇一般，耀眼无比。而金书上则是古老的金光文字，铁笔银钩，犀利锋锐，稍微一看，眼睛都会刺痛无比！

　　仅仅用眼睛看的话，根本就不知道上面记载的是什么内容。

　　陆绝运转自己的紫金雷神眼，直透本源，发现银书中无数细小的银光文字组成了几个巨大的银光文字，战仙圣法！

　　这些银光文字好像并非实体一般，而是某种无上意念演化而成，以陆绝现在的修为，最多只能读出很少很少一部分的信息而已。

　　所以，陆绝根本就不知道这“战仙圣法”到底是什么样的存在！

　　那徐丘也只能从中读取一星半点信息，得到了“七仙下凡”、“群仙来朝”的修炼之法。

　　现在陆绝同样得到了这两招的修炼之法，实则上只是一招而已，却有无穷变化，叫做“仙临人间”，重在领悟一个“临”字！

　　只要领悟了这个“临”字，陆绝便可以施展出千变万化的攻击招式，什么“七仙下凡”“群仙来朝”“八仙过海”“仙光无限”等等等等。

　　陆绝试着参悟一下，入定了足足一个半时辰，结果是一无所获，可见这“仙临人间”不是那么容易修炼成功的。

　　他也不在意，以后有的是时间去修炼参悟。

　　接着，他以同样的方法，透过本源，发现金书内部尽是无穷无尽的刀、剑、戟、弓、箭、枪、棒等武器的形体以一定的轨迹运转着。

　　这些刀剑戟等等是一个个金光文字所化，天生带着杀戮、毁灭的气息，仿佛它们就是为了杀戮、毁灭而存在一般，更是蕴含着毁灭之道、杀戮之道！

　　只看了不到十秒钟，陆绝的紫金雷神眼竟然隐隐作痛起来，只是模糊地看到，无数刀剑戟等诸般武器组成了四个金光大字，斗战圣法，他心中无比凛然，连忙退了出来。

　　“太厉害了！以我现在的修为根本就不可能参悟修炼这个所谓的‘斗战圣法’，真不知道牧野流星是如何做到的。”陆绝震撼无比，有点呆滞地看着几页金书。


第七十一章 到保卫处报到

　　接下来的一天陆绝都是在修炼中度过，除了继续试着参悟修炼那“战仙圣法”的“仙临人间”之外，就是修炼壮大自己的紫金真丹。

　　悬浮在他体内的那尊紫雷绝狱不断地溢出一丝丝带着毁灭气息的紫色雷霆元气，流转陆绝全身，淬炼着他的肉身，壮大着他的经脉，最后被丹田处围绕着紫雷绝狱转动的紫金真丹所吸收，使得紫金真丹之力逐渐变异，带上了一股毁灭的气息，威力不知提高了多少。

　　一天下来，陆绝发现自己的力量又增长了很多，可是一点都没有突破双子真丹的趋势。这可能与他没有领悟双子平衡之道有关吧，不过陆绝也不着急，修炼总是要慢慢来的。

　　陆绝出了房间来到大厅，发现熊雄这个司机老大正盘坐在地上修炼着《血电经》呢，身上时不时冒出几道血色闪电，蹿出几道电火花电弧什么的。

　　他微微一笑，也不打扰，自顾地坐在远处的沙发，心中酝酿着在宁京市的计划。爷爷交给自己的三个任务肯定是要完成的，但是目前进展不大。

　　这个时候，熊雄从修炼中醒了过来，就看到了坐在沙发上的陆绝，惊喜地叫了一声师父。

　　他其实并没有深入修炼，很容就会从修炼状态中走出来。

　　“嗯，不错，才十天左右，你就到了突破的临界点，只要多努力几日，想必就能够进入先天二级武者了！”陆绝看了熊雄一眼，微微点头。

　　“这些全都是师父给予弟子的，熊雄万分感激，师父但有差遣的地方，熊雄万死不辞！”熊雄心中很兴奋，看着陆绝无比感激。

　　他四五年前就是先天一级的武者了，但是即便进入了奔雷门也没有得到什么修炼之法或指点，境界停滞了四五年，早就心灰意冷了，认为从此再无突破的可能，混着日子过就算了。可是陆绝的出现改变了他，毫不吝啬地传下《血电经》，让他重新看到了希望，重新焕发了斗志。他怎能不感激陆绝？

　　“嗯！”陆绝点点头，也不说什么废话，只是问起了一些重要的东西，“你对宁京市各大武术世家有什么了解吗？都有哪些？实力如何？”

　　熊雄思索了一下，才道：“我曾经听说过‘宁京九大家独武宁京’的说法，想必指的应该就是那些武术世家吧，但是具体是哪几家，弟子也不知道！”

　　陆绝点点头，也没有什么失望的，毕竟以熊雄一个先天一级的小人物是不可能接触到那些高层次的东西的。

　　此时，陆绝丢在大厅外面的手机突然响了起来，是赵蓬莱打来的。陆绝按了接听键，笑道：“蓬莱老兄有何贵干呢？”

　　“你不是说要做什么保安的吗，我现在给你报喜来了。”赵蓬莱有点纳闷，昨天不是说好了今天这个时候给你消息的么，听你的语气貌似都把这件事给忘了。

　　“呃，我还差点忘了。”陆绝尴尬地搔了搔后脑勺。

　　“莫非你这个家伙所有的心思都放在了云大校花身上不成？”赵蓬莱打趣道。

　　“我的工作如何了？”陆绝没有理会赵大同学的调侃，直奔主题。

　　“你明天早上七点到学校保卫处报到就是了。”赵蓬莱道。

　　“这么早啊！”陆绝嘀咕一声，与赵蓬莱接着聊了几句便挂了电话。

　　第二天一大早，陆绝打扮得焕然一新，整个人看上去富有正义感，是做保安警察的料子。

　　七点，他准时地到宁大保卫处报到，在那里足足等了一个小时，才等到一位身穿保安警服看起来很干练的中年大叔。

　　“坐！”进入办公室，那中年大叔客气地招呼一声，然后把自己的警帽摘了去。

　　陆绝依言坐下，腰板挺得笔直，给人一种一丝不苟，严谨的感觉。

　　那中年大叔看得微微点头，机械一般地道：“陆绝，男，身高一百七十八公分，身体健康，新疆温宿人，家境清白，从小随祖父习武，有一身好武艺，正义感强，民族意识强，爱祖国，爱人民，爱社会……是一个‘有理想、有道德、有文化、有纪律’的四有新人。”

　　陆绝听着洋洋洒洒几百字的长篇评价，心里暴汗不已，这都是些什么玩意儿，是老子的个人简介吗？老子貌似不知道有这么回事吧？莫非是赵蓬莱那家伙搞出来的？

　　“咳咳，经过上级领导的批准，我们宁大保卫处正式接受陆绝同志为我们保安队伍中的一员，希望你在日后的工作生活中，始终坚持良好的工作作风、生活作风，拒绝一切不良诱惑，立志做一个优秀的保安人员，为我们宁大的广大师生营造一个良好的安全的生活、学习、工作环境，不辜负人民对我们的期望！”中年大叔不理会脸色古怪的陆绝，一脸严肃，说得有模有样的，而后更是站起来，伸出手，自我介绍一番，“欢迎你，陆绝同志，我叫郑大书，是保卫处的副处长，希望我们合作愉快！”

　　“呃？郑大叔？”陆绝差点失笑出来，居然还有这样有个性的名字，不过他也不好失礼，连忙很热切地与郑大叔副处长握手，笑容可掬，心底却有点疑惑，这位“郑大叔”副处长对我貌似太热情了吧？莫非这又与赵蓬莱有关？

　　“啊哈，陆绝啊，是这样的，今天呢，你就先不用上班了，先把我们保卫处的一些准则、职责之类的了解清楚，读个透彻，以方便你日后更好地完成自己的工作，明天么，八点准时上班，到时候你来办公室找我，我会给你安排好工作范围的！”郑大书从桌面的一堆文件下取出一个小本子，递给陆绝，打了个哈哈道。

　　陆绝接过本子，道：“如果处长没有什么吩咐的话，我就先行出去了。”

　　“嗯，你去吧！我还有点事情需要处理，一时半会是完成不了的。”郑大叔摆摆手，道。

　　陆绝离开保卫处后，随便找了一个地方坐下来，认真地看起那个小本子来，既然选择了保安这个职业，就不能马虎对待不是！


第七十二章 紧急任务！

　　宁大保卫处休息大厅，陆绝脱下警帽，一屁股地坐到软绵绵的椅子上，冲了一杯茶，拿起一份报纸，就这样优哉游哉地一边品茶一边看报纸。

　　今天是陆绝正式上班的第三天，时下正是中午，才刚刚收工呢。

　　喝了一杯茶，看了一分钟报纸，陆绝就没兴致了，有点无聊地翻过来覆过去地端详着自己修长的十根手指。

　　“陆绝，陆绝，你小子数着指头干什么，赶紧的，把工具室里面的什么大网、软皮垫之类的东西都给我搬到车上，我们得到东三栋女生宿舍后面去，要快，那里正有人等着去救呢，一点也耽搁不得啊！”郑大叔副处长冲进休息大厅，急得出了一身冷汗，朝着正无所事事数着手指头玩的陆绝大喝道。

　　“呃，好的，好的。”陆绝激灵灵地跳起身来，猛的蹿向工具室，把几张大网、软皮垫什么的一股脑地搬到巡逻车上。

　　警笛声一向，巡逻车便载着郑大叔、陆绝，以及数名保安呼啸一下冲了出去，留下一尾巴的大团黑烟，令得几个刚好路过的妹纸皱眉不已。

　　“唉，刚坐下没到三分钟呢，就有紧急任务了！这可是第一遭。”陆绝在心底唉声叹气着，不过，这是自己三天来碰到的第一个紧急任务，怎么都得把它完成好不是！

　　前面两天，校园很平静，没有什么大事儿发生，陆绝过得还算惬意。

　　“处长，到底是怎么回事儿？”两三天来，陆绝与郑大叔混了个脸熟，比较相处得来，就他敢问郑大叔副处长。

　　“东三栋女生宿舍那里有一个女生爬出阳台之后，不敢回去了，眼下情况危急，我们得赶紧的！”郑大叔满头大汗，很是焦急道，这事如果处理不好的话，真不知道会带来什么不好的影响呢。

　　“呃？是这么个回事？”陆绝有点呆滞，那女生不会是弱智的吧，这么大一个人了还爬阳台？他又问道：“校外的救援人员也通知了吧？”

　　“这是当然的！”郑大叔擦着汗道。

　　陆绝哦了一声，没说什么，只是把头靠在椅子上，不知道想些什么。

　　宁大的学生公寓设计形式多样，就算经过严格审核，还是会有一些不太合理的地方。

　　时下一栋七层高的女生公寓楼下面围满了一大堆人，一个个仰头观望，脸色紧张。

　　怎么？难道是有人要跳楼？当然不是！

　　只见在三楼两间宿舍阳台外面之间的一处凹槽上站着一个女生，此刻她脸上尽是恐惧，带着哭腔道：“呜呜呜，我不敢转身了，我不敢回去了，有谁来帮帮我？”

　　这个所谓的凹槽是相对两边的阳台而言的，它低于两边阳台一个半人的高度，外沿没有围栏，一个半人的肩宽左右。

　　此刻这个女生正背贴墙壁，面朝外，赤着一双小足，全身瑟瑟发抖，呃，手里还拿着几件性感内衣裤，呃，貌似是印花丁字裤和蕾丝大罩杯丝绵文胸来着！

　　“不会是高空时装表演吧？我嘞个去，老子有眼福了！”一头牲口很龌龊地道。

　　“我倒希望是，可现实往往是残酷的，不以我们的意志为转移！”另一头牲口很有哲学家的潜质。

　　“她是怎么跑到哪里去的？莫非脑残不成？”有一个女生很鄙视道。

　　“看她手中的衣物，她应该是到阳台外面捡什么东西了！”一个善良的女生白了同伴一眼，猜测道。

　　“哇，好性感的丁字裤！”

　　不少声音在纷纷议论着。

　　同时，两边阳台上几个女生正一脸紧张地安慰着这位，呃，这位看起来很诱人的漂亮女生：“卫媛，你别紧张，也别怕，更不要乱动，我们已经报警了，他们很快就会来救你的！你一定要冷静下来！”

　　她们离那卫媛有一段距离，就算想要拉卫媛一把，也够不着。况且，在阳台上的，真要这样做的话，大家都会危险。所以她们不敢冒险尝试，只能不断地通过言语安慰着同伴。

　　“我怕，贝佳，我真的很怕！呜呜呜，我也不想这样子的！”那叫卫媛的女生闭着双眼，不敢看上下左右前后，只是颤着声音道。

　　时下正是放午学的时候，很多学生都正在回宿舍呢，见此情形，自然都驻足观看。

　　站在如此一个危险的地方，一不小心摔下来还不得粉身碎骨？一个个围观者都为那卫媛捏了一把冷汗，心中紧张得要死，要是那女生紧张过头，真的会失足掉下去，这可是要人命的事情！

　　这是一朵朝气蓬勃的鲜花，可不能就此凋零呐！一些人在心里祈祷。

　　那卫媛一身花绿睡衣裤，脸蛋白皙秀美，身材姣好，曲线玲珑浮凸，双腿修长，赤着两只性感白玉小足，由于后背紧紧地贴着墙壁，胸前丰硕的双峰都暴突了出来，呃，貌似，貌似两个完美的凸点也清晰可见。

　　不少围观的牲口在紧张的同时，还很没良心地盯着那卫媛猛看，那白玉小足，那胸前的丰硕，还有其上的两个凸点，当然还有她手中的性感内衣裤！

　　“贝佳，我真的好怕，他们为什么还不来？我的脚都有点发软了，我我……呜呜呜！”那卫媛正承受着无穷无尽的煎熬，腿脚发抖，声音发颤。她脚下可是五层高的坚硬地板，如果就这么掉下去的话，就会像一只美丽的花瓶一样，嘭的摔得粉碎！

　　“卫媛，你一定要坚持，知道吗？他们很快就来了，你得先自己冷静下来，千万不要乱动！”她的几个闺蜜以及隔壁的女生都极力地安慰着。

　　听到好友的安慰，卫媛多少冷静了一些，只是嘴唇开始发抖，苍白异常，全身香汗淋漓，几绺秀发都打湿黏在她的脸蛋上，使她平添几分柔弱美。

　　此刻，已经有不少女生把自己的棉被之类的柔软之物拿了出来，全都铺垫在地上，足足有几尺厚，覆盖的面积也足够广。

　　有了这些东西，就算那卫媛真掉下来，也能多一分保险不是！

　　几分钟的时间，仿似是过了几世，心灵的煎熬不是谁都能够忍受的。

　　卫媛的眼睛试着睁开一个小缝，看了一眼下面，哇，好高，吓得她连忙又闭了起来。她的嘴唇发抖得越来越厉害了，小脸煞白，没有一丝血色。

　　她觉得自己的脑袋越来越沉重，似乎控制不住就要睡去一般，双脚也抖得越来越厉害，几乎快支撑不了自己的体重。她想要努力地去听到好友的安慰，可是惊恐地发现，自己竟然只能断断续续地听到一些弱不可闻的声音！

　　“卫媛，你怎……了？你……到我们……话吗？”

　　“卫媛，你……千万……住！……很快……救……！”

　　“卫媛……”

　　“卫……”

　　“……”

　　到了最后，卫媛发觉自己竟然完全听不到好友的话了，心中越发恐惧，整个人往墙壁贴得更紧了，两只小手更是往墙壁攀着，似是想要抓住平整的墙壁一般。

　　那几个女生发现了卫媛的不对劲，全都骇了一跳。其中一个女生似乎是突然想起了什么，失声尖叫道：“糟糕，卫媛有‘紧张性失知综合征’，如果紧张过度的话，那么很容易造成失去知觉等不良后果，整个人会一下子昏迷过去！如果真是这样，那她……”

　　几个女生听着这话，都吓得脸色发白，娇躯发抖。

　　卫媛的睡衣裤已经被汗水湿透了，整个人如同从水中捞出来一般，玲珑美妙的曲线更是显露无遗，真个是前凹后凸，双峰硕大！

　　她的意识已经有点模糊，身体摇摇欲坠！

　　“天，她不会是睡着了吧？怎么身体摇啊摇的？”

　　“不好，她不会是紧张过头，双腿发软，站立不稳了吧？这可是很危险的！”

　　“南无阿弥陀佛，千万要撑住啊！”

　　卫媛只觉得自己脑袋轰的一下炸开，就完全失去了意识，脚下一软，整个人就从五层楼高的地方掉了下去，而且还是头下脚上的。

　　“卫媛不要！”那几个女生发出撕心裂肺的尖叫，以手掩嘴，轻声啜泣起来。

　　“哦！”楼下观看的人全都发出一声惊叫，喉咙发堵，心底难受，一些女生不认观看，扭头偏向一边，也有掩着小嘴落泪的。

　　地上虽然铺有厚厚的一层棉被之类的东西，但是那卫媛头下脚上，就这样直挺挺地扎下去的话，漂亮白皙的天鹅颈子就要喀嚓一声折断，死于非命！

　　亲眼看着如此一朵娇嫩美丽的鲜花就要凋零，而自己却又无能为力救援，众人心中升起一种说不出的悲哀！虽然消逝的不是自己，但是眼睁睁地看着对方消逝，自己也是说不出的难受。

　　这时，一辆巡逻车正风驰电掣而来，驶入人群外围。车上的郑大叔副处长等人刚好看到那卫媛整个人腰身一矮，就头下脚上往地面掉去。

　　“哦，my god！”郑大叔惊得差点直接从车里跳出来，攒着拳头狠狠地砸着那辆巡逻车，似乎怪它走得慢了！

　　如果这车再快一点点，把救援用的大网什么的拉起来，这朵鲜花十有八九都不会凋零了。如今大网没拉起来，即便地面垫着棉被之类的，对卫媛造成的伤害也要远远大得多，危险指数提升了很大一截！

　　一声惊呼之后，众人几乎都不忍地闭上双眼！


第七十三章 令人大跌眼镜的变化

　　郑大叔自责不已，以头抢“车”，只是迟了一点点而已，可就是这么一点点就有可能令得一个年轻的生命从此消逝！

　　只要自己催促司机开快一点点，就能够提前一点点到达，只要自己等人提前一点点到达，就能够利用那么一点点的时间拉起大网，为那女孩提供多一点点的安全保障！

　　可是现在，一切都迟了，就迟了那么一点点啊！

　　郑大叔懊悔不已，他第一时间想到的不是自己的职位保不保的问题，也不是事故发生后会带来什么负面影响的问题，而是那个年轻的生命！

　　本来，只要是正常人，心理素质稍微过硬一点点，要等到救援人员来相救完全不是问题。可是那卫媛偏偏就是“不太正常”的人，虽说心理素质不是很差，可是她患有所谓的“紧张性失知综合征”，紧张到达一定程度之后，就会出现各种负面症状，令她不能自控，不是心理素质强就能够掌控得了的！

　　因此，悲剧就这样酿成了！

　　刷！

　　就在不少人为那女孩感到伤悲，感到可惜的时候，一道紫金色的闪电划破蔚蓝的天空，朝着那正在往下掉的女孩射去。

　　郑大叔处长只感到眼前一花，坐在身边的陆绝就不见了踪影。他难以置信地揉了揉自己的眼睛，再次看向陆绝原来所在的位置，结果依然是空空如也。

　　“啊！”郑大叔鬼叫一声，眼睛瞪得老大地看着身边已经空空如也的座位，一副见鬼的表情。

　　“天，那是什么？特异的雷电吗？怎么是紫金色的？大白天的也不应该有雷电啊，太不正常了！”一些没有闭上眼睛的人看到了那道划过天空的紫金色闪电，浑身不由自主一颤，大张着嘴巴惊叫出声。

　　几乎是近乎于零刹那的时间隔间，那道紫金色闪电就出现在那女孩的下方，无数紫金色雷霆如同触手一般缠绕着女孩有点僵硬的身子，然后一起快速地往地下掉去。

　　同时，陆绝的意念侵入女孩识海之中，叫唤着她，安抚着她那因为恐惧而处于崩溃边缘的意识，甚至发出一圈圈柔和的意念之力平复着女孩剧烈波动的识海！

　　噗！

　　一声轻响，是重物间接着地发出的声音。

　　“让让，让让，快让我看看她怎么了？”郑大叔处长毕竟是经历过大风大浪的人，心智之坚不是一般的学生能够比拟的，几乎是那重物着地的瞬间他就反应了过来，脚下如同安装了火箭运输器一般，快速冲了过去，对着围观的学生大喝道。

　　不少人机灵灵地醒过神来，不由自主地让开一个通道，然后都把目光齐刷刷地集中到场中心去。

　　“呃？”所有人都看到一个让他们眼珠子暴跳，下巴暴跌的画面。

　　这个画面与他们的想象完全不同！

　　画面中没有他们想象的鲜血四溅，惨不忍睹，地上也没有躺着一具尸体，或者一个重伤垂死的人。

　　而是，那一堆厚厚的棉被上，此刻正静静地躺着两个人，一个女孩，一个身着警服的家伙。

　　准确来说，是那个女孩完全躺在那个身着警服的家伙身上，双手抱着那个家伙的脖子，静静的，如一只熟睡的小猫咪。

　　而那个家伙，则是用自己宽大的胸怀紧紧地抱着她，保护着这只猫咪，不让她受到任何伤害的守护神！

　　“啊，那个女孩没事吗？”

　　“哦，那个家伙是谁，死了没有？”

　　“不会吧，那个家伙什么时候跑到那里去了？”

　　“这哥们真生猛啊，也不怕被砸死！”

　　“他们两个不会都发生了不测吧，做了一对苦命鸳鸯？”

　　众人回过神来，震惊不已！这个情况完完全全出乎他们的意料，几乎是不可能之中发生的可能！

　　郑大叔冲到场中心边沿，脚步一下子慢了下来，他怕那里躺着的两个孩子都发生了不测！

　　一步一步，重逾万斤，他的心也跟着越发沉重起来，比万斤还要沉重得多。

　　终于，他还是走到了他们身边，全身颤抖着，嘴角抽动，欲语又不能言。

　　知道有人靠近，陆绝扭过头来，冲着目瞪口呆的郑大叔咧嘴一笑，整齐洁白的牙齿闪烁着光泽，脸上尽是阳光灿烂般的笑容。

　　“你你你和她她都没事事吧？”郑大叔回过神来，牙齿打架不已，口舌不清地问。

　　“没事，这里有我处理就行了，你处理外围的事情吧。”陆绝并没有起来的打算，说话很有力，根本就没有受一点伤。

　　“你你你和她她真真的都没事事？”郑大叔还是不放心。

　　“大叔处长，你要相信我！”陆绝翻了几个白眼，提醒道，“你再不到外面去处理一下，他们就要都冲进来了！”

　　“那要不要叫救护车？”郑大叔依然不放心。

　　“大叔处长，你要相信我！”陆绝还是这句话。

　　“好好好，我相信你！”郑大叔气得翻白眼，不过还是真的相信陆绝，连忙去招呼那几个同来的保安处理外围事务了，比如拉警戒线啊什么之类的。他算是见识到陆绝的能力了，刚刚还在自己身边坐着，一眨眼就到了这里，把那女孩救了。这得多大能耐啊！

　　陆绝静静地躺在棉被上，一脸柔色地看着怀中的女孩。

　　此刻的卫媛眼睛紧闭，脸带泪痕，黛眉轻蹙，似恐惧似解脱，小脸煞白，嘴唇轻咬，几绺秀发黏在脸蛋儿上，显得柔弱可怜，令人心生怜爱！

　　“真是个可爱的丫头，不过太傻太笨了！”陆绝紧紧抱着她，摇头失笑不已。

　　外围，郑大叔已经与几个保安拉起了警戒线，并不断地跟众人解释，说那个女孩没事。

　　可是大家都没见郑处长叫救护车什么的，完全不像在处理问题，也没有见到陆绝与那女孩站起身来，或者大幅度动一动身体什么的，就那样静静地躺着，让他们以为两人已经“Game Over”了呢！

　　“郑处长，我们是卫媛的舍友，也是她的好姐妹，你让我们过去好不好？求求你了？”几个梨花带雨的女生一脸希冀地望着郑大叔，小脸发白，身子也微不可见地颤抖着。那女孩可是她们的好姐妹啊，如果就这样永远离开她们，她们是接受不了的。

　　“不行！你们暂时不能打扰他们。”郑大叔想都没想就拒绝了。

　　“郑处长，我们真的是媛媛的好姐妹，我们很怕她就那样离我们而去，我们只想看看她而已。我们保证不打扰他们总行了吧！”几个女孩说得很伤心，令不少人动容。

　　“好吧！不过你们不要打扰他们，他们真的没事，你们要相信我！”郑大叔迟疑了一下，还是把她们放了进去。

　　几个女孩带着几分恐惧，几分忐忑，几分希望，快步来到陆绝二人身边，看到陆绝正静静地注视着身上的女孩，不由得暗暗惊异。

　　其中一个女生弱弱地问道：“喂，你没事吧？媛媛还好吧？”

　　“我们都没事呢，不过她得休息一下！”陆绝转过头来，对她们咧嘴一笑，道。心里却在自嘲，也许是我自己不想起来吧！

　　听到陆绝说话，感觉上他真的是没有受伤，几个女生微松一口气，把所有担忧都放在自己的好姐妹身上，依然是之前开口的女生不放心问：“媛媛她真真的没事？”

　　“嗯，真的没事，你们再等十分钟，她就会醒来了！”陆绝说完，又扭回头去静静地看着那个女孩。

　　“哦，那那你可不可以把媛媛放下来？她她这样躺着不太好吧？”另一个秀美的女生开口了，眼神怪怪的，不过还算委婉。但她心里却在想，这不会是个流氓无赖吧？要不他自己都好好的了，为什么还要那样躺着，而且还与自己的好姐妹保持着这么一个暧昧的姿势？是不是想趁机占媛媛的便宜啊？哼，真不是个东西，男人都这样！

　　“咳咳，是这样的，她一时受了惊吓，还是不要挪动的好。”陆绝尴尬地轻咳两声，胡乱编了个理由解释。

　　最先开口那个女孩拉了拉同伴，笑着对陆绝甜甜地道：“我叫贝佳，是媛媛的好姐妹。你方便告诉我们你的名字吗？”

　　“哦，我叫陆绝，是学校保卫处一名小保安。”陆绝看了一眼这个长得丝毫不比自己身上的女孩差的女生，微微诧异，想不到她们居然都是如此秀美的女孩，虽然比不得校花云霓之，但是也逊色不了多少，当真难得啊！

　　另外四个女生也简单地介绍了一下自己，分别叫做鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静。她们此时都有点明白了事情的大概，应该正是这个看起来有点流氓有点无赖的小保安救了自家姐妹一命，所以她们也就不吝啬告诉陆绝自己的名字了！

　　陆绝点头致意，心底却震惊得没话说，除了那个叫文静的女孩之外，另外三个的容貌丝毫不弱于卫媛与贝佳，但是那个叫文静的女孩的气质绝对不弱于其余五人，甚至在某些方面比之五人还要更吸引人！

　　这世道真是奇妙啊！如此妙人儿竟然都集中在一起了，还让不让其他女同胞活啊！

　　五个娇美的女孩看着陆绝呆呆地发愣，均是轻笑了出来，没有厌恶，也谈不上太多好感。这种情况她们见多了去，根本就不在意！要不是陆绝救了她们的姐妹一命，就他现在这样抱着卫媛，恐怕陆绝在她们心中的印象已是大大滴差了吧？说不定还被她们拿着刀追杀呢！

　　十分钟后，卫媛果然准时醒来。

　　她细长的睫毛轻轻地颤动着，终于缓缓地睁开了双眼，清澈得不染尘埃的美眸愣愣地看着陆绝，没有觉得这个男人抱着自己很不得劲，心底反而有一种感动与依赖。

　　她知道，自己昏迷软倒掉下去的时候，心里是多么的恐惧，所有意志几乎都崩溃了，要不是一个神秘温和的声音把她唤醒，把她安抚，此刻的自己就算没有生命危险，从此恐怕也落得一身后遗症吧，自己的人生就真的毁了！

　　她不知道那是一种怎样奇妙的感觉，但是她知道是这个男人给了自己第二次生命！她很感动，很安心！

　　“你醒了！”陆绝看着她，柔声道。

　　“嗯！”她羞涩地低下头，不敢看陆绝的眼睛，心里却暗暗欢喜，原来他的声音还是那么温和，还是那么让人安心！此刻的她已经没有了恐惧，所有的负面情绪全都一扫而空，脸上带着甜甜的迷人笑容。

　　“你不跟你的几位姐妹打个招呼吗？”陆绝摩挲着她的秀发，温和笑道。

　　她不回答，重新仰起螓首，苍白的小脸升起一抹红霞，望着陆绝痴痴地道：“你可以做我男人吗？”

　　陆绝与五名女生全都呆滞了，张口结舌，望着卫媛彻底无语！

　　她是怎么了？到底是怎么了？为什么会发生如此令人大跌眼镜的变化？以前的她绝不是这样子的！五名对卫媛知根知底的女生傻傻呆呆地想。


第七十四章 地裂

　　男人与男朋友两者的意义是大大滴不同，卫媛的一句话就把陆绝几人全都撂倒了。

　　“喂，媛媛，你的脑袋是不是刚才摔坏了？你可别吓我们！”几个女生尖叫，一副询问的表情。

　　“你们的脑袋才摔坏了呢！”卫媛没好气地白了几个闺蜜一眼，不满地道。

　　“那你说的是真的了，你要他做你的男人？”几个女生瞪大着双眼，指着陆绝，一脸难以置信之色。

　　“你还没告诉我你名字呢？”卫媛干脆不理会几个闺蜜，略带羞涩地注视着陆绝的眼睛，轻声问道。

　　晕死！几个女生抚着粉额，痛苦不已。你连人家的名字还不知道，就说要人家做你的男人了，也太让人无语了吧！

　　“咳咳，我们是不是先起来？”陆绝尴尬得要死，甚至有些不知所措。如果是前几日的陆绝的话，他肯定会大大滴占卫媛的便宜，但是经过一番反省之后，他改变了不少，不再像之前那样充满侵略性，否则的话就卫媛这么一个香喷喷的美人儿躺在自己身上早就要倒转过来把她压在身下占些便宜了。

　　几个女生大点其头，觉得两人现在太不像样子了，有什么事都等起来再说嘛。她们是见不得自己的好姐妹就这样躺在一个男人身上，这成何体统啊，但她们又不能上去把他们分开不是！

　　“不要！你得告诉我你的名字。”卫媛就像一个向情郎撒娇的女孩，一双小手撑在陆绝胸膛上，嘟着小嘴不依道。

　　“呃，好吧，我叫陆绝，是学校保卫处的一名小保安。”陆绝无奈，一双手都不知道往哪里搁了，想了想，还是干脆张开平放在两边的棉被上，整个人躺成了一个“大”字。

　　“哦，我还以为你是一名警察呢。”卫媛看着陆绝的警服，微微诧异，却没有什么不屑。一名小保安又如何，只要本小姐喜欢了，就算他是乞丐偶照样不嫌弃他。

　　“咳咳，卫媛，我的名字也告诉你了，你现在可以起来了吧，咱们这样多少有点不好，会影响校容的是不是”陆绝干咳一声，看着身上的女孩道。以他的力量，一百个卫媛都可以强行甩开，但他不能这样做，那样会伤害女孩的不是。

　　“不要！我要你答应做我男人！”卫媛整个人都躺在陆绝身上，双手紧抱着陆绝的脖子，并把小脑袋埋在陆绝的颈间，缓慢地厮磨着，胸前两座丰硕紧紧地挤压着他的胸膛，柔软而坚挺，她的小腹毫无缝隙地贴着陆绝的腹部，平滑非常，她的下身更是不害羞地贴着陆绝的要害之地，加上她穿的是睡衣裤，显得更加诱人，害得陆绝差点变身光天之狼。

　　天！几个女生看得傻眼，她不会是春情勃发，真的想要男人了吧？

　　“咳咳，卫媛，我们先起来好吗？我尿急，得上洗手间啊！”陆绝大念净心神咒，不让自己冲动，更是借助无往而不利的尿遁神功想要摆脱这个尴尬的情形。

　　扑哧！

　　卫媛轻笑起来，抬头白了他一眼，调皮道：“你的尿遁神功对我没有任何作用哦！”

　　看着她调皮可爱的俏模样，陆绝心跳加快，呼吸急促，几次想抬起头来把那一只诱人的樱桃小嘴给堵住，最终还是理性战胜了感性，只得无奈地翻着白眼。

　　似乎是知道了陆绝心中所想，卫媛脸蛋儿再次飘起一抹红霞，在陆绝错愕的目光中吻上了他的大嘴，丁香小舌微吐，轻舔着他的嘴唇，调皮地挑逗着他。

　　几个女生再次发出一声尖叫，脑瓜子全面瘫痪，失去了一切思考的能力，就这样呆呆地看着自己的闺蜜挑逗一个男人。

　　太大胆了！会玩火烧身的啊！

　　陆绝发呆，感受着嘴唇上传来的软腻感觉，酥麻酥麻的，还有鼻端传来的淡淡处子清香，全身的血液一下子全都沸腾了起来，下身怒而揭竿，剑指苍穹，隔着衣服紧紧地顶着卫媛的神秘幽谷之地，双手捧着她的小脸，大嘴用力一吸，就把那条调皮的粉嫩雀舌吸到嘴里去，交缠在一起，如饥似渴地抽食着她的芬芳甜津。

　　“嗯？”卫媛明显没想到陆绝竟然一下子主动起来，措手不及之下被他噙住了小舌，不过她也没有躲避，而是与陆绝痴缠起来，享受着他的温热，虽然有点生疏，但是也逐渐品出了感觉来，心中升腾起一种美妙的感觉，让她慢慢着迷。

　　足足五分钟后，二人才粗着气分开来，呃，中间还拉出一条很淫靡的光亮涎线。

　　“讨厌，羞死个人了！”卫媛羞得无地自容，耳根发热，小脸发烫，小粉拳不依地轻敲着陆绝的胸膛，螓首再次埋到他的颈间，不敢见人。

　　呃？陆绝也有点傻眼，哥貌似也是第一次碰到这种情况，可不能怪我啊！他伸出一只大手，轻轻地摩挲着卫媛的乌黑长发，另一只手搂着她的柳腰，柔声道：“媛媛，该起来了，要不然她们会笑话你的！”

　　“不要！都怪你，我没脸见人了。”卫媛紧紧地抱着陆绝的脖子，就是不愿起来。

　　“……”陆绝无语，为了以后能够不断地品尝那只迷人小嘴，他忍了，本来大家互利的事儿，咋的到了哥身上就变成哥的不是了呢？貌似女生都这样吧！

　　那几个女孩从始至终都看着这一幕，都不知道说什么好了，一个愿打，一个愿挨，都管不了。

　　“媛媛，拜托你先起来，别再恶心我们好不好？”几个女生翻着白眼，没好气朝着闺蜜嚷了起来。她们神色复杂地看了一眼陆绝，心里叹着气，一个好好的姐妹就要走上另一条路了。

　　“媛媛，你总不能一直这样下去是不是，外面还有很多人在围观呢？难道你要和我在这里上演一出活春宫吗？”陆绝轻拍着卫媛粉背，在她耳边低声道。

　　“无耻！你才想得美呢。”卫媛伸出一只小手狠狠地扭了陆绝的胸膛一下，眯着美眸瞪他，然后在几个姐妹的帮助下站了起来，赤着一双小足着地。

　　见卫媛真的一点事儿都没有，几个女生高兴得不得了，拉着她问长问短，问东问西，似乎一下子就忽略陆绝的存在。

　　陆绝无奈一笑，也骨碌碌地爬起身来，可是却感到背后凉飕飕的，伸手一摸，抓了几块碎布片下来。

　　他后面的警服已经破烂不堪，后背都袒露了出来，在阳光下发出古铜色的耀眼光泽。

　　“啊，他们真的都起来了，看样子一点儿事都没有啊！”见到陆绝和卫媛都站了起来，众人终于不再怀疑郑大叔之前说的话了，纷纷惊叹起来。

　　“真是奇迹，那女生从五层楼那么高的地方摔下来被一个保安接住，两人居然一点儿事都没有，说出去怕是都没有人会相信！”

　　“是啊，曾经听说过一个跳楼的人，把下面一个路人砸死了，而跳楼者一点儿事都没有，这多少都有点说得过去。可现在一个女生砸在一名保安身上，他们两人都没事，这就有点说不过去了！”

　　“这是超自然现象！”有人这样戏言，“看来只有世界最顶尖的物理学家才能解释清楚！”

　　很多人并没有就此离去，而是想了解清楚这到底是怎么回事儿，那女生为什么跑到阳台外面去了，那保安又是如何接下那女生的！

　　“呼！”直到这个时候，郑大叔处长才彻底放下心来。他跑到陆绝几人身边，关心问道：“你们两个有没有哪里受伤，或是什么不适之类的？”

　　卫媛摇摇头，躲到几个姐妹后面去了，她现在的样子实在不宜见人。一身宽松睡衣裤，赤着小足，胸前还露出两个完美的凸点，怎么可以见人？

　　“她是没事了，可我就有事了。”出乎所有人的意料之外，陆绝说了这么一句。

　　“什么，你有什么事，快点告诉我？是不是伤了哪里？”听陆绝这么一说，卫媛的心突地一跳，快提到桑眼儿去了，连忙跑到陆绝身前，不断地在他身上摸索着，一脸的焦急。

　　郑大叔与几个女生也是猛然一惊，他不会真出了什么事儿吧？不过卫媛的反应也出乎他们的意料，根本没想到卫媛会这么在意陆绝，二人才第一次见面而已。

　　“喏，就在后面！”陆绝狡黠一笑，转过身去，把整个后背露了出来，让卫媛看，“我的警服都破了，你们说我有没有事！”

　　“讨厌，就你会欺负人。”卫媛轻打了他的后背一下，不满地跺着小莲足，然后一只小手温柔地抚摸着他厚实的后背，眼神也变得迷离起来，暗自呢喃，就是这结实的脊背先着地的吧，是他护住了自己，使得自己没有受到一丝伤害。

　　想着想着，她情难自禁，整个身躯猛的贴了上去，从后面紧紧抱着他，轻声啜泣着，呓语一般道：“你真傻，如果我把你砸坏了怎么办？即便我没有事了，我也会一辈子不安心的！”

　　陆绝身体一僵，没想到自己小小的一个玩笑，竟然令得背后的女孩多愁善感起来。他伸出手来往后面一抄，就把卫媛抱到自己前面来，替她拭去眼角的晶莹露珠，温声道：“傻瓜，我怎么会有事呢？就算是一座小山也砸不坏我，何况是你这个小不丁点呢！乖乖的别哭，都像个小花猫了，那样会没人要的。你要相信我，知道吗？”

　　“你才小不丁点，你才小花猫呢！”卫媛破涕为笑，小粉拳不依地敲打着陆绝。

　　“你是小不丁点，你是小花猫！”陆绝捏着卫媛的翘鼻子，不断地逗弄着她。

　　“哼，你才小不丁点，你才小花猫呢！人家不理你了。”卫媛气苦，小赤足恼怒地踩着陆绝的大脚。

　　郑大叔和几名女生不好意思打扰二人，只得去把那些棉被的主人请进来，让她们拿回自己的东西。当然，如果她们不要的话，那只能当垃圾处理了！

　　最终，只有很少一部分东西没有人来拿回去，特别是陆绝之前躺过的，更不会有人去动，或许是它们的主人对这件事心有疙瘩，也或许是它们的主人有洁癖，不要这些其实上并不脏的东西。

　　这些东西的主人都是女生，陆绝一个大男人碰过的东西，她们还真的不会再要了。

　　“啊！”一个正在拿回自己的东西的女生发出一声惊叫，望着地面几道触目惊心的裂缝发呆。她记得自己之前铺上棉被的时候，这里的地面还是好好地，现在居然出现了几道大裂缝，真是不可思议！

　　所有听到她惊叫的人都是心头一跳，不会是又出什么事儿了吧？

　　郑大叔处长以及那个女生的几位同伴连忙跑过去，关心地问着这问着那的。

　　“地上有裂缝！”那女生指着地面结结巴巴地道。


第七十五章 令人无语的卫媛

　　原来是地裂！

　　众人脸色古怪地看着她，心想，不就是裂缝吗，很多地面都有，有必要如此大惊小怪吗？

　　“不是的。这里的地板之前是非常完整的，现在就出现了几个大裂缝。你们说会不会是有什么怪兽在地底吧？”那女生似乎是看迪迦凹凸曼看多了，连怪兽作祟这种高智商性东西都搬了出来。

　　众人的脸色更加古怪，不过却也认真查看起那些裂缝来。当他们把所有的东西全都搬走的时候，眼前是一副触目惊心的画面。

　　大概方圆一丈左右大小的地面全都破烂不堪，就像一块圆形玻璃被人砸成了无数细小的碎片，更有数十道大大小小的裂缝纵横其中，有的延伸出去老远。

　　“怎么会这样？好好的地面不会出现这种情况的啊？”众人的脑壳子漂浮着无数个问号。

　　低着头沿着破烂的地面转了一圈，郑大叔似乎是想起了什么，连忙寻找起陆绝来。

　　这个时候，陆绝正与卫媛有说有笑呢，亲密无间，怎么看都不像才刚刚勾搭上的一对男女。

　　“陆绝，你过来。”郑大叔远远的招呼一声。

　　“大叔处长，有什么事吗？”陆绝小跑来到郑大书身前，一脸疑惑。卫媛就跟在他身边，扑哧一下子就轻笑出来，在宁大一般都不会有人当着郑大书的面叫他大叔处长的。

　　郑大书满脑子黑线，却也不与陆绝计较，他指了指破烂不堪的地面，笑问道：“你对此怎么解释？”

　　“还能怎么解释，是地底怪兽作祟呗！”陆绝撇撇嘴，一副你笨啊的模样。

　　这小子什么时候看的凹凸曼了？

　　郑大书额头青筋暴跳，心中憋着一股闷气，几乎令得他炸肺。他狠狠地瞪了陆绝一眼，翻着白眼道：“你小子给我从实招来，否则大刑伺候！”

　　卫媛在一边看得轻笑不已，觉得此时的郑大书副处长其实也很可爱的。

　　“呃，是这地面不够坚硬，被我轻轻一砸就成了这样。”陆绝耸了耸肩，一副不能怪我的模样。

　　之前他救援卫媛的时候，所有的下冲力道全都被他通过自己的紫金刚不坏之身转变，化为一股能够掌控的力道，从后背巧妙地轰入了地面，在不破坏那些棉被的情况下，把地面砸了个稀巴烂。

　　但是，他是不可能把实情说出来的，就算说出来也不会有人相信。

　　“陆绝同志，严肃点，我们现在正在工作呢！”郑大书大喝一声，扳着一张脸，终于有点领导的威势。不过他又突然凑到陆绝耳边，低声道：“咱们总得对外有一个合理的说法是不是？”

　　“哦哦哦，那是那是。”看着郑大书就要炸毛，陆绝连连点头，也低声道，“人体爆发出来的力量往往是不可思议的，比如速度，有时候可以达到某个令人瞠目结舌的极致，比如力气，有时一个人可以撑起一个不可能的重量。总之，这是一个人类史上的奇迹，对不对？”

　　郑大书恍然大悟，对着陆绝竖起了大拇指。他知道其实这是陆绝的掩饰之词，不过既然他不想解释，也由得他了，毕竟人类史上的奇迹已经不少了，多一个又何妨。

　　“大叔处长，我现在可以下班了吧？”陆绝笑吟吟地问。

　　“当然，我处理完一些事情也要下班了。”郑大书屁颠屁颠地去处理善后事宜了，给上级报告啊，给下面的人一个合理的解释啊等等的。

　　“哦，大叔处长。”陆绝突然一拍额头，似乎是想起了什么重要的事情，没大没小地叫住了郑大书。

　　“什么？难道你还有更好的高见吗？”郑大书疑惑。

　　“这倒不是，我只是提醒你一下，下次记得给我准备一套质量好一点的警服，你看我现在都走光了！”陆绝说着就转过身去，把后背让给郑大书看。

　　“呃？一定一定！”郑大书苦笑点头，有点郁闷，心想，鬼知道你是怎么搞的，只把后背的衣服弄破了，貌似怎么解释都不清楚啊，就算后背砸地也不会砸成这样子吧？难道这就是你小子的神奇之处？

　　陆绝嘿嘿一笑，不理会郁闷的郑大书，只是一个劲地看着卫媛，把她全身上下都打量了个遍，其中目光停留最多的地方是卫媛那一双如玉的小赤足，胸前两个完美的凸点，还有那一张紧紧咬着下唇的樱桃小嘴。

　　卫媛被他看得羞涩难当，浑身不自在，忸忸怩怩的低着头不敢看他，以蚊呐一般的声音道：“你盯着人家看做什么？”

　　“没有，我就是只想看着你而已。接下来你要去哪里？回宿舍还是什么？”陆绝握着她的两只玉手，道。

　　“我们去逛校园好不好？人家还没和男生逛过校园呢，今天就便宜你啦。”卫媛抬起头，小脸微红，望着陆绝的眼睛道。

　　“不好，非常的不好！”贝佳等几个女生突然杀了出来，把卫媛给拖到一边去，开始搔她痒，“你忘记了我们的约定了吗，没有我们的批准，你可不能随便和男生出去哦。”

　　“去死啦，人家不理你们了。”卫媛被搔得全身痒痒的，咯咯笑个不停，骂了一句，就来了兴致，毫不客气地反击着几个死党。

　　看着几个开心闹成一团的女孩，陆绝的心情也非常好，就这样站在原地静静地看着。

　　这个时候，所有人都已经散去，只是偶尔有路过的人诧异地看着他们而已，一个男生，六个娇美的女孩，真让人羡慕与妒忌啊！

　　这次的事件虽然没在校园引起轩然大波，但是学校论坛却是飞满了各种帖子，毕竟一个奇迹就这样在很多人眼皮底下诞生了，由不得他们不激动。

　　“陆绝救我！”双拳难敌四手，卫媛最终还是被五个闺蜜“压着打”，全身痒得不行，难受啊，不得已唯有向陆绝求救了，趁着几个闺蜜大意，如一条滑溜的小鱼儿，瞬间从大围攻中跳了出来，躲到陆绝背后，一手轻拍着自己起伏个不停的胸脯，一手抓着陆绝的一条手臂，一副松了一口气的表情。

　　“别跑，你这个胆小鬼，依靠男人算什么本事。”几个闺蜜不忿地大嚷，就要绕过陆绝扑向卫媛。

　　“哼，如果你们有本事也去找一个男人来试试看！”卫媛像一只骄傲的孔雀，仰起雪白的颈子，一副你们能奈我何的模样。

　　“唉，女生外向啊，才刚认识人家半天不到，就胳膊肘往外拐了，咱们这些好姐妹都变成外人啦。”几个女生气得牙痒痒，却停了下来，唉声叹气，一脸悲愤。

　　“好啦好啦，你们不要装得那么可怜，顶多我以后多买一点零食孝敬几位姐姐总行了吧？”卫媛没好气地白了几个闺蜜一眼，一副我多吃点亏便宜你们的模样。

　　“这可是你说的，以后我们五人所有的零食都你包了！”五只狡猾的小狐狸终于露出了尾巴，都是笑眯眯地看着卫媛，一副你不许耍赖的表情。

　　“哼！”卫媛从陆绝背后出来，抱着他的手臂，不理会五只小狐狸，而是对着陆绝甜甜地笑道，“你送我回宿舍好不好？等我换过衣服就和你去逛校园，这不亏待你吧？”

　　“好，当然好了！”陆绝点头答应，有美人儿陪着就算去撞车都好。

　　“那走吧。”卫媛欢呼一声，拖着陆绝就走，还对着五个姐妹扮了个鬼脸，很是得意。

　　“我们要不要跟上？就媛媛现在的表演，说不定逛完校园回来就被人吃了！”那叫贝佳的女生不放心道。

　　“没这么严重吧？”其余四人倒不觉得有什么。

　　“哼，那个家伙与媛媛第一次见面就夺了媛媛的初吻，还有什么做不出的呢？”贝佳扁着小嘴生气道。

　　“呃？貌似是媛媛主动的吧？”那个很文静的女孩文静古怪地看了一眼贝佳同学，委婉地为陆绝打抱不平。

　　“好啦好啦，不管了，待会咱们悄悄跟着他们就是，顶多我们不打扰他们总行了吧！”贝佳小脸一红，吐了吐舌头，摇着文静的手臂，有点尴尬道。

　　“嗯，就这样决定。”五只小狐狸笑得很奸诈，觉得将会有好戏看。

　　“媛媛，你能告诉我你为什么要跑到阳台外面去吗？”陆绝边走边好奇地问。

　　卫媛脸红无比，期期艾艾，忸忸怩怩，低着头不语，一副很不好意思的样子。

　　“怎么了，媛媛？难道这很难启口吗？”陆绝有点诧异有点疑惑。

　　“不是了啦，人家……人家的几件内衣裤被风吹到阳台外面去了，人家弄了老半天都没把它们弄回来，一气一怒之下，就爬到阳台外面去了，谁知道内衣裤是拿回来了，可是人家怕高，就……就……就再也不敢转身回去了，只能站在那里呼救，那个时候人家紧张得要死，难以平静，到了后来更是越发紧张起来，一发不可收拾，导致身体出现了一些小毛病，再然后就是昏倒往下掉了！要不是你，人家这个时候恐怕……恐怕……”卫媛说到这里眼圈开始发红，泫然欲泣地看着陆绝，紧紧地抱着陆绝的手臂，声音也低了很多，“我……我是不是很笨很傻，是不是很无用？”

　　“怎么会呢？咱家的媛媛可是宁大不逊色于所谓的校花的美人儿，怎么可能会无用？”陆绝看得心疼，把这个柔弱的女孩紧紧抱在怀里，一只大手轻轻地拍着她的粉背，安慰道。不过他心底有点无语，原来这丫头是跟自己的内衣裤过不去啊，真是太让人无语了，想起内衣裤，陆绝就悄悄地摸了摸自己那只乾坤纳物袋，嘿嘿的暗笑，当是额外补偿吧！

　　“好啦好啦，咱们走快点，回去换了衣服就可以逛校园了。”卫媛虽然觉得身边的家伙不太会安慰人，但是一句美人儿还是令自己受用的，开心一笑，反而催促起陆绝来。

　　“你很喜欢逛校园吗？或者说你以前都没逛过校园？”陆绝疑惑地问，就他看来，校园也没有什么好逛的，只会把人累得半活不死。

　　“不是的啦，大一一进来宁大，我们就在班助的带领下把校园的一些重要的地方逛了一遍。人家只是听别人说和心上人逛校园挺浪漫的，人家好期待呢！你会陪我的是不是？”卫媛一脸希冀地看着陆绝，有点紧张。


第七十六章 仇十世

　　一栋豪华别墅里，一个漂亮的女仆正在给一个青年上药，这个青年不是别人，正是被陆绝虐成了猪头的蔡万里。

　　四五天过去了，蔡万里虽然不再是猪头的样子，但是要痊愈还得等上一段时间，他的脸上还有不少瘀痕呢。

　　一个管家模样的老者急匆匆地从外面进来，在蔡万里耳边低声耳语了一阵。

　　“好，让他到我书房去！”蔡万里不知道听到了什么，显得非常高兴。

　　“是，少爷。”那管家应了一声，又急匆匆离去。

　　“这药也不用上了，你先去把你的屁眼儿给少爷我洗干净，等少爷我见完客人，再来好好地宠幸你一番。”蔡万里望着给自己上药的漂亮女仆，眼中尽是淫欲的光芒，捏了一把那女仆胸前的肥乳，淫笑不已，然后匆匆地往书房走去。

　　蔡万里的书房中此刻只有两个人，其中一人就是刚才的管家，另一人则是一个身着黑色衣衫的青年。

　　这青年盘坐在沙发上，约莫二十七八岁，一脸的冷傲，眼睛开合间时有精光迸射出来，显然是一个高手。

　　“少爷，这位就是仇十世先生！”见蔡万里走了进来，那管家连忙介绍道。

　　“仇先生你好，想必你应该已经知道了我的目的，我们就闲话少说了，只要你让他彻底地消失在这个世界，我会给你三百万！”蔡万里坐在主位上，望着青年道。

　　“给我目标的基本资料。”青年硬邦邦地开口。

　　蔡万里从抽屉里拿出一份文件，那管家连忙接过，递给黑衣青年。

　　“后天这个时候准备好三百万。”文件不厚，只有几页而已，黑衣青年打开来快速地浏览了一遍，便把文件放在沙发上，淡淡地开口道，然后不等蔡万里再说什么便飘然离去。

　　“少爷！”那管家看着沙发上并未被带走的文件，轻唤了一声。

　　“他是最有名的杀手之一，至今未曾失过手，况且他的实力比所谓的四大公子还要强上很多，要杀那个王八蛋还是很容易的。”蔡万里冷笑一声，看着文件正面上的两个字，一脸仇恨，“你让我受了如此一个奇耻大辱，我岂会善摆甘休，就让我拿你的人头来洗刷我的耻辱吧！哼，等我用你的人头制成礼物送给云霓之那个婊子的时候，想必她会很吃惊吧。”

　　一旁的管家听着蔡万里的恶毒话语，机灵林地打了个冷颤，内心满是恐惧。这少爷就是一个衣冠禽兽，心狠手辣得很，不过他也只能在心里想一想。

　　卫媛走在校园的林荫大道上，蹦蹦跳跳的，就像一只过得欢快的百灵鸟，嘻嘻哈哈个不停，嘴里还不时地哼着歌儿，吐出优美的音符，嗓音美妙动听。

　　陆绝微笑地跟在她身后，眼睛一刻也不离前面那个美妙动人的身影。

　　从二人出来逛校园到现在，已经有一个多小时了，但是都不觉得累，反倒是兴致越来越浓。

　　卫媛放慢了脚步，等待陆绝赶上来，然后抱着他的手臂，甜甜地笑道：“多谢你，陆绝，今天我过得很开心。和你在一起的感觉与和贝佳她们在一起的感觉完全不同，虽然和她们在一起也很开心，但是和你在一起似乎更开心。这种感觉很奇妙，我很喜欢！你也有这种感觉吗？”

　　“嗯，当然。当我和你在一起的时候，我的心很祥和，很宁静，仿佛你是我的一剂心灵圣药，让我所有的烦躁都一扫而空。你相信吗，这是我以前和姐姐在一起时才有的美妙感觉，近四年了，直到现在终于让我再次有了这种感觉！我也很高兴。谢谢你，媛媛！”陆绝侧身揽过她的腰肢，看着她的眼睛道。

　　“真的吗？”卫媛踮起脚跟，双手勾着陆绝的脖子，美眸扑闪扑闪的，很是欢喜道。

　　“当然了！”陆绝说了一句，便飞快地堵上她的红艳小嘴，含着她的一片樱唇，深深地吮吸起来。

　　“嗯！”突然被陆绝偷袭，卫媛惊愕地瞪大双眼，小嘴也跟着微张开来。

　　陆绝抓住这个机会，舌头一下子深入，追逐着她的小雀舌。

　　那小雀舌仿佛受了惊吓一般，四处躲闪着。陆绝不以为意，努力地追逐不休。

　　最后，那小雀舌似乎是躲避得累了，干脆停了下来，反过来调皮地挑逗一下陆绝，然后又快速离去，如此来回几次，就是不让陆绝得逞，气得他牙痒痒的。

　　陆绝无奈地收回舌头，只是紧紧地噙住卫媛的一片樱唇，吮吸着她的芬芳，好一会之后才松开嘴来。他牵起卫媛的一只小手，笑吟吟道：“走吧，该回去了。我们已经出来一个半小时了，你那些姐妹肯定着急了。”

　　“嗯！”见陆绝没有恼怒，卫媛暗松了一口气，反握着他的大手，往东三栋女生宿舍而去。

　　贝佳、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静五只小狐狸远远地跟在陆绝二人背后，偷偷摸摸的，不时从某处伸出小脑袋偷看陆绝二人亲热。

　　现在，陆绝与卫媛终于要回去了，她们才松了一口气，要是陆绝二人再这么走下去，她们都要累得提前收工回去了。

　　“佳佳，他们真能走，都一个半多小时了，累得我的脚都酸软了！”诸葛晚晴从后面抱着贝佳的小蛮腰，下巴靠在贝佳的香肩上，抱怨道。

　　“我也不想的，可是媛媛这可恶的妮子蹦跳了一个半多小时就是不累，害得我都想上前抽她几个巴掌了！”贝佳擦着额头的香汗，咬牙切齿道。

　　“唉，我还以为他们会干些什么好事呢，没想到也就拉拉手，接接吻，拥拥抱而已。”那叫鹿苏妮的女生满脸失望。

　　“呃，苏妮好坏哦，莫非你想看他们上演活春宫不成？”文静掩着小嘴取笑道。

　　“死文静，一点都不文静，看我不打死你！”鹿苏妮俏脸一红，恼怒地追逐着文静，二人很快扭打成一团。

　　“好啦好啦，他们要回去了，我们得在媛媛之前回到宿舍，否则我们的行为很容易被媛媛这聪明的妮子看出的，到时候对大家都不好，大家快点走啦！”贝佳招呼一声，就从另一条道拐回东三栋女生宿舍去。

　　“真命苦啊！”几个女生埋怨一声，快速地跟了上去，瞬间消失在大道拐角处。


第七十七章 大哉熊园

　　熊雄孝敬给陆绝的那栋小别墅有一个很有趣的名字，是熊雄早些时候自己取的，叫做“大哉熊园”。

　　陆绝入住后，并没有把这个名字给换掉。有一次他问熊雄取这个名字有什么意义，熊雄嘿嘿傻笑说鬼知道神马意思，不过是一个称呼而已，至少别人问起自己的家能说出个名字来不是。

　　不错，有时候名字的本身意义不在于它是否有特殊含义，而在于与人方便自己方便。

　　夜幕降临，华灯初上，“大哉熊园”静悄悄的，熊雄以及他的那一批师弟都一起出去办事了，留下偌大一个空院落。

　　陆绝忙了一天，回到这里的时候已经是深夜十一点了。

　　他进入大厅，随意往沙发上一倒，就眯着眼睛养起神来，想到今天那个令人无语的娇美女孩儿，嘴角逐渐勾了起来，带着无尽温柔。

　　刷！

　　一个黑影无声无息出现，坐在陆绝对面的沙发上。

　　几乎是黑影出现的瞬间，陆绝也猛的睁开双眼，射出两道紫金色雷霆，望着对面的黑衣青年，淡淡地道：“你终于肯定现身了，我还以为你要像一只耗子一样偷偷摸摸躲躲藏藏一个晚上呢！”

　　黑衣青年并未说话，犀利锋锐的眼神没有丝毫感情地盯着陆绝。

　　“你其实可以施展刺杀手段，没有必要正面面对我。”陆绝不以为意，自顾地倒了一杯茶，抿了一口，缓缓道。

　　“我只会刺杀比我强大的人。而且，你早发现我了是不是？”黑衣青年终于开口了。

　　“哦，这样看来你并不是一个合格的杀手。”陆绝摇摇头，没有直接回答。

　　确实，陆绝一回到大哉熊园，敏锐的灵觉便已经发现自己的家中隐藏有极其隐晦的气息。那气息极其隐晦，要不是陆绝灵觉强大无比，也难以发现，换作是一般的真丹修士或先天四级武者根本就不可能发现。

　　陆绝十几年来不但以雷霆锻体，还以雷霆淬炼凝练自己的灵识，这些都是非常人手段，也只有陆尘老人具有。

　　况且，陆绝小时候就开始接受残酷的考验，独自到异常危险的原始森林生活，逐渐练成了异常敏锐的本能灵觉。

　　所以，除非对方是一个远远比自己强大的敌人，否则的话绝对不可能在他眼皮底下隐藏。

　　这个黑衣青年是先天六级的实力，确实很强大，而且也精通高明的隐身妙术，但是依然被陆绝发现。

　　“哼，我是不是一个合格的杀手不是你一个将死之人说了算。”黑衣青年冷哼一声，整个人瞬间消失不见，待再次现身之时，已经出现在陆绝身前不足五尺的地方了，手中一把黑色大刀带着浓烈的血腥杀气斩向陆绝脑袋。

　　刀还未临身，到处激射的黑色强大刀气就已经剖裂了陆绝身前的茶几以及屁股下的沙发，就连头顶上的吊灯也一闪一闪的，摇摆起来，似是接触不良。

　　陆绝并不显得慌乱，整条左手都变成了紫金色，中指凶猛弹出，敲在黑色刀身上，发出铿锵声响，由此使得乌黑大刀难以近身。

　　他一脸惊讶，没想到那黑色大刀居然是一把绝品凡器，而且是绝品凡器中的上乘品质。

　　在修行界中，绝品凡器很珍贵，一般的丹婴秘境修士根本不可能具有，也不知道黑衣青年是如何得到的。

　　“哼，殒雷神掌！”黑衣青年面无表情，左手黑得透明发亮，缠绕着无数黑色闪电，撕裂空气，携着无上威势一掌印向陆绝胸膛。

　　“嘿嘿，在我面前玩雷，小心遭雷劈。”陆绝不理会胸前破裂的衣衫，冷笑不已，右手笼罩在一片紫金雷霆之中，猛的一掌拍出，与那只黑手掌接实。

　　啵！

　　紫金色雷霆与黑色闪电激烈碰撞，如龙蛇一般交缠在一起，相互消磨着，噼里啪啦响个不停。

　　嘭！

　　陆绝与黑衣青年同时倒飞了出去，把墙壁都撞出了一个人形，凹了进去。

　　掌劲虽大，但也只是把二人轰飞了而已，根本没伤到他们。

　　黑衣青年的手掌微微颤抖着，似是吃了小亏，他皱着眉头，脸色变得凝重。

　　陆绝从墙壁中挣脱了出来，神色淡定，看着黑衣青年微笑道：“原来你是奔雷门的人，想必你才刚学那所谓的‘殒雷神掌’没多久吧！”

　　黑衣青年全身一震，就把墙壁破了一个大窟窿，提着乌黑大刀从中走了出来。他脸上没有一点表情，对陆绝认出他的身份也不奇怪，很多人都知道他在奔雷门的身份，杀手只是他的副职而已。

　　那把乌黑大刀黑气缭绕，居然形成一道道黑色闪电，噼里啪啦地跳动着，空气也发出滋滋的声响，仿佛烧着了一般。

　　他冷漠地盯着陆绝，硬邦邦道：“既然你知道我是奔雷门的人，那就请接我三十六式奔雷刀法吧！”

　　黑衣青年提着乌黑大刀朝着陆绝轻轻一斩，轰隆隆的奔雷声顿时响起，一道布幕一般的巨大黑色刀罡锐利无比，仿佛把空间都硬生生地分割成上下两部分，直射陆绝头颅，刀罡上面黑色闪电跳动，如一道道灵蛇自动扑向陆绝。

　　哧啦！

　　陆绝运转紫金刚不坏之身，脚踏疯魔步，在黑色闪电中穿梭，手握青雷剑，直接迎着布幕一般的刀罡冲去，青雷剑狠狠地一划，硬生生地把刀罡给撕裂了。

　　但是，那些已经激射出来的黑色闪电仿佛有灵一般，彻底锁定了他，全都向他蜂拥而去，要吞噬他。

　　陆绝不屑地一笑，突然停住了身形，在黑衣青年震惊的目光中任由数十道黑色闪电劈在身上，噼里啪啦地乱响一通之后，全都被他吸入了体内，连他的一根汗毛都没伤着。

　　“你的身体居然这么强大！不过也没有什么，刚才的连三十六式奔雷刀法的起手式都不算。现在接我第一式‘双龙戏珠’！”黑衣青年先是震惊，而后冷酷一笑，使出了三十六式奔雷刀法中的第一式“双龙戏珠”。

　　顿见两条巨大黑龙从乌黑大刀上腾游而出，带起滚滚黑雾，仿若行云布雨一般，共衔着一个乌黑透亮的巨大雷珠，携着毁灭之威冲向陆绝。

　　黑龙巨尾扫动，在地板划出两道长长的沟壑，毁掉了大厅中很多东西。

　　陆绝全身紫金光芒大盛，诸般相灭拳不断地轰出，无数紫金色拳头如雨点一般落下，砸向两个狰狞的龙头。

　　砰砰砰！

　　两头黑龙悲鸣一声，轰的一下炸碎开来，但是那个巨大雷珠却如一轮毁灭万物的黑日坠落一般，朝着陆绝当头镇压而下。

　　轰！

　　陆绝脚下的地板硬生生地塌陷下去，破裂粉碎开来。

　　轰！

　　这回是雷珠一下爆炸开来，毁灭的能量风暴淹没了陆绝，席卷向四方六合。

　　黑衣青年不敢大意，面无表情地看着，乌黑大刀倒悬在他手心中，更强大的杀招正在酝酿。

　　轰轰轰！

　　爆炸声声，黑色的能量风暴翻滚不已，里面的一切都不复存在。

　　换成一般的先天四级武者或真丹修士，肯定死翘翘，但是陆绝不会，这点威力还伤不到他的紫金刚不坏之身。

　　一道紫金色身影冲天而起，如离弦之箭闪电射向黑衣青年，两个牛头大小的紫金色拳头一下子就砸在黑衣青年身上。

　　噗！

　　快，实在是快，当真如闪电一样快！黑衣青年完全没有反应过来，就重重地撞到墙壁上反弹落地，嘴中喷涌出大口的鲜血，乌黑大刀也差点脱手而出。

　　他以乌黑大刀撑地，挣扎着欲要站起身来。

　　陆绝却不给他机会，全身紫金色雷霆喷射，似是正处于暴怒之中，两个牛头一般大小的拳头密密麻麻地落在黑衣青年身上。

　　砰砰砰！

　　“你！”黑衣青年全身骨头断裂多处，金星乱冒，鼻青脸肿，嘴中不断地溢血。他完全没想到陆绝竟然能够从黑色风暴中冲了出来，而且速度快到不可思议，他虽然提防着了，但是还是没能反应过来，如此便吃了陆绝一通拳头，整个人受伤不轻，心里那个郁闷啊，自己还有三十五式奔雷刀法没有施展出来呢。

　　哧哧哧！

　　正当陆绝狂虐黑衣青年的时候，数十道犀利的剑气伴随着几支光箭突然凭空出现，从两侧、背后笼罩向陆绝，杀意旺盛。

　　竟然还有其他人朝陆绝出手！

　　“嗯！”陆绝眉头一挑，快速转身的同时顺便把黑衣青年砸飞出去，他全身喷涌着无数道紫金色雷霆，把所有的剑气、光箭都击碎开来。

　　嗤嗤！

　　两把闪光长剑带着森然寒光突然从虚空中出现，快到极致，一把刺在陆绝胸膛，一把刺向他面门。

　　嗡！

　　虚空震动，一支真实的血色箭羽带着无尽血光射向他的后背心，力道之大，匪夷所思。

　　三招全都是绝杀之招，让陆绝避无可避。

　　他狰狞一笑，紫金刚不坏之身运转到极致，并不理会背后的血色箭羽，而是探出两只紫金色手掌抓向两把长剑，然后用力一扭，就把两把长剑扭得寸寸崩裂，两只手掌越发威势起来，深深地拍入虚空之中。

　　砰砰！

　　两个人影跌了出来，砸在地上，嘴角挂着血迹，有点狼狈。他们惊骇地望着陆绝，一脸难以置信之色。

　　噗！

　　与此同时，那支血色箭羽已经戮在陆绝的后背心，虽然不能洞穿而入，但是刚猛无匹的力道还是把陆绝给向前轰飞出去数丈远，口中喷射出一大口鲜血。

　　这都不过是发生在电光火石之间而已，陆绝的反应完全出乎对方的意料，不但没有被袭杀而亡，反而还伤了其中两人。

　　嗡！

　　又一支血色箭羽震动虚空而来，扑射向正要爬起身来的陆绝，直指他后脑勺。

　　陆绝心中一凛，觉得这一箭比之刚才那一箭还要凶猛。不过他的反应也快，连忙把脑袋扭向一边，堪堪避过这要人命的一箭，然后双手一拍地面，整个人翻飞起来，重新站立。

　　嗡嗡嗡！

　　三支血色箭羽同时崩裂虚空而来，蜂拥向刚刚站定的陆绝，无尽血光染红了整个大厅。

　　其背后的主人似乎打定了主意要射杀陆绝，不给他一丝喘息的机会！

　　“哼，老子吃了两次亏，这次岂还会如你所愿！”陆绝大怒，再次脚踏疯魔步，全身覆盖着一件雷霆铠甲，巧而又巧地避开三支血色箭羽，同时神识到处扫射起来，寻找着那在背后放冷箭的敌人。

　　似乎是知道了陆绝正在寻找自己，那隐藏在暗处的敌人终于不再放箭了，连全身的气息都收敛了起来。

　　陆绝的神识满大厅扫射，就发现有一处墙角的血腥气味比较浓，而这血腥气味正是之前的血色箭羽所携带的。

　　他冷笑一声，整个人化作一道紫金色闪电，瞬间穿越了过去，朝着那墙角直接轰出一拳，两个牛头大小的紫金色拳头把整个墙角都轰塌了下来。

　　噗！

　　隐身的敌人直接化成一团血雾，飘散出来，连惨叫都没发出一声就死于非命，一把血色大弓以及四支血色箭羽随即跌落在地，发出清脆的声响。

　　刷刷刷！

　　大厅中人影移动，一下子多出了五个人，除了受伤不轻的黑衣青年外，还有四个陌生青年。

　　他们眼神冰冷地盯着陆绝，似乎是盯着猎物一般！


第七十八章 抢生意？

　　大哉熊园，大厅中一片狼藉，杀机弥漫，充斥着每一处空间。

　　五个青年全都很强大，各据一个方位，牢牢地锁定着陆绝的气机，只要陆绝一有异动，便施展雷霆绝杀手段将他击杀。

　　虽然一下子面对五个先天六级的强大武者，但是陆绝并不紧张，全身紫金色雷霆奔腾咆哮，抵拒着五人的气势冲击。

　　比这更严重的情况他都遇过，自然不会有丝毫自乱的可能。越危险就越要冷静，这是他多年来得出的为生之道。

　　“咳咳，云天，你那个自大的堂弟以为有一把‘喋血弓’就天下无敌了，一副牛叉上天的臭屁样子，看得老子很不爽，早就想出手教训他一下了，现在他居然被对面的那个小子给一拳轰爆了，连骨头渣子都不剩下，真是大快人心啊！”一个全身正气浩然，带着淡淡微笑的青年看了一眼一个正面对着陆绝，神色阴沉得可怕的青年，双手抱胸，一脸揶揄道。

　　“哼，乌子虚，你别在那里说风凉话！你让那小子轰一拳试试，看看你的骨头是否像你的嘴巴一样尖利坚硬！”那叫云天的青年狠狠地瞪了一眼那乌子虚，冷笑不止道。

　　“反正我的词典里没有‘尝试’这个词，我不是先驱者，不懂得去尝试。如果你喜欢尝试的话，我举四只脚支持！”乌子虚耸了耸肩，道。

　　这两人就算没有恩怨，关系也不会好到哪里去！

　　“仇十世，想不到你也会有这么狼狈的一天，真是大出我们意外啊！”一个全身黑雾缭绕，气息阴森无比的青年瞟了一眼那黑衣青年，嘴角带着微笑，发出一声惊叹。

　　“哼，要不是我轻敌大意，岂会这样！想必你们也知道了，那小子的肉身强悍无匹，连喋血弓都奈何不了他。”黑衣青年仇十世嘴角还挂着血迹，望着陆绝的眼神充满恨意。

　　“呵呵，本来我以为只有我一个人接到这笔生意的，没想到你们也接到了，这下子可有点麻烦了，咱们五个人怎么分？”乌子虚一身白衣，身材比较高大，俊朗非凡，他扫视了另外四名青年一眼，呵呵地笑了起来。

　　“我可不是来做生意的！”云天摇摇头，指着陆绝冷声道，“那小子亵渎了我家小姐，我是来取他颈上人头的！你们抢你们的生意，我拿我要的人头，大家各不相干。更何况，那小子杀了我堂弟，我岂能不为他报仇？”

　　“不错，我与云天的目的相同。那区区三百万还不放在我眼里，更加比不上云小姐一根毛发。我要那小子的头颅，想必如此一来云小姐会很开心的，该消的气也会烟消云散了！那小子亵渎了云小姐，就是死罪一条，我将代替老天爷把他收走。”一个站在云天身边不远处的紫衣青年不断地点指着陆绝，好似正在无情地审判着罪恶滔天的犯人。

　　“哈哈，好，原来两位不是来抢生意的，那咱就更放心了。”乌子虚大笑起来，来回地看着仇十世与那全身黑雾缭绕的青年，“老仇、洪啸，我们打个商量如何，咱们把那小子分尸了，各执一块拿回去交差，然后都领取三百万如何，反正咱们各有各的雇主，只要把他们要的东西给他们就是了，他们又没说让咱们把整具尸身都拿回去。他们真要问起来，咱们可以说轰的一下，那小子就剩下这么多东西了！”

　　“这当然没问题！”那全身黑雾缭绕的青年洪啸阴森一笑，看着陆绝就像是看着死人一般。在他眼里，陆绝即便能够和这里的一两人抗衡，也吃不消五人的联手，绝对死定了。

　　他们都不是善茬，为达目的不择手段，不就是联手杀一个人嘛，有什么了不起的。

　　陆绝由始至终没说过一句话，静静地看着他们的一举一动，听着他们的一言一语，心底也暗暗警惕起来，毕竟这五人很强大，与他们交手的话，稍有差池都会造成不可挽回的损失，甚至付出自己的生命。

　　从他们的对话中陆绝可以得出了不少信息，有人想要自己死是肯定的了，但是云天与那紫衣青年竟然是为了什么云小姐而要置自己于死地！这就让人很不解了。自己何时亵渎过什么云小姐了？莫非，会是那云霓之？草！想到这里，陆绝暗骂一声，那个女人不会真是派人来杀自己吧？好个恶毒的女人！陆绝咬牙切齿不已。

　　“哈哈，好，既然如此，咱们还是赶快完成这单生意吧，不能让雇主久等不是。浩然星河！”乌子虚长啸一声，很是干脆，率先出手，全身明光大盛，浩然正气勃发，一掌拍出，滚滚浩然正气如同一条横跨夜空的星河一般，朝着陆绝汹涌而去，威力奇大无比，稍微一冲击，万物都要化为飞灰。

　　虽说他一身浩然正气，但他却是一个好杀之徒，双手不知道染了多少鲜血，不知道葬送了多少条鲜活的生命。

　　“大耀魔日！”洪啸全身黑雾汹涌而出，弥漫了整个大厅，双掌托着一轮光芒万丈的黑色大日，朝着陆绝轰去，大耀魔日光芒所到之处，万物均被魔光所融，威力端的恐怖无比。

　　“九龙寂灭！”黑衣青年仇十世打出了自己的三十六式奔雷刀法中的一式，顿见九条黑色巨龙从乌黑大刀冲出，九声龙吟响彻大厅，巨龙奔腾咆哮，从各个方向扑向陆绝，威力无俦，要把他寂灭在一点。

　　“天剑一击！”云天嘴角微扬，手中提着一把蓝色长剑，凶猛劈出，一道冲天蓝色剑光横贯天上地下，仿佛一把从天而降的天罚之剑，斩向陆绝。

　　“紫月炼狱！”那紫衣青年全身紫气滚滚，一轮紫月从他背后冉冉升起，无数惨烈的人间炼狱之画面闪烁而过，凄厉声四起，仿佛来自十八层地狱中的恶鬼口中，紫月携带着炼化一切的无上威能轻飘飘地飘向陆绝，显得平淡无奇。

　　五大绝杀之招同时出手，轰向陆绝，令得整个大厅都颤抖了起来，整栋别墅都有崩塌的趋势。

　　他们虽然是武者，但是修炼的并非纯粹的武学，而是由精妙道术简化而来适合武者修炼的无上武学，修炼到极致处，不比道术差，威力恐怖非常。


第七十九章 古雷之海

　　五大青年武者高手同时出手，打出自己的绝杀之招，滚滚能量洪流席卷整个大厅，地板破裂，不少家具之物纷纷粉碎开来。

　　能量洪流彻底把陆绝淹没了，威力之大，无法想象，就算是天阶一级的武者高手在此也要吃不消，甚至被击杀！

　　感觉得到这五大杀招的恐怖，陆绝不敢怠慢，但并不硬抗，也不退避，而是采取防御的手段化解敌人的杀招。

　　只见紫光冲霄汉，照亮整个大厅，一尊半丈大小的紫雷绝狱世界降临在陆绝身上，把他完全收了进去，扎根四周虚空，如一道亘古不朽的四面的紫色屏障挡住了所有攻击，牢不可撼，坚不可破。

　　轰隆隆！

　　五大杀招同时轰击在紫雷绝狱小世界表面，发出轰隆隆的炸响声，能量风暴激荡，流窜不辍，却像是一瓢一瓢的水打在坚硬无比的墙壁上一般，根本奈何不了紫雷绝狱世界，更伤不到藏身在其中的陆绝。

　　紫雷绝狱不但可以用来攻击，还可以用来防御，而且防御力很强大，同时消耗的元气远远小于化作攻击时消耗的元气。

　　这是陆绝经过多次祭炼、使用紫雷绝狱得出的好处！

　　只有在遇到不可力敌的高手或不可掌控的情况下，陆绝才会祭出紫雷绝狱，击杀强敌，就像上次面对数十名黑衣人和上上次面对有通灵武器的“神脉”高手，现在虽然也有五个实力不弱的敌人，但是陆绝还不至于被吃得死死的，面对敌人的五大杀招他还是选择了防御。

　　当能量风暴溃散而去的时候，已经把紫雷绝狱世界收回体内的陆绝一脸微笑地站在原地，看着对面五人满是揶揄之色。

　　五大青年高手目瞪口呆，难以置信地看着完好无损的陆绝，张口结舌，说不出话来。

　　本来他们以为陆绝在自己五人的绝杀之招的合击下绝无幸存的可能，但是现如今的情况却是那小子毫发无损地站立在原地，蛋定得让他们蛋疼。

　　他们只看到自己五人发出的绝杀之招形成的洪流将要击在陆绝身上的时候，后者身上突然紫光一闪，一道紫色光幕一般的东西就挡在了陆绝身前，然后就把五大杀招给化解了，自始至终都不知道那紫光是什么东西。

　　“你怎么会没事？”一身白衣，正气浩然的乌子虚手指颤巍巍地指着陆绝，一副活见鬼的表情。

　　在五人眼中，陆绝确实是先天四级的境界，就算再强，能够抗衡自己五人中的一两人，也不足以同时面对五人，只有被轰杀至渣的下场。

　　再退一步来说，就算陆绝能够同时面对五人，也不能毫发无损吧？可是所有的一切都大出他们意料之外，由不得他们不震惊。

　　五人一时之间倒是不敢轻举妄动了，既然陆绝有能力化解自己五人的合击，那么就有可能还有其他的隐藏手段，得小心对待才行。

　　“我想知道你们来此的理由。”陆绝很淡定，扫了五人一眼，淡淡地道。有了紫雷绝狱的恐怖防御，他底气十足，就算自己奈何不了他们，他们同样也奈何不了自己。

　　“哼，小子，你亵渎了我家小姐，我自然要找你算账。何况，你刚才还杀了我堂弟，这笔账也得一起算。”震惊过后，云天眼神多了一抹凝重，对着陆绝厉喝道。

　　“哦，你家的小姐想必是宁大的校花云霓之吧！嗯，一个很漂亮的女人。”陆绝点点头，问一些自己必须弄清楚的问题，“不知道是她让你来的呢，还是你自己闲着无聊加蛋蛋疼来我这里胡乱狗叫？”

　　“哼，我家小姐身份尊贵，岂会与你一般见识！”云天冷笑一声，没有直接回答。

　　“哦，那就是你这样一只有一个小姐主人的贱狗闲着蛋蛋疼嫌命长还自以为是来我这里乱吠的了？”陆绝一副恍然大悟的样子，不断地点头，说的话可以气死十头牛。

　　其余四人冷眼旁观，不为二人的言语所动。本来他们五人就是非友的关系，甚至在平时还经常挤兑对方，要不是这次的目标一致，他们是不可能联手的，现在陆绝与云天二人扯嘴皮子，他们乐得看戏，只要到时自己与云天一起联手击杀目标就是了。

　　“小子你这是找死知不知道？你这是在侮辱我云家之人，挑衅我云家，我云家必叫你死无葬身之地！”云天抖动手中蓝色长剑，咆哮如雷，一副吃人的眼神。

　　“云兄消消气，何必与他一般见识呢。像他这样的小人物，永远都不知道云家的力量有多大，要灭他还不是易如反掌！”那紫衣青年出言劝解，示意云天要冷静。

　　云天冷哼了一声，就不再说话，反正在宁京市得罪了云家的都不会有好果子吃，就算现在奈何不了陆绝，只要他还在宁京市总会有他后悔的一天。

　　“呃，既然大家有缘聚在一起，不如都说说你们来此的理由吧。”陆绝看着五人，微笑道。

　　“哼，与他叽歪那么多干什么，一招击杀不了他，那就再次一起出手，我还真不信他能够继续抵挡我们五人不成！我们没有必要把时间浪费在他身上，门内还有任务等着我去完成呢。”那洪啸说着踏前一步，全身黑雾翻滚，气息冰冷，就连说的话也是冷硬的。

　　其余四人对视了一眼，没有迟疑，也一步踏了出来，全身气势攀升。

　　“哼，既然如此，我就不客气了。”陆绝眼神一冷，全身覆盖着紫金色雷霆铠甲，脚踏疯魔步，速度快到极致，刷的一下消失，也不知道冲向谁。

　　“不好，速退！”五人没想到陆绝居然会主动出击，也没想到他的速度居然如此之快，不由得惊叫一声，连忙后退。

　　哧！

　　陆绝出现在云天刚才立身的地方，却扑了空，有点意外，没想到这些家伙反应也是如此之快。

　　刷！

　　下一刻他又从原地消失，却是袭向紫衣青年，紫衣青年有了准备，不过他的速度比不上陆绝，只能堪堪避过陆绝的袭杀，同时惊出了一身冷汗。

　　这个家伙太快了！

　　刷！

　　陆绝不理会，依然利用疯魔步的极速瞬间消失在原地，又一次扑向云天。

　　“哼！”云天有点恼怒，一边后退一边运转全身真气，提剑横胸，既是防御又准备随时出手击杀陆绝。

　　哧！

　　一把灰蒙蒙的长剑破空而出，刺向云天，没有凌厉的杀气，显得平淡无奇。

　　云天冷笑一声，很是自信，手中蓝色长剑猛的斩向灰蒙蒙的长剑，想要把它削断。

　　这把蓝色长剑是他偶然得来的，可谓是削铁如泥，当得上神剑称号，想要斩断陆绝的剑还不是易如反掌。

　　叮！

　　令他吃惊的是，自己的长剑如同鸡蛋砸石头一般，一下子断成了两截，而那把灰蒙蒙的长剑的速度却丝毫不减，反而加速了起来，直挺挺地刺向他的咽喉。

　　噗！

　　灰蒙蒙的长剑轻易地便刺穿了他的咽喉，轻轻一震，就把他整个脖子给震碎了，头颅飞了起来，死不瞑目，脖子处鲜血喷涌而出，形成一道冲天血柱，壮丽无比。

　　这把灰蒙蒙的长剑就是陆绝其中的一把通灵武器，根本不是云天手中的长剑能够抵挡得了的。

　　陆绝借着通灵武器之利，一举斩杀云天，震慑了另外四人。

　　“他的剑有古怪，我们不能硬碰，必须再一次一起出手。”他们快速地聚在一起，均是一脸骇然地看着陆绝手中的灰蒙长剑，越发警惕起来。

　　“浩然剑气！”乌子虚一点也不迟疑，连续斩出一百零八剑，每一剑都有一百零八道剑气，剑气浩然，犀利无比，无物不破，组成一个浩然剑气大阵，如同一轮旋转的剑轮，杀向陆绝。

　　“龙绝斩！”仇十世手中乌黑大刀瞬间斩出十八刀，足足有十八条巨大黑龙扑杀出来，冲向陆绝。黑龙血盆大口不断地喷吐出黑色的龙形刀罡，如蝗虫一般，道道刀罡都蕴含无上杀意。

　　“紫月牢笼！”紫衣青年全身紫气外放，在身前形成一个个紫月，组成一个牢笼，向陆绝轰去，想要把后者封困在内。

　　“魔临天下！”洪啸一声长啸，大量黑雾在他头顶汇聚，形成一尊魔王，有君临天下之势。魔王眼中射出两道毁灭黑光，透过重重迷障，直接取陆绝双眼，摄人心魂。他一步踏出，就降临在陆绝头顶，冷漠无情地俯视着后者，高高在上，手掌轻轻一拍，就犹如一座太古魔山镇压向陆绝。

　　这四人的攻击比之之前五人的攻击还要来得凶猛，来得快速！

　　整栋别墅都猛烈摇动起来，仿佛随时都会崩塌一般。

　　“天罚临世，古雷之海！”陆绝全身紫金光芒大盛，整个人都转变成紫金色，如一尊上古紫金刚战神，脚踏疯魔步，降临人间，对战一切敌人，他身上冲出一片紫金色雷霆之海，淹没了整个大厅，雷声滚滚，闪电噼啪，雷霆之海内的上空不断有无数手臂粗大的紫金色雷霆降临而下，一尊尊雷霆古战神从雷霆之海跳出，与浩然剑气、龙绝斩、紫月牢笼、魔临天下碰撞在一起。

　　轰轰轰！

　　整片雷霆之海彻底狂暴起来，把乌子虚四人卷入了其中。


第八十章 来访

　　乌子虚四人一陷入雷霆之海，整个人的行动立即受到限制，虽然一时之间还不会受到伤害，但是拖得越久就对他们越不利。

　　更甚者，这为陆绝提供了击杀他们的机会。

　　四人聚在一起，全身元气交融，形成一个屏障，在雷霆之海中硬生生地挤出一个自由空间，如此方松了一口气。

　　“想不到那小子竟然如此厉害，差点害苦了我们！”乌子虚苦笑道。他们现在已经发现不了陆绝了，想要联合击杀他有点难。

　　“我们得冲出这片雷海，否则后果不堪设想！那小子肯定不是纯粹的武者，掌握有道术，令我们防不胜防。”紫衣青年脸色凝重道。

　　“好，我们一起合力撕裂这雷海！”几人已经不去思考如何杀死陆绝完成任务了，而是想着如何脱离雷海的封困。

　　“是吗，我这古雷之海可不是那么容易破掉的，要不是我境界低下，你们早就在古雷之海中化为灰烬了！”一个冷漠的声音在整片雷霆之海响起，飘渺不定，不知源于何方。

　　“哼，要不是我们只是纯粹的武者，你这雷海也奈何不了我们。”四人恨得要死，却拿陆绝没办法。

　　嗡！

　　一支拖着一道长长的金色尾巴的金色箭羽突然从古雷之海深处射了出来，居然无视四人撑起的防御圈，直取乌子虚，锁定他的咽喉，威势比之陆绝之前遭遇到的血色箭羽还要强大很多。

　　回应他们的竟然不是陆绝，而是一支金色箭羽。

　　锵锵锵！

　　乌子虚心头骇然，一边不断地后退，一边举剑劈斩，发出清脆的声响。

　　可是，无论他如何努力，都不能把金色箭羽斩掉，就算把它劈离了原来的方向，它也会从另一个方向射向乌子虚的咽喉。

　　他的脸当场就绿了，这箭太妖孽了，品质比之自己的长剑还要好上不少，斩之不断！

　　嗡嗡嗡！

　　雷海震动，三支金色箭羽破空而出，分取紫衣青年、洪啸、仇十世三人，使得他们狼狈不已，并不比乌子虚好。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　又是四支拖着金色尾巴的箭羽袭杀而来，直取四人的后背心，令他们腹背受敌，疲于奔命。

　　四人越发狼狈了，脸上满是憋屈忿恨，这箭太厉害了，简直是见所未见闻所未闻。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　虚空震动得更加厉害了，这次足足有八支金色箭羽快速杀来，直取四人门面，甚至把雷海都撕出了一个个大裂痕。

　　“还来？”他们骇得肝胆俱裂，手脚慌乱，每人都异常狼狈地应付着四支金色箭羽，全身气息都有点散乱起来。

　　不过还好，经过一番艰苦努力，他们终于把杀向自己的四支金色箭羽斩掉了，但并不能毁灭它们。

　　“呼！”四人重重地松了一口气，可以喘息一二了，但并不敢放松，生怕又杀出几支金色箭羽抑或其他东西来，到时候真的是小命不保了。

　　“蒙龙双剑，神威无敌。剑化天龙，诛魔斩邪！”就在这个时候，雷海深处响起了威严的吟唱声，飘荡在整个雷海上空。

　　嗷吼！

　　龙吟声响彻天地，两条灰蒙蒙的巨龙破海而出，一左一右冲向乌子虚四人，龙威如狱，浩瀚不可测，连雷海都翻腾起来，如同发生了海啸一般，一重雷浪高过一重雷浪，令人心悸的气息弥漫整个空间。

　　乌子虚四人彻底惊呆住了，感到了强烈的危机，心儿都在颤抖起来，恐惧无比。

　　这不是任何纯粹的武学亦或是道术的攻击，而是两把通灵武器出击！

　　通灵武器比之凡器不知道厉害了多少倍，神出鬼没，随主人意念而动，令人防不胜防，杀敌于千里之外，取敌首级于千军万马之中，直如探囊取物，易如反掌，任你千军万马皆难防！

　　“吼！”四人提起全身元气，在身外形成一个更加强大的护体罡罩，不断地躲避着两头灰蒙蒙的巨龙。

　　但是，通灵武器的威能岂是他们能够抵挡的，加上他们早先被金色箭羽消磨掉了不少元气，根本就不足以抵挡陆绝这致命一击。

　　陆绝正是抓住这一点，发出天龙双击的！

　　噗噗噗！

　　四个脑袋几乎同时搬家，飘飞起来，八只眼睛瞪大老大，死不瞑目。四道血柱同时冲天而起，妖艳绚丽，仿佛是生命的最后释放。

　　轰隆！

　　古雷之海一震，四人的尸身一下子化成了飞灰。

　　刷！

　　雷海消失，陆绝直挺挺地掉到地上，脸色苍白无比，元气透支，浑身脱力。

　　为了击杀乌子虚四人，他可是拼了命施展“古雷之海”！

　　古雷之海可以说是他修炼出的一种天罚异相，需要很高境界才能施展自如，不但消耗大量元气，更要消耗大量精神之力。

　　陆绝以现在的真丹修为强行施展出古雷之海，抽干他一身元气是好的了，一个不好就有可能伤到神识，甚至伤到灵魂根本，得不偿失。

　　足足大半个时辰之后，陆绝才稍稍恢复了一点元气，勉强可以行动了，在那之前他可是连一根手指头都不想动一下的。

　　他盘坐在地上，运转《混沌原电经》，缓慢地吸取着紫雷绝狱世界中的紫雷元气，恢复自身。

　　丹田处的紫金真丹本来黯淡无比，一副萎靡不振的样子，但是得到紫雷元气的补充之后，比以往任何时候都要璀璨夺目得多壮大得多！

　　陆绝欣喜地发现，一番恢复修炼下来，自己的力量又有所增长，似乎与紫雷元气有关，又似乎与一张一弛之道有关。

　　总之，他的实力再次增长不少，可依然没有突破到双子真丹的迹象。

　　“看来领悟双子平衡之道非常重要啊！”陆绝心底感慨一声，慢慢地睁开眼来，身子随便扭动一下，就发出噼里啪啦的声响，全身充满了力量，舒畅无比。

　　他望着几乎面目全非的大厅，苦笑不已，这下子连房子都差点被拆了，真不知道熊雄回来之后会是什么表情。

　　把现场稍微处理一番不至于让人看出太多东西之后，陆绝才进入浴室洗漱一番。

　　当他从浴室出来的时候，整个人已经焕然一新，没有了之前的血腥杀气，与一个普通的阳光少年差不多。

　　这个时候，天色已经大亮，又到了他上班的时间啦。

　　陆绝打点行装，拉开大门就要走出去，却错愕地发现一个绝无可能来到这里的人站在外面，正面无表情地看着他。

　　陆绝讪讪的，不知道如何是好。

　　“不请我进去吗？”那人开口说话了，声音不冷，却也没有什么感情。

　　“当然欢迎了！”陆绝往旁边一站，做了个请的姿势，一脸微笑道，“云小姐大驾光临，真是令寒舍蓬筚生辉啊！呃，不过呢寒舍简陋，没有什么可以招待云小姐的，还望云小姐莫要介意。”

　　看着狼藉不堪的大厅，云霓之拧了一下眉头，很快又舒展开来，随意问道：“这就是你住的地方？很有个性！”

　　“谢谢夸奖！”陆绝不以为意地笑了笑，道，“若是云小姐不介意的话，可以到楼上去，那里想必会好上一点点！”

　　云霓之深深地看了他一眼，轻移莲步，袅袅娜娜地上楼去了。

　　陆绝跟在她身后，盯着她挺翘的圆臀，一扭一扭的，双眼发直，一刻也不愿转移视线，绝对诱惑啊。

　　“不想要你的眼珠子的话就继续看下去！”云霓之背后仿佛长了眼睛一般，知道正在盯着她的要害之地，没有回头，就冷冰冰地道。

　　“咳咳，我在想问题呢！”陆绝讪讪一笑，只好把视线移到云霓之的小足上去，同时很快被吸引了，双眼紧紧地盯着那雪白的足跟和那一截性感的小腿，口中答非所问。不过，人家云大校花根本就没有问他。

　　“哦，那你可以告诉我你在想什么问题吗？”云霓之突然站定转过身来，望着陆绝似笑非笑道。

　　陆绝一个不防直挺挺地贴了上去，直接与云大校花胸前的双峰来了一个亲密接触，差点把云霓之给撞飞了。

　　“你到底想干什么？”云霓之恼怒地后退几步，一脸寒煞地盯着陆绝，咬牙切齿不已。

　　“呃，我在想我到底要不要现在就打点行装滚出宁京市。”陆绝尴尬地搔了搔后脑勺，真正的答非所问了。

　　云霓之看得好气又好笑，满脸不悦道：“你脑袋是不是被门夹了，亦或是被驴踢了，怎么说话乱糟糟答非所问的呢？”

　　“我真的是在想刚才说的那个问题。”陆绝一脸无辜地看着她。

　　“你！”云霓之被他气得舌头打结，一只白玉小手都举了起来，似乎是扇这个家伙一个耳光，却无论如何也下不了手，倒不是她心疼陆绝，而是觉得这样似乎很不妥，好一会之后她才幽幽道，“能告诉我大厅下面是怎么回事吗？”

　　“呃，家里面闹老鼠了，昨晚忙碌了一个晚上，虽然累得半死，但还是把那些老鼠给消灭了，可是代价就是大厅现在的样子。”陆绝想了想，认真地开口。他不知道云霓之来这里到底有什么目的，不能把有些事情说得太过直白。

　　“真的是只有几只老鼠那么简单吗？”云霓之眯着一双美眸盯着他，不知道打些什么主意。

　　“当然，难道你还想有怪兽进入我家不成？神州可没有凹凸曼，真来了怪兽，咱该怎么办？”陆绝理所当然地道，一副你笨啊的样子。

　　“就算如此，总会有老鼠的尸体留下来吧？”云霓之再次移动莲步，来到二楼大厅，随便找了张沙发坐下。

　　“木有了，木有了！”陆绝坐在她对面，摆摆手，煞有其事道，“我看着恶心，把它们全都处理了。如果你真想要寻找什么老鼠的尸体的话，我建议你到下面去嗅一嗅大厅中的空气，想必还会有它们留下的一丝半点气息。”

　　“那你不想知道我为何来此吗？”云霓之心头很震动，表面上却是平静地问。

　　“能为何，到我这里蹭饭吃或者蹭茶喝呗！”陆绝撇撇嘴，一副你就知道占人家便宜的模样。

　　“扑哧！”云大校花忍不住轻笑出声，芊芊玉指颤抖地指着陆绝，好笑道，“你啊你，有这么小气的吗？”

　　陆绝看得失神，直愣愣地盯着云霓之。她的笑很难得啊，真好看！


第八十一章 道歉

　　早晨的阳光透过二楼的窗户照进客厅里，落在云霓之的后背，衬得她如同沐浴在圣光里的神女，美艳不可方物，神圣不可侵犯！

　　陆绝看得心头狂跳，眼中闪过强烈的欲望，有一种冲过去把她紧紧地抱在怀里好好怜爱一番的冲动。

　　他不是无欲无求的石佛，面对如此美丽的女人，不可能淡然处之，加上一个晚上的杀戮，心中戾气多少还没有完全消除，有欲望是很正常的。

　　云霓之被他看得全身不自然，俏脸微红，微微侧过身子，不去正面面对他。

　　“咕噜！”

　　陆绝艰难地咽着唾沫，强行地压制着自己的欲望，就那样静静地看着对面沐浴在圣光里的女神，学自雨素卿的《雪女心经》竟然自动运行起来，眉心一点凉，心境也逐渐平静下来，欲望慢慢退去。

　　他脸带微笑，双眸又恢复了清亮，眼中不再是之前的赤裸裸的欲望，而是无尽欣赏。他的心境由此得到进一步的提升，气质也发生了些许变化，变得更加清逸不凡了，可谓是意外的巨大收获！

　　《雪女心经》重在修炼心境，磨砺意志，有塑造修士气质的效用！

　　陆绝自从救了雨素卿之后，就开始修炼《雪女心经》，获得了不少好处。他的一身气质多少与修炼《雪女心经》有关！

　　“她实在是太美了！”陆绝从心境提升的喜悦中清醒过来，看着云霓之暗暗惊叹，像是在欣赏一件艺术品一般。

　　云霓之把陆绝的前后变化全都看在眼里，见他如此之快就从欲望之海中挣脱出来，恢复平和心境，换成一般人肯定做不到，不由得暗暗惊奇。

　　同时，她从陆绝身上看到了很多不平凡的东西，有隐藏的，有表露出来的，比如他的心志坚定无比，不为自身诸多方面的欲望所支配，少有人能够比得上，比如他的智慧，平淡无奇的背后是浩瀚若海的深不可测，比如他的气质，超凡脱俗，清逸不凡，等等等等。

　　“不知道云小姐光临寒舍有何贵干呢，不会真的想让我滚出宁京市吧？不过我好像记得你上次是说‘不要让我再见到你’，可现在问题是你来见我，不是我让你见到我，所以我是不是能够继续留在宁京市呢？”陆绝不知道这个女人来做什么，也不知道昨晚发生的事情与她到底有多大的关系，因此尽量避重就轻，甚至说是开玩笑也不为过。

　　“你是不是讨厌我？难道我拜访一下、看望一下你都不行吗？”云霓之看着陆绝，幽幽地道，这个男人有时候冷静得可怕，对昨晚的事件似乎一点都不放在心上，或许他心里早就明白，昨晚的事件皆因她而起，却避而不谈。他这么做到底是为什么？

　　“怎么会呢，我从来都是很欣赏美女的，呃，说得难听点就是，我喜欢看女人，特别是漂亮的女人。这么说你总明白了吧？”确实，陆绝心里从来就没有讨厌过云霓之，相反很欣赏她，欣赏她的美丽，他不在乎她到底是一个什么样的人，他只是欣赏她的美丽而已，根本就不用担心云霓之会做出什么对自己不利的事来，至少自己暂时没对她有什么非分之想。

　　“那你就不能好好地和我说话么？”云霓之看着陆绝，有点失落，失落的是她在他心目中只是一件美丽的艺术品而已。虽然这些都与男女之情无关，但是作为一个女人，在别人眼中只是一件美丽的艺术品的话，那么就失去了作为女人的本来的意义。

　　“那好吧，我想知道你这么早来我这里的目的，这总行了吧？你是知道的，我在宁大做保安，得准时上班不是。”陆绝无奈地把头靠在沙发上，道。

　　“我是来向你道歉的，虽然说在这之前我并不知道昨晚的事，但是事情多少与我有点关系，很对不起昨给你带来了不少困扰！”云霓之站了起来，很是真诚地向陆绝道歉。虽然她与此事无关，但她不想陆绝误会，总得说明不是。

　　“云小姐客气了，那不过是几只老鼠而已，最多只能把我的屋子搞得乱糟糟，翻不出什么大浪来的。”陆绝很是大度地摆摆手，多少有点傲气道。既然昨晚的事不是眼前的女人策划的，他也不与云霓之计较，他多少有点明白，那幕后的雇主之所以要杀自己很有可能是因为自己与云霓之曾经走近的缘故。

　　“你不担心他们报复吗？你知道被你杀死的几人都有些什么身份吗？”见陆绝确实没有怪她，云霓之总算松了一口气，却又不免为陆绝担忧起来。

　　“呵呵，昨晚来的几个家伙貌似有两个是你云家的吧？云家得到消息后，该不会派出更强大的人来对付我吧？”陆绝似笑非笑地看着她。

　　“我也不知道。但我想云家肯定不会善摆甘休，至于他们如何对付你就不是我能够知道的了。云家要做什么事，可不用经过我批准。他们是他们，我是我。我虽是云家人，却不会代表云家，云家也代表不了我！”云霓之摇摇头，脸色有点不好，虽然陆绝的话更多的是玩笑，但是他说的也不是没有可能。

　　“呃，那你就没想过对付我吗？”陆绝微微诧异，没想到这个女人竟然把她自己与云家分开来。

　　“哼，小气鬼，都跟你说得这么明白了，还要怀疑人家，你到底有没有良心啊？”云霓之恼怒地瞪了陆绝一眼，有点生气道。

　　“谁叫你那天说得那么狠，害得我几天吃不好睡不好，鬼知道什么时候你会突然出现在我面前，到时候我就真的得打点行装滚着出宁京市了！”陆绝很是不忿地道，似乎一切责任都在云大校花身上，都忘记了自己可是占了云大校花两次便宜的。

　　“谁叫你那么流氓，不约束自己，硬是占人家便宜，而且碰的都是人家的要害之地，我能不怒吗？”云霓之一脸幽怨，实在拿这个男人没办法。

　　“好吧，那两次是我的不是，我向你道歉还不成吗，我保证以后再也不会出现这种低级错误了！”陆绝告饶不已，又道歉，又保证，女人幽怨起来杀伤力可是很大的，他根本吃不消。


第八十二章 打架

　　云霓之是个聪明的女人，多次见识了陆绝的不凡，先是令田博照不战而退，而后单挑二十几个虎人，并把对方全部打趴下，再往后又奇迹般拯救了一个从五楼掉下来的女生，到了昨晚更是一人灭了六个先天六级的高手，如此种种无不说明了他的可怕与神秘，因此她生出了多种心思。

　　试想，有哪一个先天四级的武者能够以一己之力消灭六个先天六级的敌人？

　　以云家在宁京市的力量，肯定知道昨晚所发生的事，而云霓之在云家的地位并不低，能够第一时间知道这件事也没有什么稀奇，是故她早早就赶来了，一是不想陆绝误会，二是希望与陆绝打好关系。

　　或许，陆绝并不能给她带来什么好处，但是多一个不凡的朋友未尝不是一件好事！

　　一番交谈下来，消除了二人心中的一些小疙瘩，他们的关系也跟着大进了一步，是一个好的开端。

　　既然云霓之不让他滚出宁京市，陆绝的心情是无比的好，眼睛又不老实起来，明目张胆地盯着云霓之看。

　　此刻的云霓之黑色卷曲长发披肩，没有戴墨镜，绝美白皙的脸庞完全展现出来，剪水眸子惑人心魄，让人不由自主地陷入其中，外穿一件深蓝色后背系绳牛仔小外套，内是一件黑米条交叉门襟长袖T恤，胸前双峰饱满肥凸，下身穿一条牛仔蓝舒适针织牛仔短裤，脚上依然穿着透明黑丝袜，一双玉腿修长结实，圆润细腻，脚踩黑色高跟鞋，一只有着完美弓形弧度的雪玉小足若隐若现，透过黑丝袜可以看到五只卧蚕宝宝一般可爱的脚趾紧密地并排在一起，蓝绿色的指甲油透着阵阵荧光，异常吸引着人的眼球。

　　她整个人坐在沙发上，双腿并拢，整体凸现出一条完全流畅的曲线，气质高雅，风情万种，成熟迷人，端的是一个绝代尤物！

　　云霓之掠了掠鬓边的秀发，瞪着一双黑白分明溢水的眸子，没好气地对陆绝道：“你总是喜欢这样看人的吗，也不觉得失礼？”

　　“我是喜欢看人，不过只看像你这样的大美人。”陆绝也不否认，视线停在云霓之那被黑丝袜包裹着的小玉足上，一点也不理会她杀人的目光。

　　云霓之被他看得脸红，一时也不说话，高跟鞋尖不知道是有意还是无意，有一下没一下地敲打着地板，发出清脆悦耳的响声，冲击着陆绝的心扉，十只可爱的玉趾调皮地乱动着，相互摩擦与挤压，煞是诱人！

　　“啧啧，啧啧！”陆绝嘴中忍不住发出阵阵惊叹声，眼神虽然没有什么欲望，却也是火热一片，如此完美的艺术品，没理由不想握在手中把玩一番。

　　“我要走了！”云霓之终究是受不了，连忙站起身来，逃也似的往楼梯口走去，高跟鞋踩在坚硬的地板上发出清脆的声响，扣动着陆绝的心弦。

　　陆绝哈哈一笑，也连忙起身，跟了上去，目光一下子就定格在云霓之那包裹在牛仔短裤内圆月一般的翘臀上，双眼放光，直定定地看着，愣是挪移不开来。

　　随着云霓之走下楼梯，那两瓣滚圆的肥臀也是一扭一扭的，使得陆绝的心儿都跟着一扭一扭起来，差点化身光天之狼。

　　太完美了！

　　太诱人了！

　　云霓之被看得不自在，下楼的速度不由得加快起来，只想快点逃离这里，开着自己的红色法拉利走人。她实在受不了背后的男人，一点顾忌都没有，有他那样盯着人家的么？

　　“霓之，你别着急，小心摔倒！”陆绝真心提醒。

　　“哎呀！”陆绝话刚落，不知道是紧张还是不小心，云霓之左脚的高跟鞋突然一歪，扭向一边，整个人一下子失去了平衡，就要摔倒在楼梯上。

　　陆绝一呆，没想到自己的话这么准，说摔倒她就摔倒。他不敢怠慢，身影一闪，已经出现在云霓之下方，把她扶住了，关心地问：“怎么样，没伤着吧？”

　　“痛！”云霓之黛眉轻蹙，可怜兮兮地看着陆绝。

　　“呃，那就是伤着了！”陆绝也不管云霓之愿不愿意，不分由说，一把抱起她就往二楼大厅冲去，把她放在沙发上，关心地问道，“伤到哪只脚了？”

　　“左脚！”云霓之看了一眼一脸担心的陆绝，迟疑了一下，还是说了出来，心底不知道是什么滋味，或许换做其他女人他也是会这样子的吧。

　　陆绝没心情注意这些细节，连忙蹲下身来，把云霓之的左脚给握在手里，抓抓捏捏，仔细地检查起来。

　　感受着小脚上传来的温热以及一阵轻痒，一股异样的感觉在云霓之心头滋生，说不出是难受还是舒服。

　　经过一番检查，陆绝发现她的脚踝只是微微发肿，并不是多么严重，不由得松了一口气，笑道：“没事，只是硬性疼痛而已，只要稍微活动一下，或者按摩一下就能够完好如初了。”

　　云霓之感受了一下，发现自己的左脚果然没有刚扭到的时候那么痛了，就算自己不活动，坐着休息一阵，那痛感也会慢慢消失，提起的心不由得放了下来。

　　哧啦！

　　就在她松口气刚要道谢的同时，陆绝一把就把她的黑色丝袜给撕开，露出了那只水润完美的玉足，然后温热的大手就握着她的脚踝轻轻地揉捏起来，甚至他还输入一股暖暖的气流，活络云霓之的脚踝。

　　云霓之一呆，被陆绝的动作搞愣了，完全没想到陆绝这么粗鲁，竟然不经自己的同意就把自己的丝袜给撕破了，而且还可恶地揉捏着自己的小脚。她有点恼怒，打心底里不高兴，不分由说，一脚就踢在陆绝的胸膛上。

　　嘭！

　　一个不防的陆绝竟然被她踢飞了出去，重重地摔在地上，屁股先着地，且还后滑了很长一段距离才停下来。

　　云霓之含怒一踢的威力竟然强大如斯！

　　陆绝发愣，呆呆地看着云霓之，一脸惘然，根本不知道发生了什么，我只是想帮她一下而已，难道这都有罪了？这小娘皮到底又怎么了？

　　云霓之自己也是一脸错愕，没想到自己居然会出脚踢人，更没想到自己这一脚的威力竟然这么大，把一个大男人给踢飞了出去。她一时间有点不知所措，就那样表情错愕地看着陆绝。

　　这到底谁对谁错谁说得清楚！

　　揉了揉心口，陆绝心头暗怒，卖狗的，老子好心帮你，没想到换来的竟然是一脚轰飞，就要发作，暴起扇人，忽又想起这貌似是自己唐突在先，就硬生生地把心中的怒气压下，换上一副尴尬的表情，嘿呃嘿呃地道：“那个对不起了，我不是有心占你便宜的，我只是想让你的脚快点好起来。呃，其实我小时候跟爷爷学过几年医术，多少懂点治疗扭伤的法子。”

　　云霓之心头一跳，明显感觉得到陆绝心中的一些情绪变化，虽然很真诚地向自己道歉了，但是他心中难免会存在一些小疙瘩，说不定还以为自己是一个无理取闹的女人呢。

　　可是，这能怪谁？她心里也感到无比委屈，于是弱弱地看着陆绝，担心地问：“你你没事吧？我也不是故意的，可可能是我太敏感了。真对不起！”

　　陆绝确实是有点不高兴，被一个女人踢了个狼狈，能高兴得起来吗？但见云霓之那一副受了委屈的小女人模样，他还真的计较不起来。

　　况且，将心比心，要不是自己毫无顾忌的把人家的丝袜给撕了，并揉捏着人家的小足，云霓之也不会有如此反应了。

　　他苦笑不已，暗骂一声自己不是人，不他妈的就是一件小事吗，有必要心存芥蒂吗？

　　见陆绝不说话，云霓之还以为他真的是在恼怒自己不愿搭理自己呢，真是一个小气的男人呐，她心里气苦，不由得幽幽地叹了口气，面无表情道：“谢谢你刚才帮了我一把，我想我确实该走了！我要上课，你也要上班，我就不打扰你了！”

　　“好吧！”陆绝无奈点头，知道云霓之误会他了，却也不打算解释，他么的没有必要为了如此一件操蛋的小事纠缠下去，该咋地就咋地。

　　云霓之道了一声拜拜，就光着脚丫下楼去了，连拿起那高跟鞋的兴趣都没有。

　　看着云霓之离去的背影，陆绝犹豫了一阵，还是快速冲向楼梯，一个飞身就已经到了一楼，双脚着地，滑过一段距离就进入了大厅，发现大厅已经没了云霓之的踪影，但也多了几个望着狼藉不堪的大厅呆呆发愣的汉子。

　　正是熊雄以及他的六七位师弟！

　　“师父，是不是咱家里闹贼了，怎么搞成这样子？”见到陆绝，熊雄摸了摸后脑勺，一脸不解地问。

　　“不是。”陆绝心不在焉地答道。

　　“那是什么？”熊雄追问。

　　“打架。”陆绝只有两个字。

　　“呃，与谁打架？”熊雄刨根问底。

　　“几只耗子！”陆绝张望门口，对熊雄有问必答。

　　“哦，我还以为你和刚才那个漂亮的女人打架呢！”熊雄大失所望，眼神怪怪地看着自己的师父。心想，嘿嘿，师父不会是和人家姑娘在大厅打架吧？多有情调啊！

　　“是啊，我刚才和那个女人‘打架’了！”陆绝叹了一口，整个人嗖的一下就消失不见了。

　　鹅鹅鹅？熊雄发愣，难道自己还真的猜对了？

　　出了别墅，云霓之并没有立即离去，而是坐在主驾驶室，双手支着下颔，想着东西入神。

　　她本来是想要与陆绝打好关系的，但是中间曲曲折折，总发生一些令人逼疼的小事，两人的关系刚出现好兆头，就被一棍打破了，使得两人好生尴尬与郁闷。

　　“咳咳，云小姐，不知道小子我有没有运气能够坐上你的座驾驶往宁大呢？”看着那辆还未曾离去的红色法拉利，陆绝没来由的暗松了一口气，然后快速上前，一脸希冀地看着云霓之。

　　“请便！”云霓之面无表情地应了一声，等陆绝坐了上来，就踩动油门，呼啸一下冲了出去，如一道红色魅影穿梭在茫茫车流之中。


第八十三章 玻璃碎片

　　坐在红色法拉利里，陆绝偏头望向窗外，看着从身边呼啸而过的车辆，沉默不语，不知道在想些什么，披肩长发随风飘动，使得他整个人看起来有点洒脱不羁的味道。

　　认真开车的云霓之时不时瞟他两眼，嘴角带着浅浅的微笑，不知道意味着什么。

　　陆绝回过神来，把视线投到云霓之身上，看着她专注的侧脸，目光更多是停留在她天鹅一般颀长秀美的雪白颈子上，竟然又怔怔出神起来。

　　云霓之一边看着前路，一边猛翻白眼，心里哀叹，真是个让人无语的家伙，怎么可以老是这样盯着人家看的呢？

　　陆绝不知道她在想什么，只当她正在全心全意认真驾驶，继续自己的“看美人大计”，盯着她高挺的鼻子猛看起来，一点也不觉得眼睛会发酸。

　　前面是一条十字路，此时正好碰上红灯，车速在减缓，直至停了下来。

　　云霓之转过头来，瞪了陆绝一眼，嗔怪道：“你能不能别老是这样盯着人家，人家还要开车呢，出了意外怎么办？”

　　“没事，你开你的车，我看我的人，有我在不会出意外的。”陆绝与她对视，微笑道，丝毫没有察觉到自己话中的语病。

　　“谁是你的人，正一个不要脸的无赖！”云霓之轻啐他一口，恼怒道。

　　“呃，我的意思是‘你好好开你的车，我好好看我的人’，呃，不是，应该是‘你好好开车，我好好看人’，呃，再说得简单点，你开车我看人，大家互不相干！”陆绝语无伦次，呃呃个不停。

　　云霓之拿他没办法，只得任由他了，很快绿灯亮了起来，她也不再与陆绝扯嘴皮子，启动车子继续往学校赶。

　　接下来很长一段时间，陆绝还真的一直看着云霓之，没有一点不好意思，他看着她那两只纤长的玉手，灵动驾驭着方向盘，看着她的前胸，欣赏她们的饱满与肥凸，突然想到某首古诗，不由得脱口而出：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同！不识庐山真面目，只缘‘不’在此山中。”

　　只把一个“身”字改成一个“不”字，意境就大大的不同，而且，此时对着云霓之说出来，更含有特殊的含义在里头。

　　“你！”云霓之娇躯一颤，差点连油门刹车都分辨不清楚，这是对她赤裸裸的调戏啊，她实在忍不住了，长按喇叭不放，恨得咬牙切齿不已，偏过头对着陆绝吼道：“你个死流氓死无赖，你再这样口花花下去，看我不捏爆你卵蛋踢你下车！”

　　陆绝“噤若寒蝉”，识趣地闭嘴，伸出一手虚掏着耳朵。心想，母老虎一声吼的威力就是非同小可，把哥的耳鼓膜都震得嗡鸣起来，听力下降到负一百。

　　见他稍微消停了点，云霓之悄悄松了口气，如果他真的一直这样不正经下去，她都不用开车了，她怕自己一怒之下，会忍不住连人带车飞到立交桥下，或者直接撞在路边的电线杆上。

　　可是狗改不了吃屎，刚消停没几分钟，陆绝的眼睛又不老实起来，开始往云霓之的身下瞄去，沿着她的大腿、膝盖、小腿，一直往下，最后停留在那一对小玉足上。

　　他惊讶地发现，云霓之竟然是赤足开车，小玉足很灵活很欢快地踩着油门或者刹车，无时无刻不散发着诱人的气息！

　　陆绝看得眼睛差点瞪出来，实在是没想到自己居然有幸见到如此一幅让人血脉贲张的画面。太诱人了，他恨不得把那两只小莲足抱在怀里，狠狠地啃上两口。

　　云霓之也没想到，身边那个可恶的男人竟然又不老实起来，而且还是盯着自己下面看，即便他看的不是自己的私密之地，她还是觉得那里有一种异样的感觉，全身忍不住一颤，臀部有点不自然地挪了挪，一双小足都有点轻微颤抖起来。

　　见她这样，陆绝也不好太过分，不舍地收回视线，鬼才知道这小妞会不会一气之下来个同归于尽！

　　在他收回视线的时候，刚好注意到云霓之有一只脚的丝袜被自己撕裂了，得找一双合适的鞋子才行，因此问道：“霓之，你平时应该有备用的鞋子吧？”

　　“嗯。”虽然不知道陆绝要干什么，但她还是点了点头，道，“都在车后座呢。”

　　“哦！”陆绝轻应一声，就转过身子，在后面寻找起来，一眼就看到了几双都很不错的女鞋随便摆放着，一双白色细跟高跟鞋，一双白黑棕豹纹厚底高帮帆布鞋，一双浅紫色简约生活帆布休闲鞋，一双棕黄色冷艳气质高跟女鞋。除了那双白黑棕豹纹厚底高帮帆布鞋，其余三双都有穿过的痕迹。

　　白色细跟高跟鞋不太适合现在的云霓之穿，那双简约帆布鞋更适合她居家或散步时穿，而那双棕黄色冷艳气质高跟女鞋就非常适合现在的她，与她的内在气质相得益彰，必定能够秒杀更多牲口。

　　但是陆绝还是摇了摇头，那样一来的话，云霓之的气场就更大了，因此他把注意打在那双白黑棕豹纹厚底高帮帆布鞋上，若是云霓之能够穿上这双鞋的话，必定又是另一番不同的气质，给人焕然一新的感觉。

　　而且，这双鞋她根本就没穿过，想必穿上去之后她自己也会大吃一惊吧。还有，这是一双高帮鞋，正好把她被撕裂了的丝袜带来的不和谐完全掩去！

　　想到这里，他得意地笑了起来，双手一吸一抓，就把那双高帮帆布鞋抓摄在手里，然后重新转过身去，把头往座椅后一靠，闭目养神去了。

　　云霓之通过后视镜观看着陆绝的一举一动，见他遥遥一抓就把一双鞋拿在手里，微微诧异，不知道他一个大男人拿着一双女鞋要做什么。

　　从大哉熊园到宁大，用去了云霓之一个小时十五分钟。找了一处专门停车的地方把车子停好之后，就要下车，可是却见陆绝根本就没有下车的意思，不由得疑惑地问：“你怎么还不下车？”

　　“霓之啊，接下来呢，我要做一件事，但你不能拒绝，不能生气，知道么？”陆绝侧过身子，深情款款地看着她，声音很温和。

　　“什么？”云霓之眉头一挑，脑筋子有点转不过来，更吃不消他的“款款深情”，不敢与他对视。

　　“总之你答应我就是了！我又不会吃了你，所以请你放心啦。”陆绝一脸微笑看着她，看不出他真实的想法。

　　“到底是什么事，你倒是说啊！”云霓之受不了这个家伙，搞得神神秘秘的，让人心中没底。

　　“你答应我就是了。”陆绝与她打嘴仗。

　　“哼，懒得理你，没个正经的。”云霓之有点恼怒，推开车门，就一只脚踏了下去，却“哎呀”痛叫一声，又闪电般收了回来，把脚悬在空中，不敢放下。

　　陆绝见她眉头紧皱，脸有痛苦之色，连忙看向那只悬着的小脚，居然见到有鲜血滴下，不由急道：“你又怎么了？”

　　这只脚刚好就是之前扭伤的那只，实在是太过巧合了！

　　“我的脚似乎被什么东西刺入了，好痛！”云霓之嘴角抽动着，似乎真的很痛，她的那只脚也微微颤抖起来，但是她却不敢看一下。

　　“快给我看看！”陆绝心一急，不分由说，伸出大手就抓向那只脚的脚腕，但是似乎突然想起了什么似的，那大手在离那只脚腕还有寸许距离的地方硬生生地停了下来，他看着云霓之讪讪地笑了笑，慢慢把手收回，有点尴尬道，“那个……我可不可以看看？”

　　云霓之面无表情地把头偏向外面，并把那只悬着的脚往陆绝身前移了移，意思很明显了。虽然她没给陆绝好脸色看，但是此刻心里还是有点欢喜的，至少身边那个可恶的男人知道考虑别人的感受了。

　　陆绝双手有点颤抖地抓向那只小脚，把它抱到自己前面，使其脚底正对自己，就看到那里有一块拇指大小的透明玻璃碎片深深地扎入云霓之体内，殷红的鲜血正顺着脚底板滴到他的大腿上。

　　“是不是有什么东西扎进去了？我那里真的好痛！”云霓之焦急地问，那只脚不由自主地微微扭动着。

　　“嗯，是一块玻璃碎片，不过问题不大，我会处理好的，你不用担心。”陆绝轻轻地抚弄她的脚腕，一道道细线一般的紫金色真丹之力从他的手掌心冒出，钻入到云霓之体内，往那伤口处汇聚而去。

　　云霓之觉得整只脚都痒痒的，暖暖的，有点难受，又有点舒服，是一种很奇特的感觉，心底忍不住暗暗呻吟一声。

　　“哧！”

　　云霓之只觉得自己的脚底某处一痒，那玻璃碎片就被冲了出来，掉落在车厢内，发出一声清脆的声响。

　　把玻璃碎片弄出来之后，陆绝并没有就此放手，而是往云霓之体内注进更多的紫金真丹之力，就见到云霓之的整个脚底布满密密麻麻的紫金细线，这些细线全都汇聚向那处伤口。

　　“热，好热！你对我做了什么？”云霓之很惊讶，眨着美眸看陆绝。

　　“帮你处理伤口啊，鬼知道那块玻璃碎片带有什么毒素，所以我得帮你消毒，我可不想看到一只如此完美的小足毁在一块玻璃碎片上。”陆绝一边开口说话，一边盯着那五只卧蚕一般的可爱玉趾，眼神有点恍惚。

　　“哦。”云霓之点点头，知道陆绝不凡，应该不会是骗自己的。

　　过了一会，陆绝并没有停下来，依然不断地往云霓之体内注入真丹之力。

　　云霓之开始的时候觉得还好，热热的，痒痒的，有点舒服，但是时间一久，脚底就变得越来越热了，甚至有灼痛感，不由得惊叫出声：“烫，好烫，你快点停下！”

　　“呃，对不起，走神了。”陆绝机灵灵地清醒过来，尴尬一笑，不再注入真丹之力，却也没有把自己的爪子拿开，就那样握着云霓之的脚腕，放在自己的大腿上。


第八十四章 穿鞋

　　此时，云霓之脚底的伤口已经消失不见，好像从来就没有受过伤一般。

　　其实，这伤口本来就小，加上真丹之力的一些妙用，经过陆绝的一番处理，很快就完好如初了。但是，如果伤口很大的话，陆绝肯定做不到这点。

　　“好了吧，有没有留下伤疤，快让我看看！”云霓之有点迫不及待，生怕自己的小脚留下难看的伤疤，虽然是脚底，但也是她不能忍受的。她想要抽出自己的小脚，却被陆绝牢牢抓住不放，不由得有点急了，“陆绝，求求你了，让我看看好不好？”

　　“你先答应我一件事！”陆绝把那只小脚紧紧抱在怀里，好像守着一只宝贝一般，说什么都不肯松手。

　　“你这人怎么可以这样，快放开我！”云霓之挣动起来，却敌不过陆绝的力气，始终挣脱不了。

　　“我又不会吃了你，只是想让你答应一件小事而已。”陆绝“幽怨”地看着云霓之，有点无赖行径，哪有他抱着人家的小脚让人家答应他一件事的？

　　“你到底想要我答应你什么？”云霓之挣动了几下，没辙，干脆不动，省点力气算了。

　　“反正我不会伤害你，你只管答应我就是了。”陆绝这话说得太有水平了，就好像主人请客说不用跟我客气，只管吃就是了。

　　“好吧，随你了，就算你把我卖了，我也认命！”云霓之泄气地叹了一声，真拿这个无耻的男人没有办法。

　　“好，这可是你答应的，不能反悔，否则你就是小猫！”陆绝得逞一笑，放开了云霓之。

　　云霓之快速缩回自己的脚，捧起来检查脚底，见到那里果然没有伤疤伤痕什么的，不由得大大地松了一口气，她抬眼望着陆绝，淡淡地道：“说吧，要我做什么？”

　　“听我指挥几分钟，不许反抗。”陆绝微微一笑，带着几分威严。

　　“好吧，随你了，赶紧的折腾完，我还有其他事呢。”云霓之一副认命的样子，催促道。

　　“哈哈，好。现在呢，伸出你的左脚！”陆绝指了指云霓之的两条玉腿，几乎是以命令的语气道。

　　云霓之眉头一挑，就要发作，可是一迎上陆绝那瞪人的目光，她就泄气了，乖乖地伸出自己的左脚。

　　陆绝满意点头，一只大手猛的抓向云霓之的脚腕，然后东瞧瞧西看看，居然很无耻地欣赏起来，还连连赞道：“不错不错，确实很完美，很合适。”也不知道他说的合适是什么意思。

　　“你流氓，你无耻，快点放开我，你不可以这样对我的！”云霓之急了，没想到这个家伙竟然这样龌龊，明目张胆地把玩自己的小脚，真怀疑他是不是有恋足癖！

　　陆绝微微一笑，不理会她，从背后拿出一双鞋子，正是那对白黑棕豹纹厚底高帮帆布鞋，然后轻柔地帮她穿上，系好鞋带，前后花费不过是一两分钟而已。

　　云霓之愣愣地看着陆绝，说不出是什么感受，心情无比复杂，说他可恶，他对自己又很温柔很关心，说他很懂得体贴别人，他又会做出各种无耻的事情来气得你半死。

　　“伸出你的右脚！”陆绝把她的左脚放下，再次整理了一下鞋面，才道。

　　云霓之没有迟疑，很干脆地伸出自己的右脚，补充道：“要穿就快点。”

　　陆绝抓住那只令无数牲口疯狂的纯玉小脚，命令道：“把你的头扭向外面，不许看这边！”

　　哼！

　　云霓之面无表情地偏头看向车窗外面，懒得与那个可恶的男人生气。

　　陆绝嘿嘿一笑，很恶心地把自己的鼻子凑上去，嗅着那只小玉足，暗道好香，一脸陶醉。他偷偷地瞄了云霓之一眼，见她没在意这边的情况，顿时色心大起，色胆大壮，嘴巴轻轻地吻在光洁滑嫩的足背上。

　　云霓之全身一颤，小脚绷紧，连忙瑟缩了一下，不过又很快放松了下来，她头也没回，任由那个无耻龌龊的男人占便宜占个够。

　　陆绝可不理会云霓之怎么想，只顾着占眼前的便宜。他的大嘴吻过足背，滑向那五只玉趾，大口一张，就把其中一只含在嘴里，伸出舌头细细地舔弄了起来。

　　云霓之的娇躯再次微微地颤抖起来，强忍着小足传来的不适，也不发火，放任陆绝胡来。

　　陆绝舔弄了数十下，似乎满足了，终于松开了嘴，看了云霓之一眼，脸上满是得意的笑容。

　　而云霓之也终于松了一口气，这个家伙总算没有继续下去，否则真不知道他会做出什么更加令人难堪的事情来。

　　“哧啦！”

　　一声轻响，陆绝大出云霓之意外，把她右脚小足部分的丝袜也给撕破了。

　　云霓之霍地转过头来，没有恼怒，只有不解这家伙不会是神经短路了吧，怎么尽是些不可理喻的行为？

　　“我不想看到两只完美的脚有任何不一样的地方！”陆绝瞥了她一眼，淡淡地道，然后开始帮云霓之穿起鞋子来。

　　云霓之一脸错愕，没想到这个家伙竟然说出这么一个理由。

　　“好了，真是太完美啦！”陆绝帮云霓之穿好另一只鞋子后，把两只脚放在一起，仔细地端详了一阵，不由得大赞道。

　　此时，高帮帆布鞋完全包裹住她的脚踝，被撕破的丝袜一点也看不出异样，配合黑丝袜，以及云霓之本身的气质，使得云霓之有一种与她之前所表现出来的不一样的美，气质也跟着改变了很多，同样诱人不已。

　　穿上帆布鞋，云霓之明显感觉到了自己的不同，不由得暗暗惊异起来。

　　她把这双高帮帆布鞋买回来之后，从来就没穿过，也不知道自己穿上后会是什么样子。现在穿起来感觉还不错，或许自己以后得多穿穿这类的鞋子，不要老是什么高跟凉鞋、高跟皮鞋之类的了。

　　此刻的云霓之少了几分成熟，多了几分清纯，少了几分冷艳，多了几分青春热情。

　　但是，无论是哪一种情况，都掩饰不了她作为绝代尤物的内在诱惑！

　　陆绝看得啧啧称奇，这个女人简直就是完美到极点，什么样的鞋子、衣服之类的穿在她身上，都是恰到好处！可以这样说，衣服是靠她的美，她的气质来显出它本身的意义的。

　　“好看么？”云霓之竟然下了车，在陆绝眼前转了一两圈，很是欢喜地摆弄着刚穿上的帆布鞋。

　　“当然好看，就算你穿着一双小凉拖也会好看到极点，那样一来，小足就更具诱惑力了，肯定可以秒杀不少牲口！”陆绝点头大赞，为她竖起两个大拇指。

　　“是吗？那么这些牲口包不包括你呢？”云霓之脸上满是欣喜，蹦跳着回到车里，看着陆绝似笑非笑地问。

　　“当然，我其实就是一头牲口，不过是一头高品位的牲口，刚才就为你的小玉足着迷呢！”陆绝点头承认，一点也不介意“牲口”一词用在自己身上。

　　“你啊你，就是喜欢耍贫嘴，真是不知道怎么说你才好！”云霓之看上去心情很好，也不计较陆绝刚才的一些过激行为，不过还是有点嗔怪地白了他一眼。


第八十五章 不要太快

　　今天的天气还算不错，阳光明媚，暖和和的。

　　现在是上课时间，宁大校园显得比较静，但也偶有三两群学生成群结队而过，亦或是一小撮的学生在走动。

　　陆绝与另一名保安坐在巡逻车上，沿着校园大道匀速行驶，正在执行巡逻任务。陆绝并不会开车，所以司机就是另一名保安了。

　　“余哥，你在宁大做保安也有好几年了吧，你对发生在宁大的怪事奇事了解多少，就像上次风雷阁那样的事？”陆绝从沉思中回过神来，问道。

　　“除了不久前的风雷阁事件，宁大好像还真没有什么奇事怪事的，没见有记载过，也没听人传出来过。”余哥是一个二十七八的青年汉子，中等身材，剪了一个平头，人不俊也不难看，性子和善，与大多数同事都处得来。

　　“没理由啊，难道是我的错觉不成？”陆绝微微失望，轻喃起来。他总觉得风雷阁很不简单，定然隐藏有什么秘密，但是除了那次保安事件出现过一些异常之外，到目前为止没有过什么特别的奇事怪事。

　　余哥认真开车，没在意这个新同事的表情，更不知道陆绝心中在想些什么。

　　巡逻完半个校园，陆绝让余哥把车开到风雷阁附近，坐在车上望着那栋古典阁楼怔怔出神。

　　这个时候，第一大节的课时已经结束，正有大批学生走动，下课的回宿舍，上课的去教室，电动车、自行车等等不在少数。

　　“咦，媛媛，那不是你男人陆绝吗？想不到他真是保安啊，正在执行任务呢！”六个娇美的女孩正嬉闹着，蹦蹦跳跳的，像六只校园精灵，吸引不少男生的眼球，其中一个女生眼尖，一下子就认出了陆绝，伸出白嫩食指戳了戳身边的一个女孩，眯着眼睛道。

　　“真是陆绝耶！媛媛，你不过去看看你男人吗？”其余四个女孩均是一脸暧昧之色，嘴角带笑。

　　“哼，当然要去了，离上课还有十五分钟呢。”卫媛一挺丰硕的胸脯，仰着螓首快步走向陆绝，留下五个面面相觑的闺蜜。

　　“呃，媛媛这是……很骄傲啊！”五个女孩眨着美眸，眼睛带笑。昨天一回到宿舍，她们就让卫媛大大出血了一回，买了整整一百大钞的零食，把她们乐得翻到天上去了。

　　“陆绝，真巧啊，你正在执勤吗？”卫媛来到陆绝身边，轻拍了一下他的肩头，很是欢喜道。

　　“呃，是媛媛啊，我刚巡逻了一圈校园，现在正在休息呢。你这是去上课吗？”陆绝一怔，没想到在这里碰到卫媛，当下大喜，拉着卫媛一只小手，道。

　　“嗯，人家刚好路过，就发现你了。”卫媛被他当众拉手，还是有点害羞的，当下小脸就红了半边，低声说道。

　　确实，不少学生正惊奇地看着他们呢，一个保安与一个娇美女生当中众拉手，怎能不让他们诧异？

　　“哦，这样啊，这儿离你上课的教学楼远不远，要不我让余哥载你一程，反正我们也要继续巡逻了？”陆绝看着她像一只半熟苹果一般的俏脸，心底泛起丝丝涟漪，心中一动，就问了出来。

　　“在第四教学楼呢，算不上多远的啦。”卫媛不知道陆绝要做什么，但见他关心自己，心里更是欢喜，当下甜甜地道。

　　“余哥，咱们也是顺路到四教吧，应该可以多载一个美女吧？”陆绝握紧卫媛的小手，偏头问道。

　　“当然。”余哥哈哈一笑，很是干脆。

　　“既然这样，媛媛你是自己走路呢，还是由这四只轮子的大家伙代步？”陆绝温和地看着卫媛，把卫媛的小手握得更紧了，似乎就算是卫媛想自己走路，他也不会放人。

　　“我听你的！”卫媛低着头轻应一声，有点不敢与他对视，觉得这个男人动机不纯，并不仅仅是载自己一程那么简单，不过自己既然已经决定与他交往，也就不拒绝了。

　　“那我们呢？你总不能有了男人就不要我们五位姐妹了吧？我们的腿那么小，怎么走得那么远的路？”贝佳、诸葛晚晴、时雅琼、文静、鹿苏妮几个女生突然从卫媛背后探出五只小脑袋，可怜巴巴地道。

　　“这样啊？”陆绝有点犯难，看着余哥道，“咱们会不会超载？超载要罚款多少？我口袋只有一百五十元，别到时不够得卖人来抵债！不过也不打紧，就算要卖人抵债也有五位现成的美女！”

　　“哈哈，没事。咱这巡逻车位子还是很多的，再上几个人也没问题。”余哥向陆绝抛了一个暧昧的眼神，摆摆手，豪爽地大笑。

　　“好耶好耶！我们快点上车，这巡逻车我还是第一次坐呢，想必比校车更有意思吧！”贝佳等几个小女人见司机保安都答应了，也不理会陆绝，全都一拥而上，坐到后面去了，当然并不忘招呼卫媛，“媛媛快点，这里还有一个座位，就要上课了，咱得赶紧了！”

　　“好的！”卫媛对陆绝点头一笑，就要抽出自己的小手上车。

　　陆绝微微一笑，也不放手，另一只空手突然伸出揽住了卫媛的小蛮腰，在她“哎呀”一声惊叫下把她抱到了自己怀里，让她坐在自己的大腿上，双手放在卫媛小腹上，紧紧地圈着她，嘴巴附在她耳边，柔声道：“媛媛，就让我这样抱着你好不好？”

　　卫媛一惊，没想到陆绝这么大胆，现在到处都是学生呢，甚至还有不少认识的，如果被他们看到自己当众坐在一个男人怀里，自己羞都羞死了，没脸见人啦，当下哀求道：“陆绝，你让我到后面去好不好？等到了少人的地方，你想怎么我都不会拒绝的，但是现在不行呢！”

　　余哥以及贝佳几人都是目瞪口呆地看着陆绝二人，没想到陆绝竟然无所顾忌，就这样抱着一个娇美的女孩。这里可是公众场合啊，也不怕被人当猴看！

　　“别怕，你不用理会别人怎么看，只要自己过得愉快就是。”陆绝把她抱得更紧了，到手的羔羊怎么可能让她逃掉。

　　“那……那好吧！”卫媛轻应一声，就把脑袋埋在他怀里，做起了鸵鸟，她实在是没脸见人了。

　　“余哥开车，车速不要太快，到达四教时只要离上课还有一分半钟就可以了。”陆绝嘴角勾了起来，似是阴谋得逞，说了一句让司机保安、贝佳他们集体倒地的话。

　　他们猛翻白眼，很是鄙视地给陆绝竖起了中指，现在离上课大概还有十二分钟，而从这里开车到四教只需五分钟左右，除去那预留的一分半钟，这家伙可是足足多出五分半钟的时间占卫媛的便宜，真是太卑鄙了！

　　卫媛趴在陆绝怀里，娇躯微不可觉地颤抖了一下，是被这个无耻的男人气的。

　　余哥哈哈一笑，给陆绝竖了个大拇指，巡逻车呼啸一下驶了出去。

　　贝佳五人在后面大呼小叫，兴奋得不行，手舞足蹈的，早就不理会陆绝这个无耻的小保安了。

　　她们的行为引得不少路人惊异，回头频频，没想到居然有人能够坐上保卫处的巡逻车去上课，当看清楚那是五个娇美的女生之后，他们又释然了，漂亮使得保安推磨啊。

　　令人更惊异的是，车上竟然还有一对相互拥抱在一起的男女，一名小保安，以及一个娇美的少女，就那样在巡逻车上秀起恩爱来了。

　　“媛媛！”陆绝轻唤一声，声音异常温柔，他可不理会外界有什么反应，只想与怀中的人儿亲热一番。

　　“嗯？”卫媛疑惑地抬起螓首，不知道陆绝要干什么。

　　“我们亲热一番好吗，还有许多分钟呢？”陆绝提出了自己无耻的要求。

　　“不要！人家这样就已经不敢见人了，再与你干那事，人家就不用活了。”卫媛不断地摇头，坚决拒绝。

　　“没时间了，流失一秒钟都是我们的损失啊！”陆绝捧起卫媛的小脸，大嘴已经印上她的樱桃小嘴，噙住那两片粉嫩娇艳的红唇，一阵啃食起来，抽取着她的醉人芬芳。

　　“嗯嗯？”卫媛全身一阵僵硬，口中发出模糊不清的声音，不一会就被陆绝吻得喘气不已。

　　“媛媛，你的小嘴真甜，以后你每天都得让我咬上两口！”陆绝足足蹂躏了那两片娇嫩樱唇两分钟，才松开嘴，大手摩挲着卫媛的秀发，清亮的眸子注视着她，一脸希冀。

　　卫媛嘴唇微肿，嗔怒地白了他一眼，一双玉手主动地勾着陆绝的脖子，勇敢地与他对视，不发一言，也不知道答应了没有。

　　陆绝大急，捏着她洁白的小琼鼻，可怜兮兮道：“到底行不行嘛，顶多我让你主动、让你欺负我，这总行了吧？”

　　“嘻嘻！”见陆绝着急的模样，卫媛心情更好，望着陆绝轻笑，还是不发一言。

　　陆绝恼怒，再次捧起她的小脸，大嘴不分由说又凑了上去，但不是落在她的小嘴上，而是一把咬住她的小瑶鼻，并伸出舌尖舔着她的小鼻头。

　　呃？卫媛一愣，没想到陆绝还有这样的爱好，连自己的鼻子都不放过，那里痒痒的，感觉很是新鲜，不过却不知道如何回应陆绝。

　　“这下你答应了吧？”一分钟后，陆绝放开她，又一次与她对视起来。

　　“不要！”卫媛还是摇头，美眸中闪过一丝狡黠。我就不答应你，看你能拿我怎么样！

　　陆绝二话不说，把脑袋埋到她颈间，伸出大舌头轻舔着她颀长的颈子，最后下移，往她胸前而去。


第八十六章 武术协会

　　卫媛身子轻颤，那里是她的敏感地带，被他这么一弄，身体就起了反应，有点燥热，有点难受，眸中一潭春水汪汪，几乎溢出来。

　　陆绝的舌头在卫媛的颈子上下移动，亲吻着，最后嘴一张，就把那只晶莹的耳坠给含了进去，牙齿磨动，轻咬起来。

　　卫媛鼻息咻咻，有一股抑制不住的冲动，差点呻吟出来，强忍着心中羞意，在他耳边轻声哀求：“不要了，我不要了，人家答应你总行了吧，快点放开人家啦，人家被你弄得受不了了！”

　　陆绝也怕自己玩火，只得意犹未尽地放开卫媛，笑道：“媛媛可要记住了哦，你每天多了一个任务。”

　　“什么嘛，又不是我要求的，我才懒得理你呢。”卫媛不满，举起小粉拳恼怒地砸在陆绝的胸膛上，却没用力，根本就没有效果，甚至听不到声响。

　　“咳咳，媛媛啊，现在还有几分钟，咱也不能闲着是不是。”陆绝搂着她的小蛮腰，任由她的小粉拳给自己瘙痒。

　　“你想要怎样，她们都在看着呢，多羞人啊！”似是想起了什么，卫媛猛然一惊，抬眼看去，就发现十只漂亮的眼珠子发出油油亮光，正一脸兴趣地看着她与陆绝亲热呢，连忙又把头埋在陆绝怀里，嘴中弱弱地道。

　　“甭管她们，咱们亲热，让她们羡慕我们去。”陆绝一点也不在意，捧着卫媛的小脸又要一顿乱啃。

　　“别，算我怕你了，你消停点，我有神秘礼物给你，好不好？”卫媛见拿他没办法，就想了一计，以神秘礼物诱惑他。

　　“哦，媛媛能有什么神秘礼物？”陆绝诧异地望着她，脸有疑惑，眼睛眨了眨就往卫媛的胸脯瞄去，嘴角渐渐勾了起来，似笑非笑的。

　　卫媛哪里不知道他的龌龊想法，立即开口了：“你才想得美，人家说有神秘礼物自然就有，却不是你想的那样。你知不知道你很坏啊！”

　　“那好吧，也差不多到四教了，你得把神秘礼物快点拿出来。”有了神秘礼物的诱惑，陆绝果然放了她。

　　“嗯，不过你得听我的。现在呢，你给我坐得端正点！”卫媛跨坐在陆绝双腿上，与他面对面，一双玉臂重新攀上他的脖子。

　　陆绝疑惑地看了她一眼，眯着眼睛照做起来。

　　卫媛偷偷地看了一眼四周，也顾不得人多，小嘴就凑了上去，壮着胆子伸出自己的小嫩舌，轻舔着陆绝的嘴角，挑逗着他，一副魅惑众生的妩媚模样。

　　呃？这所谓的神秘礼物不会就是苏妲己挑逗诱惑商纣王吧？

　　陆绝哪里受得了，大嘴一张，就把那条不知死活的小红鲤含在嘴里，不让她溜走，嘴巴前后滑动，狠狠地吸食起来，好让她知道胡乱挑逗诱惑男人是要付出代价的。

　　“嗯？”卫媛心里哀嚎，发觉自己考虑得太不周到了，原来男人是不可以随便去挑逗诱惑的，否则自己什么时候被他吃光了自己还没有回过神来。

　　不过陆绝也是浅尝辄止，含着那条小红鲤缠绵了几十来秒近分钟就把她放了。

　　卫媛羞得满脸通红，耳根发烫，再一次做起了鸵鸟，实在羞死个人了。自己的舌头被他含着，与他吻在自己的小嘴上是很不同的，后者可算是小情侣间的一般接吻，很平常，前者却是有点淫靡起来，特别是在光天化日之下公众场合中，更显得惊天动地泣鬼神！

　　那保安余哥偷偷看了一眼，就不敢再看，又继续认真开车，生怕自己走神，把巡逻车撞到路边的路灯柱子上，那样的话伤着几位PLMM就不好了。

　　后面的五个女生却是看得目瞪口呆，傻傻地看着卫媛的小嫩舌在陆绝嘴中进出，受到的冲击不可谓不大。她们从来没有亲临其境过这种阵仗，一时之间有点愣神。

　　而这个时候，四教也到了。车子停在路边，卫媛就立马慌张地从陆绝身上下来，跳下车去，小脸像熟透了的苹果，快要溢出甜汁来了。

　　陆绝微微一笑，也不取笑她，扭头看向后面，见五个女生一副呆呆的模样，不由得有点发愣有点好笑，她们这是做什么？他忍着笑，眼睛微眯，轻拍了离他最近的贝佳的香肩一下，道：“喂，醒醒啦，目的地已到，你们该下车了。”

　　五个女生机灵灵地回过神来，见陆绝眯着眼睛看她们，很是暧昧，都闹了一个大红脸，狼狈地逃下车去，招呼卫媛一声，就跑得没了影儿。

　　“陆绝，我走了，拜拜！”卫媛嘴上与陆绝道别，人却站定定的，一动不动，心里有点舍不得。

　　“傻丫头，赶紧去上课啦，要迟到了！”陆绝下车轻轻地搂了她一下，敲了一记她的粉额，温声道。

　　“嗯，那我走了！”卫媛甜甜一笑，趁着陆绝不注意，轻轻一啄他的嘴唇，然后像一只快活的百灵鸟蹦蹦跳跳地进入第四教学楼。

　　陆绝摸着嘴唇，温柔地看着那个离去的背影，直到她消失在楼梯口，才坐回车上，对着司机保安道：“余哥，让你见笑了！”

　　“没事！那个女孩很好，小陆你要好好地珍惜了！”余哥和善地笑了笑，拍着陆绝的肩头道。

　　“是啊，她是一块没有瑕疵的美玉，纯、美，我会好好珍藏她的，绝不允许任何一点污秽沾染在她身上！”陆绝点头，眼中尽是坚定。

　　“哈哈，走，继续执勤去。”余哥哈哈一笑，踩动油门，载着陆绝到另一片校园执行例行巡逻任务。

　　宁大武术协会是由学生创办的，已有五年历史，成员大都是一些武术爱好者，其中不乏真正的高手，比如其会长田博照就是先天三级巅峰的实力，随时都有可能突破到先天四级，当然也有一些成员连武者都不是，纯粹是来凑热闹的。

　　今日的武术协会特别热闹，吸引了不少会员，甚至是非会员，原因是协会的几位美女高手竟然摆起擂台，公开接受牲口们的挑战！

　　可是，随着擂台战的进行，出现了一些不受控制的情况，由原来的挑战形式转变成决战形式，使得这次的擂台战逐渐变了味儿。

　　当然，这决战的主角都是其中的一些汉子向另一些与自己有过节的牲口发出邀战，比如情敌之间的决战啊，比如相互看对方不顺眼的牲口之间的决战啊等等等等。

　　那三位美女高手见情况不受控制，干脆站在一旁冷眼旁观，当作是看一场戏了。

　　“林坚，你小子有种的就上来，今天我就要证明给她看，我比你更强！”一个穿着一身黑色武士服的青年跳上擂台，指着台下一个身穿白色武士服的英俊青年，一脸挑衅道。

　　“林坚上，把那不知天高地厚的小子的一嘴牙齿给打掉，看他还敢不敢骚扰嫂子！”一些似乎是林坚死党的牲口满脸愤怒，一边骂着台上的青年，一边怂恿同伴。

　　那林坚看了一眼大堂中某个角落，见那里正有一个熟悉的秀美身影张望着自己，不由得意气风发，斗志昂扬，刷的一下就跳上了擂台，望着那一脸妒恨的青年，淡淡地道：“我今天接受你的挑战不是因为秀妮，而是因为你屡次对我出言不逊，我实在看你不顺眼，所以想教训你一下，希望你不会让我失望！”

　　“哼，林坚你废话太多了，今天我就把你打成一条虫！”那青年冷笑一声，便是如同一头蛮牛一般冲撞向林坚，全身竟然隐隐有淡金色气流流转，使得他的身体硬度提升了不止一个层次，一般的人被他冲撞上的，肯定得断骨伤筋的，甚至留下内伤。

　　“哼，听说你的‘真刚不坏锻体功’共有十八层，而你只是修炼到第六层而已，勉强算得上小成，对付一般的武者还差不多，却奈何不了我，看我如何破你。‘八卦冯式绵掌’！”林坚脚踏八卦步罡，躲避冲撞过来的对手，手掌舒展如绵，动作连而不断，一掌拍出，一个八卦掌环成形，迅猛地印在了那青年的胸膛上，爆发力惊人，一举把那青年拍飞了出去，令他倒地吐血三口，眼球一翻白，人就昏迷了过去。

　　林坚竟然一招取胜！

　　台下之人鼓掌欢呼，待林坚跳下台来时，更是不断地把他高高抛起。

　　林坚挣脱了同伴，向那个角落的秀美身影走去，二人会在一起之后，相拥着离开武术协会的大堂。

　　不少人看着他们离去的背影，送上最热烈的掌声。

　　接下来又是几番决战，胜者自然得到众人的喝彩，败者要么是昏死过去，要么就是灰溜溜走人。

　　刷刷刷！

　　这次竟然有七人一起跳了上去，一个个鼻孔朝天，高傲无比。

　　“啊，那不是副市长的公子吗，他怎么也上去了？听说他的实力不咋滴，这次上擂台不知道会不会被人虐成猪头？”

　　“不知道谁会是他们的挑战对象？”

　　“能不惹他们最好不要惹！”

　　众人不解，议论纷纷！

　　是的，这七人真正的实力甚至连先天一级都不是，但是呢，他们的后台不弱，自然有鼻孔朝天的理由。

　　这七人中为首的是一个高大的青年，眼神阴沉，站在台上，朝着台下一个小团体喝道：“计丹、夜鹰，你们七人可敢上来一战，我们早看你们不顺眼，今天就借着这个机会，好好地修理你们一番，解决掉我们的恩怨。”

　　哦，原来这家伙要来一个群战啊！众人有点明白，有点期待，之前的决战都是一对一单挑，现在来一个群战的，想必更有看头吧。

　　“于乐，我们并没有什么恩怨，没有必要上什么擂台，你们还是找其他人吧。”一个高大的青年越众而出，淡淡地扫了台上的七人一眼，慢条斯理地道。这个青年约莫二十三四岁，平头，皮肤略微黝黑，人很壮实，长得很耐看。

　　“计老大说得对，于乐，我们与你或者你们并没有什么恩怨，没有必要做这些无聊的事。”一个看起来未到二十岁的青年也站了出来，手里玩着一个棒球，正是那于乐口中的夜鹰，他同样剪了一个平头，皮肤也有点黝黑，虽然年纪不大，但是人很壮实，与那计老大计丹并排在一起，对那于乐的挑战很是不以为然。

　　“计丹、夜鹰，我说了，我看你们不顺眼，所以要与你们决战。你们答应也得答应，不答应也得答应！”那于乐眼神一冷，阴沉着脸道。

　　“哼，莫非你以为你有一个副市长的老子就牛叉上天了吗？我呸你一脸！”夜鹰看着于乐不屑地冷笑。

　　“夜鹰，你真以为你有一个宁京市商界六大女强人之一的姐姐就不知所谓了么，只要我一句话，就可以令你姐姐破产，令你成为一条丧家之犬！”那于乐非常不爽夜鹰的态度，阴测测地道。

　　“你最好不要扯到我姐姐身上去，否则的话我定然让你啃马桶里的屎头！”夜鹰指着于乐警告，唾沫横飞。

　　“到底是年轻人，说话做事都冲了点！”

　　“啊，对了，听说于乐正在追求一个商界女强人，可是连连吃闭门羹，现在那夜鹰的姐姐很有可能就是于乐要追求的那个商界女强人吧！”

　　“也许吧，这下有好戏看了！这于乐仗着老子是副市长，专干一些欺男霸女的事，真想有人刮他几个耳光。”

　　众人面面相觑，觉得情况越来越不对劲了，似乎是更有盼头！

　　“你敢让我啃屎头，我问候你姐姐、问候你老母，惹得老子火起，老子让你夜家在宁京市消失！”那于乐也是个性子火爆的人，见夜鹰居然说出如此羞辱他的话，不由得勃然大怒，粗鲁开口。

　　噗！

　　夜鹰最见不得别人侮辱他姐姐，也是勃然大怒，手中的棒球毫无征兆地甩了出去，狠狠地砸在于乐的额角上，顿时令他额角开裂，头破血流。

　　“夜鹰你找死，你们上，给我打断这王八蛋的狗腿！”于乐一手捂着额角，嘴角痛得直抽搐，一手指着夜鹰，对同伴咆哮起来。

　　那六人平时唯于乐马首是瞻，现在于乐一吼，他们自然听命，一个个跳下台去冲向夜鹰，就是一顿拳打脚踢起来。

　　可是，夜鹰也是有哥们的，他们自然不会让夜鹰吃亏，于是，一场混战就此开始了。

　　嗯，说得准确点，是一场斗殴！


第八十七章 你，过来我这里说话

　　宁大保卫处大厅，十几近二十个青年个个鼻青脸肿，嘴角直抽抽。他们隐隐分成两拨聚坐在一起，双眼喷着火，相互怒视着对方，很有一种冲上来再干一架的趋势。

　　武术协会的斗殴事件被人报了警，正要越演越烈的时候，郑大书副处长带着陆绝、余哥等七八名保安赶到现场，一声“住手”大吼，立即震慑了场面，让这一帮牲口全都迷惘地罢战，甚至，还令得整个武术协会的大堂都发抖了一下！

　　在场的人无论是看热闹的，还是之前斗殴角色之一的，亦或是那几名保安，全都愣愣地看着这位处长，不知道他怎么会有如此威力的狮子吼功。

　　郑大叔也给自己的一吼威力吓到了，捏着咽喉发呆。我的娘哟，本大叔什么时候有这么一副好嗓子了？难道是晚上嘿咻的时候被家里婆娘掐多了，掐出一门狮子吼功来了？

　　整个大堂静静的，当真是落针可闻！

　　唯有陆绝一脸微笑，正光明正大地欣赏着那三位美女高手，说不出的轻松惬意。刚才正是他通过郑大书的嗓子，以“镇神咒”来震慑、定静那群牲口的心神，令他们一个个罢手，否则的话就算能够控制场面也不可能做得如此干脆利落。

　　三个美女高手可以说是在场的除了陆绝之外实力最强的，最先回过神来，美眸迅速地扫了一下整个场面，就发现了陆绝的“不正常”，不由得一呆，这保安谁啊？为么比自己还醒得快？莫非他是个高手不成？

　　陆绝对她们微微一笑，收回目光，轻拍了一下郑大书的肩头，低声道：“大叔处长，他们还在听候你的发落呢！”

　　郑大书机灵灵地醒了过来，眼神意味深长地看了陆绝一眼，然后轻咳一声，清了清嗓子，才严肃道：“刚才闹事的都给本大叔主动站出来，有什么解决不了的事跟我到保卫处喝杯茶再说！”

　　众人哗然，有人欢喜有人愁，不过这大叔处长说话还真有水平。

　　那于乐刚要开口，被郑大书一个凶狠的眼神给瞪回了肚子里。

　　于是，十几个牲口就在这保卫处大厅喝起空气来了，呃，其实没人给他们上茶，所以只能喝空气了！而且，他们就算想自己倒茶也没有茶水给他们倒。

　　“啧啧，好茶，好茶，涩涩的，甘甘的，甜甜的，苦苦的，辣辣的，酸……呃，酸咸的！”就在几十只血红的眼珠子互瞪各不相让导致场中气氛有点紧张有点压抑的时候，一个很不合时宜砸吧着嘴巴的声音响起，把这一紧张氛围一下子打破。

　　几十只眼珠子全都转向一名坐在角落的小保安身上，一个个惊讶不已，这小保安还真的正在喝着茶。而那于乐，眼中却是闪烁着凶光，小小的保安就敢打扰老子，真是骨子架痒了。

　　“你们这是干什么，不知道这里是神圣的保卫处大厅吗？喝茶，都喝茶！”小保安对着众牲口举起手中的茶杯，有点不悦道。

　　“小子，你是哪里出来混的？你知道这里是什么地方吗？”那于乐眉头一柠，盯着小保安冷笑道。

　　“呃，这里不是宁大保卫处吗，难道是你家不成？”小保安狐疑地搔了搔后脑勺，而后指着于乐鼻子反问。

　　其余牲口望着小保安很惊讶，没想到这个家伙竟然如此“不知天高地厚”，敢与副市长的公子如此说话，这不是找屎么？

　　不过，还是有牲口欣赏小保安的，比如那计丹、夜鹰就暗暗竖起大拇指！

　　“小子，你不过是一名小小的保安而已，有些人不是你能得罪的，想要继续混下去，还是本本分分做好一名保安，不要管不该管的事。”于乐阴沉着脸，一副劝告你的大好人表情。

　　“当然，作为一名最有理想的保安，我肯定会做好本分的工作的。”那小保安点点头，深以为然，就在众人以为小保安服软的时候，他又指着于乐的鼻子，道，“你，过来我这里录口供！”

　　“你以为你是人民警察啊，录个毛口供，老子要整死你就像整死一只狗那么简单！”于乐勃然大怒，拍案而起，指着陆绝跳脚大骂。

　　“好吧，我不是人民警察，我不录口供。”小保安叹了口气，点头赞同于乐的话，而后在众人惊讶的目光下，还是指着于乐，道，“你，过来我这里说话！”

　　众人哗然，没想到这名小保安还是一头倔驴呢，本来以为他是屈服在于乐的淫威之下了，没想到竟是换了种方式跟市长公子对着干。他是不知道于乐的身份，还是有恃无恐？

　　不过，这小保安很聪明，把“录口供”说成“说话”，一下子就打击了于乐。

　　“小子，我警告你，别再用手指着我，否则的话老子把你不安分的爪子剁了拿去喂狗！”于乐气得肺都炸了，从来没有想到自己竟然会有被一名小保安用手指着鼻子说话的一天。

　　“你，过来我这里说话。”小保安对于乐勾了勾手掌，依然是那句让于乐炸毛的话。

　　嗤嗤！

　　于乐感到自己正受到一股莫名大力的牵引，双脚不由自主地摩擦着地板，向小保安滑动了半个脚掌的距离。

　　众人一阵好笑，还以为是于乐被小保安气得一个踉跄了呢。

　　于乐觉得很没面子，恼羞成怒，指着小保安阴森森地道：“小子你嫌命长了是不是，只要老子一句话就可以让你沉尸海底！”

　　“你，过来我这里说话。”小保安不理会他的恐吓，一脸淡然，继续对于乐勾着手掌，还是那句让于乐炸肝的话。

　　嗤嗤！

　　于乐这次足足滑动了一个脚掌的距离，上身一阵后摆，喀嚓一声响，差点扭断了腰。他倒抽一口冷气，连忙扶住自己的腰，生怕下一刻真的闪断了，老子还得靠这腰干女人呢，整个人都有点狼狈。

　　哧！

　　众人见状，都忍不住笑了出来，这小保安挺有意思的嘛，说话竟然如此有水平，仅仅是一句话就能气死人。

　　“你，还不过来我这里说话吗？”小保安语气变了，笑吟吟的，依然对着于乐勾手掌。

　　嗤嗤！

　　令人听着不舒服的摩擦声响起，于乐脚下不由自主地移动了两个脚掌的距离，上身一个不平衡，脚下原地踩动了几下，砰地一声屁股砸地，摔得他好生狼狈，嘴角抽搐不已。

　　哈哈哈！

　　众人拍着桌子椅子大笑不止，均是被于乐逗笑了。

　　“可恶！”于乐狼狈地爬起身来，脸上带着杀气，心啊、肺啊、肝啊，肾啊什么之类的都气炸了，手指颤巍巍地指着小保安，暴跳如雷，如一头受伤的公兽咆哮起来，“可恶的王八蛋，老子定要你死无全尸，死无葬身之地！”

　　哈哈哈！

　　与于乐不对眼的八九个家伙见他吃瘪，更是笑得眼泪都出来了。

　　“你，过来我这里说话。”小保安面无表情，声音严肃，手掌只是一勾，那于乐就感到一股更巨大的莫名大力袭来，整个人不由自主地跑动起来，乖乖地跑向小保安，速度不急不缓的。

　　众人看得咋舌，不知道于乐为什么突然就听话了！

　　在跑动过程中，于乐眼神闪烁，凶光毕露，似乎是想到了什么好主意，居然一下子冷静了下来，也不抗拒那股莫名大力，身体就顺着那股大力的控制轻松地跑向小保安，一点也不费力。

　　小保安眯着眼睛看了他一眼，嘴角跟着勾了起来，他如何不知道于乐心中的算计，却一点也不在意。

　　“到了，到了。”眼看就要跑到小保安面前，于乐心中欢喜狂呼，嘴上疯狂大笑道死吧混账王八蛋，举起大拳头就往小保安面门砸去。

　　“定！”

　　小保安脸带微笑，轻轻吐出一字，斜着眼睛看于乐。

　　“呱！”于乐的双脚就像突然被人于零个刹那的时间间隔钉入无数根钉子一般，硬生生地定在离小保安半丈远的地板上，整个人就像一只鸭脖子突然被人掐住一般的鸭子，鸭屁一声，上身就在惯性的作用下往前面的桌子倾倒。

　　嘭！

　　于乐的脑袋狠狠地砸在桌子上，整个人翻着白眼球，金星乱转地看了小保安一眼，就晕死了过去。

　　那小保安也在于乐的身体向前倾倒的时候快速后仰，整个人倚在椅子靠背上，避免了被于乐的脑袋砸到。

　　他无辜地摊了摊手，叹息道：“大家都看到了，这可与我无关，是他自己砸晕自己的。若是副市长前来问罪的话，你们得有点正义感帮我作证啊！我一个小保安可承受不了副市长的怒火，一个不好就饭碗不保啦。”

　　众人面面相觑，这小保安也太牛叉了点吧，仅仅是相同的一句话就把于乐气得想不开，不要命地把脑袋往桌子磕去，自己砸晕了自己。

　　“还好，他没砸坏我的桌子，否则我又得被大叔处长骂个半死，还要扣上一点工资呢！那样一来，我向谁哭去？”正在众人愣神间，那小保安站起身来，有模有样地检查着那张桌子，好一会之后才拍着胸口松了气。

　　众人一阵无语，眼神古怪地看着小保安，心想你这小保安做人也太计较了吧，不去关心晕了过去的于乐，倒是关心起无关紧要的桌子来了，有你这么做保安的吗，当真令人晕菜！

　　几个于乐的死党汉子迟疑了一下，还是跑过去把于乐带了回来，把他放在长沙发上躺着，帮他捏骨按摩按人中什么的。

　　“嗯，既然他们那边暂时不想过来跟我说话，就换你们这边先来吧。”小保安指了指计丹夜鹰他们，淡淡地道。郑大书他去找上级领导了，说是这事他处理不了，得由上级来，便留下自己在这里记录一些东西。可是这群混账不懂配合，一个个眼珠子绿油油，盯着对方不顺眼，似乎随时都有再干一架的可能，不得已他只能来些特殊手段了。

　　计丹与夜鹰闻言立马站了起来，两人对视了一眼，便由计丹过去接受那个牛叉小保安的问话。


第八十八章 神似

　　保卫处大厅经过于乐那一档子事，所有人都非常配合了，他们心想，连副市长的公子都被小保安气得看不开，把自己搞晕了，自己就更加不够看了，与其被小保安气个半死，还不如好好地配合他！

　　因此，小保安很快就完成了“录口供”大任！

　　那于乐经过同伴的一番努力，也终于悠悠地醒来，虽然不再冲动，但是脸色阴沉无比，眼中时有凶光闪烁。他是恨死那个小保安了，现在奈何不了他，不代表日后没有机会，因此他忍了！

　　计丹回到座位后，就发现夜鹰一直盯着小保安看，脸上时而疑惑，时而激动，不由得奇怪问：“夜鹰，你看什么呢？”

　　“计老大，你说这小保安像不像我们大半年前见到的那个年轻道士？”夜鹰搓了搓手，有点激动道。

　　计老大闻言一愣，一时没想起自己见过什么年轻道士，脸上更是疑惑了。

　　“哎呀，计老大，你怎么可以忘记呢，就是大半年前天山雪莲峰上那个救了我帮了我们一把的年轻道士呀！”夜鹰有点急眼，这计老大平时可不是这样健忘的。

　　“啊，你是说他啊，真的很像！”计老大终于也想起来了，激动地看着小保安，而后却又皱起了眉头，疑惑道，“这似乎不太合理吧，他一个方外之人怎么可能到宁大来做小保安了呢？而且，我们当时也没能把他看得很清楚，只是有点模糊印象而已，不能确定他就是那个年轻道士吧？”

　　“要不咱们等会当面问一下他，应该不算失礼吧？咱也不是知恩不报的人，所以能够有报恩的机会就不能错过。”夜鹰越看觉得越像，心思不由得活泛起来。

　　“嗯，也好，就算不是，我们也可以多结交一个朋友。”计老大点了点头，又仔细地打量着小保安，脑海之中努力回想着当时的情形。

　　这个时候，郑大书回来了，还带了一个青年公子和一个五十多岁的男人过来。

　　那青年公子二十四五岁，一身休闲装束，生得唇红齿白，英俊无比，身上更是带着一股贵气，一看就知道出身不凡。而且，难得的是，这青年公子一脸随和，没有丝毫倨傲之色，与郑大书有说有笑。

　　而那个五十多岁的男人则是落后青年公子一个身位，脊背微躬，对青年公子很恭敬，察言观色，准备随时做出应变，丝毫不敢逾越。

　　“咦，那不是宁京市副市长于寿年吗？他还真来了啊！”夜鹰小声嘀咕，脸上带着不屑。

　　“嘘，别乱说话！”计丹向夜鹰做了个噤声的手势，非常低声地道，“我看那青年公子来头更大。”

　　“可能吧。”夜鹰不置可否地点点头。

　　这里的人除了那个小保安不认得宁京市副市长之外，余人都认得，但都不敢说话。

　　而于乐一见那青年公子身后的男人，就狂喜不已，一下子就冲到男人身边，大声嚷道：“爸，这次你无论如何都得给我取回一个公道，严惩计丹夜鹰他们。”

　　嗯？那青年公子脚步停顿了一下，轻皱着眉头，不过很快又舒展开来，并没有什么表示，继续往大厅中走去。

　　五十多岁的男人暗道糟糕，咬牙切齿地瞪了儿子一眼，对他连连使眼色。

　　“爸，你怎么……”于乐很是奇怪，自己的老子怎么如此怕那青年公子，连个屁都不敢放，你可是堂堂宁京市副市长啊。莫非那年轻公子的来头非常大？

　　“于乐，你先坐一边去，爸还有事情要忙呢，你的事稍后再说！”这男人指了指旁边的沙发，板着脸道。

　　于乐就怕老子这副表情，因此心中虽然很郁闷，但不得不照做，只好非常不爽地坐回沙发上。

　　“小陆啊，你离开宁大已经三年了吧，老哥可真是怀念那四年与你相处的日子，虽然已经过去了三年，可是一切还如在昨日，历历在目啊。”郑大书此刻笑得很憨厚，和蔼可亲的，与青年公子拉起了家常，脸上尽是缅怀之色。

　　“是啊，郑哥，整整三年了，如今再回到这里还真是百感交集，很是怀念几年前与郑哥一起拼酒一起捉贼的日子！三年说长不长，说短不短，如今有机会回到这里也算是一种缘分。”青年公子笑呵呵的，很和善，脸上也是缅怀之色。

　　“哈哈，郑哥时刻都想着和你再拼一次酒呢，不过你现在是贵人多事，我就不浪费你的珍贵时间了，等你真有空了，咱们再来大醉一场。”郑大书豪爽一笑，陪着青年公子来到计丹几人身前，指着夜鹰道，“这就是你要找的夜鹰，一个很不错的小伙子。”

　　“哦！”青年公子点点头，笑着对夜鹰道，“夜鹰，你可认得我？”

　　夜鹰很是惊讶地看着面前的不凡公子，脸有迷惘之色，搔着后脑勺道：“奇怪，真是奇怪，我好像在哪里见过你！”

　　那计丹也是大吃一惊，总觉得自己也好像在哪里见过这青年公子，但是他敢肯定，自己绝对没有和这样的人接触过，当真是咄咄怪事。本来青年公子问夜鹰认不认识他，夜鹰说好像见过就没有什么出奇的，但是自己偏偏也好像在哪里见过这不凡公子，那就是真真的怪事一桩了！

　　“我在你上初中的时候见过你一面，你想起来没有？”青年公子始终和颜悦色，没有一点架子。

　　“哦，是吗，貌似也有五六年了，我都记不清了。不知道你找我何事呢？”夜鹰恍然大悟，但脸上还是很迷惘，看着青年公子问道。

　　“我这次来宁大是散心来的，恰好碰上郑哥还有于市长，本来以为可以安心放自己几天假，没想到你小子倒好，还是像以往一样喜欢打架斗殴，一点也不像你姐姐，害得我不得不放弃原来的计划，来这里看看你了。”青年公子摇了摇头，有点苦笑。

　　“你认识我姐姐？”夜鹰大吃一惊，脸上带着警惕，这个长得很英俊的家伙不会也是姐姐的追求者吧？

　　“当然，夜姐是我最要好的朋友之一，我待她如同亲姐姐一般，你说我能不认识她吗？”青年公子见夜鹰一脸警惕，心中觉得好笑，越发和颜悦色起来。

　　“那好吧，既然这样，你是来帮我的了？”夜鹰上下打量着青年公子，狐疑道。

　　“当然，夜姐与雯儿的命令我可不敢不听。”青年公子苦笑一声，似乎是拿口中的夜姐与雯儿没有办法。

　　“哦，既然如此，我听你的便是，不用麻烦我姐姐也好。”夜鹰以点点头，领了青年公子的情。

　　那于乐一听二人提起夜鹰的姐姐，立马竖起耳朵认真听了起来，脸色也越发阴沉，很是不善地盯着二人。

　　“于市长，我们一起听听事情的经过如何？如果是夜鹰不对在先，我代他向你以及你儿子道歉，如果是你儿子不对在先，同样要他向夜鹰道歉如何？”青年公子转过身来，笑着对于寿年于副市长道。

　　“当然使得，当然使得。我想他们都是年轻人，做事往往冲了点，有什么小冲突也是难免的，无论谁对谁错都应该冰释前嫌，大事化小小事化了，和和气气的，能做个朋友就更好了！”于副市长连连点头，不忘多说了点，毕竟眼前这位公子得罪不得，与他有关系的人也得罪不得，如果能够与他或那夜鹰打好关系，自己定将受益无穷。

　　“陆绝，想必你已经了解了整件事情的经过了吧，那么现在请你详细说说这到底是怎么回事。”郑大书请青年公子和于副市长坐下，为他们斟上一杯茶，然后对那坐在角落的小保安道。

　　“是，处长。”陆绝站起来应了一声，就开始讲述整件事情的经过，并着重强调了于乐先挑衅，而夜鹰则是先出手这一点。

　　仅仅几分钟，他就把整个事件的经过讲清楚了，以事论事，没有偏袒谁。

　　郑大书与于副市长均是点点头，觉得这小保安不错。那些斗殴主角们更是没话说，只能等待上级的处罚下来了。

　　“小陆，你以为这件事如何？双方都有不是，就让他们都向对方道歉一声，握个手言和就此了事如何？”郑大书听罢，转头询问青年公子的意见，同时也对于副市长道，“于市长以为然否？”

　　“好，好，没问题，都是一些小摩擦，没有必要追究。”于副市长连连点头，大是赞同。

　　见青年公子没有回应，郑大书还以为他不愿意，因此小心地看了一下他的脸色，却错愕地发现青年公子正看着陆绝发呆。郑大书愣是没敢打扰，也顺着青年公子的目光看向陆绝，这一看可着实吓了他一跳。

　　他们竟然有七分神似！

　　如果不是气质年龄打扮上完全不同，郑大书都以为他们是同一个人了。

　　这到底是怎么回事？

　　所有人都感到了场中的怪异气氛，不由得全都看向青年公子与陆绝二人，结果和郑大书的反应差不多！

　　他他他们实实实在太像了！

　　这不会是巧合吧？

　　众人很惊讶，没想到在保卫处大厅能够见到两个如此神似的人。

　　“你能告诉我你的名字还有年龄吗？”青年公子站了起来，走向陆绝，竟然有点紧张起来。

　　“当然，我叫陆绝，名字是我爷爷取的，就要十九岁了。”陆绝微微一笑，也不拒绝，他对这个青年公子还是很有好感的。

　　“陆绝，爷爷，十九岁！”青年公子轻喃不已，有点失神，似乎是在联想什么事情，而后又猛烈摇摇头，苦笑起来，“不可能是他，或许他根本就与我长得不像！龙生九子，各有不同，不知道他会是什么样子，真想见见他啊！”

　　“陆胤，你没事吧？”郑大书关心地问，对于两人长得很相似他也不发表什么意见，毕竟这个世界那么大，有两个人长得相似并不是什么稀奇的事，只不过让他哭笑不得的是，自己的一名保安竟然与一个公子哥长得相似，而且这公子哥还与自己关系不错，这实在是太巧合了，居然让自己碰上了这么两个人！


第八十九章 陆胤

　　陆绝咋见这与自己长得很神似的青年公子也是大吃一惊，没想到世上真有如此相似的两人，而且就发生在自己身上，不过他很快又释然了，不就是长得像嘛，有什么了不起的。

　　他甚至拿自己与那青年公子对比了一下，看谁长得酷长得帅，结果他很无耻地想，还是哥漂亮点，就哥这一头潇洒的长发他就输了自己一筹，更别跟哥比气质了！

　　“我可以与你做个朋友吗？”青年公子陆胤伸出自己修长白皙的手掌，微笑地问陆绝。

　　“当然！”陆绝微笑点头，伸出同样修长白皙的手掌与陆胤紧握在一起。那一刻他有一种奇妙的感觉，对方给他一种很亲切的感受，这亲切的感受不一定是亲人之间的，也可以是一见如故的朋友。

　　同样，陆胤也有这种感觉，令得他心中疑惑更甚。他真的不是他吗？

　　握了几秒钟，二人就同时放开了手。陆绝笑道：“我初来咋到的，对宁京市不是很熟悉，以后说不得还要公子多多关照呢！”

　　“陆绝兄弟不必客气，我比你年长些许，若你不嫌弃的话，可以叫我一声大哥。”陆胤摆摆手，看着陆绝无比认真道。虽然他与陆绝第一次见面也不过数分钟，但是他敢肯定，陆绝绝对是一个值得称兄道弟的人，而且，握手之时带来的亲切感更是让陆胤心中有此想法。如果，如果他真是他的话，那么一切将会变得更完美！

　　郑大书与于副市长悚然一惊，神色无比复杂地看着陆绝。他不过是一个小小保安而已，竟然能够与陆胤称兄道弟。他们知道，陆胤的身份大得吓人，能与他称兄道弟的少之又少，而能够让他主动与对方称兄道弟的更是没有！如此一来，就可以知道，陆胤的这句话代表着什么了。

　　“大哥！”陆绝一点没有迟疑，就叫了出来，他也很喜欢那种亲切的感觉，加上自己对陆胤的观察，就知道陆胤是一个值得自己去称兄道弟的人。

　　“哈哈哈，好！”陆胤显得异常高兴，爽朗地大笑起来，而后似乎是想到什么，倒是有点尴尬加惭愧，“为兄此次出行未曾料到得以结识贤弟，一时之间没有拿得出手的礼物，心感惭愧，还望贤弟莫怪，等此次为兄回去之后，定然请贤弟到家中做客，好好赔礼一番！”

　　“大哥说笑了，得以结识大哥便是老天给我的最好礼物。莫非大哥还以为有什么身外之物比得上大哥你么？”陆绝不以为意地摆摆手，严肃道。

　　“好，好，等此间事了，为兄定与贤弟好好把酒言欢一回，还希望贤弟到时莫要推托！”陆胤深以为然，知道自己落了下乘，人却笑得更甚了。

　　“一定，一定！”陆绝连连点头，没有拒绝。

　　众人面面相觑，这两位的对话怎么有点像古时江湖侠客豪士称兄道弟时上演的桥段，如此摆在现代世界确实有点怪怪的，不过他们二人并不是逢场作戏，倒是值得称道。

　　“哈哈，恭喜两位了！”郑大叔真心祝贺，脸上洋溢着喜悦，本来他就与陆胤交情不浅，也与陆绝关系不错，如今见两人称兄道弟，他是一百个愿意。

　　“恭喜两位公子了！”于副市长同样没有什么好说的，相反他正好趁着这个机会好好地与陆胤陆绝打好关系，若能得到陆胤的一丝半点承诺，必定会受益无穷。因此，刚才在他眼里还是一名小保安的陆绝此刻在他心中已经升到了一个很高的高度，更以“公子”尊称之。

　　“嗯，于市长啊，小夜他们与令公子之间不过是一场误会而已，你看？”陆胤接受了二人的祝贺，对于副市长道。

　　“好说，好说，我家小子平时就喜欢惹是生非，此次是他不对在先，我代他向几位小兄弟道歉，回去之后我定会好好教育他一番。”于副市长为人甚是圆滑，知道陆胤要趁机解决掉于乐与夜鹰他们的恩怨，自然乐得见此。

　　“嗯，于市长啊，我在来这之前顺道去拜访了我四叔，他跟我提起过你，说是你的潜力还很大，远不止于此，你可得抓住机会了！”陆胤何等聪明，知道不给于寿年点甜头，他心中多少都会有点疙瘩的。

　　闻言，于副市长心中果然狂喜，脸上却不表现出来，而是感激道：“承蒙展南书记看得起寿年，寿年定当做好本职工作，为我市发展多出一分力为市民多做一分贡献！”

　　“哈哈，好，此间事已了，我也得回去了，我这贤弟呢以后还需要于市长多多关照，还望于市长莫要吝啬一点气力！”陆胤见自己的目的已经达到，便准备离去，同时不忘提醒于副市长一番。

　　“一定，一定，二公子日后若有用得到我于寿年的地方，寿年定会尽力协助二公子的！”于副市长心里一千个愿意，他深深知道陆家的力量有多么的巨大，只要把自己提升一级，自己也享用无穷，是别人求都求不来的。

　　“嗯，既然如此，我就不叨扰于市长，影响市长工作了，我还有些许小事与贤弟交谈一二呢，就不陪于市长啦！”陆胤这样说无异于送客了。

　　“不敢，不敢，于某手上还有工作要完成，就此告辞了！”于寿年自然明白陆胤的意思，也没觉得有什么不对，更不耽搁，告辞一声，就拉起自己的儿子就往外面走去。

　　那些于乐的死党见头儿都走了，自然得跟上。

　　“贤弟接下来有什么打算吗？”于寿年走后，陆胤拉着陆绝坐下，笑问道。

　　“我目前只想继续在宁大做一名保安，别的就不多求了。”陆绝摇摇头，道。

　　“哦，也罢，若你有新的打算，而又需要为兄帮忙的，记得定要说与我一声。”陆胤也不问为什么，只是叮嘱一声。

　　“这我晓得，陆绝先谢过大哥了！”陆绝点点头，真诚致谢。

　　“你我兄弟不必如此生疏，只要为兄帮得到的，定然全力以赴。”陆胤摆摆手，严肃道。

　　“好，我也不侨情，到时候有需要的话，定然第一时间让大哥帮忙。”陆绝点头道。

　　“如此为兄便先行告辞了！”陆胤说完，很干脆地站起身来，来到夜鹰身前，笑道，“小夜，晚上记得回去看你姐姐，她一个人也挺寂寞的，平时我会尽量让雯儿多陪陪她的。”

　　夜鹰点点头，没有说话。

　　陆胤与众人告辞一声，就离去了，连郑大书与陆绝要出来相送都拒绝了！


第九十章 陆家大宅

　　宁京市有一处老住宅区，一个多世纪以来出过不少妖孽级大人物，上至国家核心首长，下至商界巨擘，任何一尊出来都可以吓死很多人。

　　除了妖孽级大人物，一般的大人物更多，随便出来一个跺上两脚，都可以令得宁京市抖上几抖。

　　总之，这处老住宅区被公认为是宁京市的第一福地，是各界不少大人物打破脑袋都想挤进来的天堂，是地位、身份的象征！

　　整个老住宅区占地面积很大，有不少超级家族、大家族在里面。

　　陆家大宅就位于这片老住宅区的东面，占地极广，大院小院，亭台楼阁，假山喷泉，一应俱全，可以说是一座园林式豪华大宅了！

　　这里任何时候都是热闹非凡，一片和谐气氛，在这片老住宅区可以说是一个异数了。

　　陆家大宅有九处主大院，每一处主大院又有很多独立小院，是陆家嫡系成员的居所。

　　九处主大院迄今为止已经有六处有了主人，其余三处主大院却是一直空缺着，陆老爷子不发话，就算是陆家如今的掌舵人也不能靠近那里半步。

　　说也奇怪，陆家掌舵人并非陆家长子、次子，更不是三子，而是陆老爷子的大女儿，陆青荷。

　　这倒不是说陆老爷子的儿子们无能，相反，他们一个个都是妖孽一般的存在，只不过是他们不想管偌大一个陆家而已。

　　陆青荷是一个奇女子，是商界一代女王，近二十年来不知道把多少商界巨擘玩弄于股掌之间，击败了一个个商界敌人，把陆家带上了一个新的发展高度。

　　当年，不知道多少世家子弟追求于她，可是无不是灰溜溜退场的。

　　当人们慨叹到底哪个男子方配得上如此奇女子亦或是哪个男子有幸被陆青荷看上之时，陆家就很突兀地传出一则在当时来说可谓是惊天动地的消息，陆青荷将与一个默默无闻的男子成婚。

　　如此一来，不知道有多少年轻俊杰彻底心碎，借酒消愁，更有甚者，自此之后过着醉生梦死一般的生活。

　　陆青荷如今不过五十岁，看上去却是不到四十，保养得很不错，高贵大方，端庄素雅，没有丝毫商界女王的冷艳气质。

　　她此刻正在自己的书房里认真批阅文件，身边陪着一位看起来四十左右的中年儒雅之士。当然，他实际上的年龄肯定不会比陆青荷小。

　　“白王，最近可有晴笑的消息，她近一年来都跑哪里疯去了？”陆青荷批阅完文件，偏头问身边的中年儒雅之士。

　　中年儒雅之士也姓陆，名皇，字白王，正是陆青荷的丈夫。

　　数十年来，他一直都是这样默默无闻，却没有一刻离开过妻子，无论她出席什么活动，他必定在场。

　　然而，又有谁知道，这是一个不露锋芒的奇男子，一个绝对配得上陆青荷的男人。

　　可以说，陆皇是陆青荷的军师，一些她解决不了的问题，都是由他来出谋划策解决掉的。

　　“这丫头跑到天山去了，说要攀登什么托木尔峰！”陆皇帮妻子斟上一杯茶，递给她，有点苦笑不得。

　　“唉，她已经在外疯闹了五年了，居然没回过一次家，当真是令人想不通啊。如今她都二十七八了，也该找个男人了。”陆青荷跟着苦笑，叹息不已。

　　“青儿不必为她忧虑，她有她的人生，如果真如《青皇经》所述，她的人生绝不平凡。”陆皇淡淡一笑，安慰起妻子来。

　　“也许吧。”陆青荷点点头，握着丈夫的手，笑道，“很快就是小思亮的生日了，你觉得在哪里举行庆祝派对会比较好点？”

　　陆皇没有立即回答，眼睛透过书房窗户看向外面的院落，一下子变得深邃如渊起来。此刻的他就是一个智者，眼中闪烁着智慧之光，所有的一切均在他的掌握之中。

　　陆青荷温柔一笑，也不打扰，眼睛眨也不眨地盯着丈夫的脸庞，怔怔出神，当年的自己或许就是被他这个样子吸引的吧！

　　“姑姑，姑姑。”这个时候，书房外面传来一阵急促的脚步声，一个年轻男子推门而入，脸有急色，“姑姑，我有急事找你呢。”

　　陆青荷与陆皇同时醒过神来，脸上没有丝毫不悦，反倒满是长辈的慈祥笑容。陆青荷瞪了年轻男子一眼，笑骂道：“你啊你，都是结了婚的人了，还是一点都不稳重，没点规矩的。你倒是说说看，能有什么急事？”

　　“胤儿，来，先喝杯水，然后坐下来慢慢说，就算天塌下来都有姑丈给你顶着。”陆皇递给陆胤一杯温开水，指了指沙发，道。

　　陆胤也不客气，接过水杯就咕噜咕噜地喝了起来，然后才坐到沙发上，等气顺了点才激动道：“姑姑，姑丈，你们猜我这次出去碰到什么有趣的事情了？”

　　“你啊你，刚才还说是急事，现在怎么自己不急反而要我们去猜了？”陆青荷没好气地笑骂。

　　陆皇没说什么，只是一脸微笑地看着陆胤。

　　“我这次到宁大去散心，没想到居然碰上一个与我七分神似的少年，而且，他居然也姓陆，甚至，我在他身上感到了一股非常亲切的感觉。这只有在亲人身上才有的！你们说，他会不会是小亮亮呢？”陆胤很是兴奋道。

　　“你说什么，竟然有一个少年与你七分神似，而且他给你的感觉还很亲切！”陆青荷与陆皇都是大吃一惊，悚然动容道。

　　“当然是了，当时在场的还有不少人呢。”陆胤连连点头。

　　“你有没有向他了解一些细节情况？”陆青荷与陆皇都是久经大风浪的人，很快就冷静下来了，直问重点。

　　“他叫陆绝，未满十九岁，是宁大保卫处的一名保安，他说他的名字是他爷爷起的。”陆胤点点头，用了几分钟把当时的情况全都说了出来。

　　“白王，你怎么看？”陆青荷看向丈夫，脸上也有点小激动。

　　“就胤儿所说来看，那少年有很多地方与我们要找的人相符。”陆皇思忖道，“当年，小亮亮是如何失踪的没有人说得清楚，更不知道他现在是否还在，如若还在，一切都有可能。”

　　陆青荷与陆胤点点头，觉得这是最好的结论，如若他们要找的人不在世上了，那么根本就不用想太多。

　　“胤儿，这事先不要告诉你爸妈，也不要外传，等我们确认了一些事情之后，再说吧。如果他真是小亮亮，那么也可以给你爸妈，给全家人一个惊喜。”陆青荷叮嘱道。

　　“我明白，最近有雯儿陪着，妈也开心不少，我不想她再受刺激。这些年她都过得很苦，作为儿子的，我一定会让她过得更快乐的。”陆胤点点头，道。

　　“好，你能如此想我也放心了。”陆青荷赞许地点点头。

　　“青儿，不如让凰邪去了解一下情况吧。”陆皇望向妻子，等她做决定。

　　“也好，凰邪这孩子根本就是一个武痴，让他多出去走动走动也是一件好事。”陆青荷想了想，点头道。


第九十一章 小道长，请留步

　　宁大保卫处大厅，计丹、夜鹰等人都已经走了，就剩下郑大书和陆绝。

　　郑大书斟了两杯茶，递给陆绝一杯，有些苦笑道：“小陆，想不到你与陆胤居然如此神似！奶奶的，本大叔与他相处了数年，对他的容貌熟悉得不能再熟悉了，可是你自从来保卫处做保安之后，我居然没有发现这点，真是越活越回去了。”

　　“这有什么，不就是神似么，没什么值得稀奇的。”陆绝笑了笑，抿了一口茶，问道，“我大哥应该是宁京陆家的人吧，大叔处长对陆家了解多少，与我详细说说如何？”

　　“说实话的，我只知道陆胤是陆家的人，但是并不了解陆家。”郑大书摇了摇头，“不过，陆胤有一个省委书记的四叔，叫陆展南，去年曾来宁大考察呢。”

　　“哦，看来陆家果然不简单啊！”陆绝点点头，脸上平静如水，又问，“那你对我大哥应该有所了解吧？”

　　“当然，陆胤可以说是一个商业天才，十五岁就已经开始独自创业，现在更是有一个专属于自己的集团公司。他在宁京市，甚至全省全国都很有名气，是最年轻的商界十大杰出青年呢。他的成功靠的不是陆家的给予，而是自己所拥有的知识以及坚持不懈的努力。作为陆家公子，他要什么没有，可他就是靠着自己的双手赚到了别人一辈子都得不到的东西！”郑大书越说越激动，似乎他说的那个人不是陆胤而是他自己。

　　“呃，十五岁创业？貌似还没上高中吧？”陆绝咋舌，对陆胤这个便宜大哥又有了更深入的认识，自己十五岁的时候还在托木尔峰与雷霆打交道，时常遭雷劈呢。

　　“嘿，这有什么，现在年纪轻轻就创业的人不在少数！”郑大书咕噜咕噜地喝完一杯茶，才一脸舒畅道。

　　“我十五岁的时候还在习武，整天过的都是无聊的日子。”陆绝也咕噜咕噜地喝完一杯茶，擦着嘴角道。

　　“那你打算今后如何，总不能靠在街头卖武养家户口吧？”郑大书没有深究陆绝的过去，而是问起了他今后的打算。

　　“嘿嘿，我已经有了日后的计划了，可能很快就要离开宁大啦。”陆绝稍微透露了一下，却没有细说自己的打算是什么。

　　“哦，也是，你连十九岁都还未到，有大把青春呢，肯定不能一直留在这里做保安的，得到外面的世界去多闯闯。”郑大书点点头，赞许道。

　　“是啊，我肯定要闯一闯这个世界的，但不是现在。”陆家话中有话，可惜郑大书品味不出来。

　　“闯一闯好，人生不过几十年，活出一个精彩来才不枉到世间走一遭！”郑大书拍着陆家的肩头，深有感触。

　　“好啦，咱们也该下班了吧？”陆绝看了一下时间，发现都十七点十五分了，也不想在这些话题扯得太久！

　　“走吧，走吧，晚上记得来巡夜就是了。”郑大书摆摆手，不忘叮嘱一句。

　　“好咧！”陆绝应了一声，人就跑得没了影。

　　“果然是习武的，比风儿还快。”郑大书摇头笑了笑。

　　时下刚放晚学不久，随处可见学生走动。

　　天空挂着乌云，越发阴沉起来，似乎将要下雨。

　　风也刮了起来，落叶飘飘，随地可见！

　　陆绝出了保卫处大厅，一时不知道该去哪里，正漫无目的走着。

　　“小道长，请留步！”两个皮肤都有点黝黑的青年远远地追赶了上来，冲着陆绝的背影就喊。

　　“嗯？”陆绝奇怪，莫非宁大校园还有道士不成，他四处张望了一下，并没有什么道士啊，哪来的小道长？摇了摇头，不想理会，继续漫无目的地走下去。

　　“小道长，请留步！”那两个青年终于赶了上来，冲着陆绝喊道。

　　“呃？”陆绝确定这次自己没听错，可这里真的没有道士啊，莫非是叫自己的不成？但是自己早就不是一身道士装扮了，这也有人认得出不成？

　　“小道长，叫你呢！”两个青年越过陆绝，走在他前面。

　　“是你们啊，有什么事吗？”陆绝有点诧异，看着身前的两个黝黑青年，终于确定之前的确是有人喊自己了，心下有点纳闷，他们难道还知道自己是修道者不成？

　　这二人就是计丹与夜鹰！

　　“小道长，你可还记得大半年前天山雪莲峰的事，你救了夜鹰，也帮了我们？”计丹有点期待地问。

　　陆绝疑惑地打量着他们，努力搜寻着那段记忆，足足半分钟之后才记起来的确是有那么一回事，多少有点惊异道：“是你们啊，想不到你们也是宁大的学生！我最近经历的事情太多了，你们不说，我还真不记得有这么一回事呢。”

　　“如此说来，你真是那位年轻的小道长了？哈哈，好，这下子我可以报恩了，也算是了却一桩心事。”夜鹰开心地大笑，是要真心道谢。

　　“举手之劳而已，你们不必在意。”陆绝摆摆手，觉得和计丹二人也没有什么好说的，就要离去。

　　“应该的，应该的，至少得让我们请你喝杯茶是不是？我姐姐开了一家茶馆，还算不错，要不我们到那里去喝上几杯如何？”见陆家就要走人，夜鹰连忙发出邀请，先缓冲一下，然后再想想该如何报答他。

　　“好吧！”陆绝见自己也没有什么事可做，不若就到茶馆去坐坐，况且，眼前的夜鹰与自己大哥也认识，与他打好关系总不会错的。

　　夜鹰所说的茶馆离宁大并不远，出了大门走个二十分钟左右就到了。

　　这间茶馆算不上多么的高档，平时也有很多宁大的学生来这里喝茶。

　　当然，这里还是设有高档区的，且那价格不是一般的贵，只有大富大贵之人才能消费得起。

　　“素园！”陆绝望着茶馆正门牌匾上的两个金色大字，一时间竟然怔怔地站在原地，眼神迷离，似乎是回忆着什么。

　　“小道长，你没有什么事吧？”计丹夜鹰二人均发现了陆绝的异状，不由得担心地问。

　　“没事，我只是一时间不由自主地想起一些往事而已，倒是让你们见笑了。”陆绝被这么一问，很快就醒了过来，苦笑一声，摇头道，“你们也不用称我‘小道长’，可以直呼我的名字。我现在可是都市人，怎么也不能有这么一个怪异的称呼不是。”

　　“好，陆绝，请你随我来。”夜鹰很干脆地带着陆绝和计丹往“素园”里面走去。

　　“素园”共三层，装修得很精致，一楼是大众品茶区，二楼三楼都是包厢，其中的高档区都在三楼包厢中。

　　夜鹰就带着陆绝二人来到三楼的一间特定包厢，进去之后，并没有服务人员上来，倒是夜鹰自己动手泡起了茶。他笑道：“这是我的个人专用包厢，平时一有时间就来。这泡茶么，我是不太懂的，如果是我姐姐在的话，肯定能够泡出一手好茶！”

　　这间包厢里面，存有的茶叶品种不下几十种，西湖龙井，洞庭碧螺春，黄山毛峰等所谓的“十大名茶”一应俱全，此外还有云南普洱茶，北路银针，蒙顶甘露等等等等。

　　夜鹰一共泡了三壶，一壶西湖龙井，一壶六安瓜片，一壶信阳毛尖。这家伙的茶艺很粗糙，虽然算不上糟蹋了如此好茶，但是有色无香，有味无形是肯定的了。

　　陆绝与计丹都不在意，反正他们也不是品茶高手，当是喉咙干燥时喝一杯润润喉而已。


第九十二章 绑匪？

　　素园某间高档包厢中，此刻坐着一个站着四个黑衣人，都是腰系佩剑，一身武者打扮。

　　“你们确认我们的目标已经回来？他身边没跟着什么人吧？暗中有没有人保护之类的？二号你说。”坐着的黑衣人扫视了一眼身前四人，最后盯着站在最左面的一个黑衣人，冷冰冰地问。

　　“是，领头。他们只有三人，暗中并没有人保护，不过其中一个小子的实力深不可测，以我的实力看不清他的深浅，但我估计他在先天五级巅峰！”那二号回答道。

　　“哦，这样么？足够了！”坐着的黑衣人沉吟了一下，道，“这次必须把目标秘密带回去，上面有大用！你们明白了吗？”

　　“明白！”四人微微低头应道。

　　“好！如果没有突发情况，天入黑之后我们立即动手。”坐着的黑衣人眼中闪烁着凶光，声音更冷了。

　　包厢中，陆绝与计丹、夜鹰他们随意闲聊着，话题有关素园的，有关宁大的，有关宁京市的，也有关登山爱好者协会的！

　　起初，三人聊的都是有关茶叶的一些东西，可是三人都差不多是门外汉，聊着聊着就没得聊了，只能扯到其他地方去了。

　　通过了解，陆绝知道，夜鹰家里只有一个姐姐，母亲早亡，父亲也于几年前不见了踪影，不知道是死是活。

　　而计丹呢出自商人家庭，虽不是什么豪门大族，但是家中富足，一辈子都衣食无忧。

　　陆家则把自己习武时的仅有的一些趣事说给二人听，惹得二人好奇向往不已。

　　三人有说有笑，并没有什么隔阂，气氛显得很融洽，聊得多了，最后不免又扯回到茶叶身上。

　　“我姐姐最喜欢喝的是西湖龙井，而且也只喝一种茶，可谓是对西湖龙井情有独钟。不过对我来说呢，只要是十大名茶的，亦或是好喝的，都是来者不拒，反正在我看来那味道即便不同，也没有太大区别，只要喝起来觉得爽就行了。”夜鹰为陆绝、计丹二人倒了三杯不同的茶，自己喝着西湖龙井，砸吧着嘴巴道。

　　“我爸妈都有喝茶的爱好，但是都不计较茶叶的品种，就算是一般的绿茶他们都会喝得津津有味。”计丹同样拿起西湖龙井，慢慢地抿喝起来。

　　“我爷爷和姐姐不喝十大名茶，只喝‘清心芝’、‘道姜’和‘拒魔’。”陆家品着信阳毛尖，自然而然地道，“这信阳毛尖汤色翠青，味浓，入口馥郁，着实令人回味无穷啊，怪不得被称为名茶！”

　　“呃？‘清心芝’、‘道姜’和‘拒魔’？这是什么茶来着？”计丹与夜鹰同时傻眼，从来没听说过这三种茶呢，不会是稀有品种吧？

　　“哦，它们是我那里的特产，而且也只有我家种有，从不外售，只供自家人喝。”陆家拍了拍额头，解释道。心想，这三种东西也不知道算是什么，勉强可以说是茶吧，而且确实只有雷堡栽种有，是矮冬瓜爷爷试验出来的优良品种，对修道者有极大裨益，即便是整个修行界也没有人能够拿得出来，说是特产也不为过。

　　“原来如此。”计丹与夜鹰听得点头，这茶的品种不少，说不定还有某些长在深山野岭没被人们发现的呢，对陆绝的说辞也没有什么好怀疑的。

　　时间过得飞快，三人把那三大壶茶都喝了个精光。这个时候已是晚上七点了，天色也暗了下来。

　　“陆绝、计老大，一起到我姐姐家吃晚饭如何？我姐姐平时一个人在家，无聊得很，我一有时间都会回去陪她，今晚就打算回去陪她吃晚饭，你们不如也一起吧！”夜鹰看了看腕表，向两人发出邀请。

　　“我想还是不用了吧，我爸妈也等着我回去呢。”计丹有点犹豫，“你们姐弟难得相聚一起吃饭，我们还是不要打扰的好。”

　　“是啊，夜鹰，你的好意我们心领了，我晚上还得巡夜呢。”陆绝也婉拒。

　　“那好吧，下次我让我姐姐请客，你们到时候可不能推辞。”夜鹰也没有勉强，站起身来，“走，我送送你们。”

　　计丹也跟着站起来，就要往外面走。

　　“嗯？”突然，陆绝的眉头轻挑了几下，似乎是发现了什么不对劲，连忙阻止了他们，“先别动，有人欲对我们不利。”

　　“哈哈哈，好小子，竟然被你发现了！不过也无所谓了，我们来此只想请一位朋友过去做客，没有其他。至于你还有你么。”一个黑衣人推开了包厢的门，气势汹汹地走了进来，大笑不止，用手指了指陆绝和计丹，“都留在这里继续喝茶吧，想必你们也愿意是不是？”

　　他身后还跟着四个黑衣人，实力都很是不弱。

　　“你们是什么人，不知道这是私人地方不能乱闯的吗？我奉劝你们最好立即退出去，否则的话我唯有报警了！”夜鹰初生牛犊不怕虎，指着五个黑衣人，冷声道。

　　“有话好说，你们最好不要乱来。”计丹也跟着道，暗暗警惕起来。

　　陆绝眯着眼睛看向五人，嘴角微微勾起，带着不屑。

　　“你是夜鹰？”为首黑衣人指了指夜鹰，摇摇头，“我不明白的是你为什么不跟你老子姓呢？还有你姐姐叫夜素馨吧，不过她身边有几名高手保护着，一时还动不了她。但是，我想应该会有更厉害的高手去照顾她的。”

　　“你们到底什么人？你们若敢对我姐姐不利，我必定不会放过你们的！”夜鹰心头一跳，最担心的就是姐姐，脸上却强自镇定，对着几名黑衣人厉声道。

　　“你们难道不知道绑架人是犯罪的吗？”计丹也为夜鹰的姐姐担心起来，沉声道。他把五个黑衣人当成了绑匪。

　　“哈哈，我们是什么人不打紧，重要的是夜鹰现在就得跟我走，否则的话我不知道会不会伤害到你的朋友。而且，我请你过去做客是让你见一个与你是至亲的人。难道你不想知道他是谁吗？”为首的黑衣人笑得很冷，往前逼近了几步。他之所以不敢上来就动手，是因为还不了解陆绝的底细，不敢贸然出手。

　　“什么至亲的人？除了姐姐，我没有亲人，你少来废话！”夜鹰指着黑衣人怒喝，神情有点激动。

　　“哦，是吗？我记得你有一个老子七年前失踪了，不知道算不算你至亲的人？”黑衣人眼神阴沉，冷笑道。

　　“管你什么老子少子的，你们最好给我立即滚蛋！”夜鹰大怒，最讨厌的就是别人在他面前谈论他老子。他恨他的老子，也不允许别人谈论他老子。

　　“哼，冥顽不灵，动手！”为首的黑衣人眼中凶光一闪，对身后的四面黑衣人喝道。

　　那四名黑衣人得到命令，立即闪身扑了出去，直取夜鹰与计丹。


第九十三章 血电公子雨绝之

　　四名黑衣人的实力都是先天四级巅峰，可不是夜鹰、计丹能够抵抗得了的。他们直取夜鹰、计丹，完全不理会陆绝，四只闪着幽幽黑光的大手爪擒拿向夜鹰、计丹的双肩。

　　夜鹰、计丹二人虽然不是先天武者，但是也感到了危险，知道自己根本不是四个黑衣人的对手，连忙躲避起来。

　　但是，四个黑衣人的速度不是他们二人能够想象的，几乎是刷的一下就出现在他们身前，四只大手爪已经搭在他们的双肩上，就要擒拿。

　　与此同时，陆绝所有的气机都被那为首的黑衣人锁定，只要稍有异动，肯定会遭到为首黑衣人的猛烈攻击。

　　然而他不得不动，夜鹰、与计丹二人还等着他去救援呢。

　　他也不迟疑，几乎是四个黑衣人动手的刹那，就朝着为首黑衣人轰出“诸般相灭拳”的一招，无数紫金色拳头形成一个巨大拳环轰向对方，所过之处，空间都抖动起来，包厢中不少东西被他的拳风拳劲扫中，发出“哧咧哧咧”的声响，一道道裂缝可见，紫金色拳环可以把三五个人全都笼罩在内，完全把为首黑衣人淹没了。

　　陆绝身影一动，几乎化为一道紫金色闪电冲向夜鹰、计丹二人，青雷剑出现在手中，当空斩下，一道丈许长短的青色剑虹如同撕裂空间钻出来的天上神虹，把整间包厢照得更亮了，威势一时无匹，闪电削向四只闪着幽幽黑光的大手爪。

　　“啊！”四声惨叫，四只大手爪齐腕而断，鲜血喷射，染了夜鹰、计丹一身。

　　四名黑衣人捂着断腕，惊惧倒退，全身已经是冷汗涔涔，有吓的，也有痛的。他们怎么也没想到，由自己的领头照顾的陆绝竟然根本就没有受到阻拦，闪电一般出现在他们身侧，斩下了自己的手腕。

　　夜鹰、计丹二人惊魂甫定，脸上没有惧色，反而是非常激动、火热地看着陆绝，就像看着一个赤裸裸的美女一般。

　　这年轻道长果然不简单啊！

　　“你们别这样看着我，还有五只苍蝇没拍掉呢。”陆绝被他们看得毛骨悚然，喝道。

　　“啊，是，是，小道长你神功盖世，天下无敌，称霸武林，独我为尊，正所谓‘天地无尽，星辰有光，日出东方，唯我不败’！”夜鹰涎着脸，张口就道，原来看武侠小说看多了，也出口成章啦。

　　陆绝满脑子黑线，额头青筋暴跳，嘴角抽搐不已，就要暴起杀人。

　　计丹肩头耸动，偷笑不止，对着夜鹰暗暗地竖起大拇指。

　　轰！

　　那边的巨大拳环中爆发出一团耀眼黑光，如洪水汹涌，终于把拳环撑爆了开来，化为碎散流光，满包厢游弋、湮灭！

　　为首的黑衣人全身包裹在黑光之中，如一尊魔光孕育的魔神，将要魔化人间，他眼神犀利，盯着陆绝，眼中闪过一抹凝重。

　　他是先天六级巅峰的实力，与仇十世等人差不多，但是也感到了陆绝的深不可测，真正交起手来鹿死谁手还未可知。

　　那四名黑衣人已经包扎了自己的断腕，此刻退到了为首黑衣人身后，很是忌惮地看着陆绝。

　　“不知道这位朋友如何称呼？”为首黑衣人眼神闪烁了几下，上前一步对陆绝抱了抱拳，显得非常客气，他是想要旁敲侧击摸清陆绝的一些底细。

　　“哦，那不知道朋友你又是如何称呼？”陆绝看着他，似笑非笑，哪有不知道这家伙心里打的什么歪主意。

　　此时，计丹与夜鹰都站到了陆绝身后，正有点紧张有点兴奋地看着。这种事儿只存在武侠小说中，没想到今儿给自己撞上了，真不知道是祸是福！

　　“在下星魔光，江湖人称‘鬼手魔光’。”为首黑衣人星魔光竟然没有迟疑，就报出了自己的名号。

　　“哦？”陆绝很惊讶，没想到对方会报出自己的名号，当下笑道，“在下雨绝之，江湖人称‘血电公子’！”

　　星魔光眼神闪烁，有点疑惑，自己从没听过什么“血电公子”雨绝之这个人，莫非是新冒出来的不成？

　　计丹与夜鹰也是奇怪地看了一眼陆绝的背影，不明白他编个名号出来有什么用意。

　　“雨公子，不若我们坐下来好好谈谈如何？”星魔光不知道对方是否虚报名号，但是不妨碍他心中的计划，“我们天老殿想请夜鹰过去做客，如若雨公子不放心，可随同前来，想必我们殿主会很欢迎的。”

　　“天老殿？”陆绝一惊，没想到是这些藏头藏尾的家伙竟然是五大地下势力之一的天老殿的人，当下沉声道，“贵殿主的好意我们心领了，但是我这位朋友家中还有事，就不能到贵殿做客了。”

　　他之所以和星魔光交谈，是因为他想知道他们要夜鹰到底是想做什么，并趁机了解一下这个宁京市五大地下势力之一的天老殿到底实力如何。

　　至今为止，他对五大地下势力的认识仅限于表面的一些东西，想要深入了解都没有机会，如今机会来了，自然不想放过。

　　“雨公子，我们殿主一片好意，还希望你们不要拒绝！”星魔光有点不悦，自己把天老殿以及殿主都搬出来了，对方竟然还不买账，他真当自己是个人物了。

　　“是吗，你们殿主很了不起吗？”陆绝不屑地道。

　　“哼，我们殿主是神道大成武者，一根手指头就可以捏死像你这样的人一大片！”星魔光眼中带着不屑带着崇拜带着敬畏，看向陆绝就像看待一个白痴一般。

　　“哦！”陆绝淡淡地点头，并没有星魔光想象中的吃惊或者畏惧，他笑道，“神道武者确实很强大，但也不是无敌的。”

　　计丹与夜鹰很迷惘，并不知道所谓的神道武者有多么的强大，但是既然与“神”字扯上关系，应该会很强很恐怖吧。

　　确实，神道武者在常人眼中和一般武者眼中就是神一般的存在，端的是恐怖无比。如果陆绝没有杀手锏的话，他也不敢随便和神道武者交手，否则的话会被虐得很惨。

　　“哼，狂妄的小子，你知道什么，神道武者那是神一般的存在，捏死你不过是捏死一只蚂蚁那么简单。”星魔光勃然大怒，见不得陆绝轻视他心目中的神，指着陆绝大喝。

　　“哦，听说你们天老殿还有一个元老院，里面全都是神道武者，不知道数量有没有三个呢？”陆绝也不在意，把青雷剑杵在地上，笑问道。

　　“哼，什么三个，我天老殿一共三十六个堂口，每一个堂口都由一位元老领导，随便出来一位元老就可以轻易捏爆你。”星魔光咬牙切齿，也不知道是有意还是无意，把天老殿的一些情况给爆了出来。

　　“哦，那么说三十六个堂口的堂主都是天阶三级的实力了？”陆绝点点头，继续看似随意地问。

　　“这是自然。”星魔光自豪道。

　　“那好吧，既然这样，你想请我这位朋友过去做什么呢？”陆绝心头还是有点震动的，天老殿连元老都至少有三十六名了，那么天阶三级的武者肯定不止三十六名，整个天老殿的实力不是一般的强，当下叹了口气道，似乎是有点挫败的感觉。

　　“当然是让他去见他老子了！作为人子，他不能不去是不是。”星魔光理所当然地道，心中却有点得意，说不定再过一会，使者大人就赶到了，到时候要捏死你这个什么血电公子还不是易如反掌，你以为我真会那么傻把天老殿的一些机密告诉你吗，我所说的不过是天老殿的冰山一角而已。！

　　“不过我朋友家中真的有事，不能去了，要不改天如何？”陆绝知道肯定不能再从星魔光身上问出更多的东西，也不打算细问，只是脸有难色。

　　“这可不行，我家殿主等得不耐烦的话，肯定会派其他人过来的，到时候他们还有没有我这么好说话就不知道了。”星魔光无形中抛出一个消息，意在震慑陆绝。

　　“那好吧，既然还会有其他人来找我们麻烦，那我就先解决你吧。”陆绝深以为然地点点头，身体突然动了，瞬间出现在星魔光身前，牛头大小的紫金色拳头野蛮地砸向对方的门面，拳头还未临身，强劲的拳风就已经把星魔光的黑色蒙面头罩给撕碎了。

　　星魔光骇得肝胆俱裂，没想到这个什么血电公子竟然突然出手，而且速度奇快无比，拳头威力巨大，当下躲避不及，只能仓促举拳相迎。

　　喀嚓！

　　星魔光的拳头被陆绝生生砸碎，整个人也喷血倒飞了出去，砰地一声撞在包厢的墙壁上，反弹落地，已受了不轻的伤。

　　他狼狈地爬了起来，横剑胸前，防备着陆绝，并冲着那四名黑衣人大喝道：“二号去求援，三号四号五号速速把那两个小子擒拿住。”

　　陆绝不理会其他，再次一闪身，就出现在星魔光身前，牛头大小的拳头再次砸向他门面。

　　星魔光神色狰狞，一边后退，一边举剑劈出，欲要斩掉陆绝的拳头。可是他低估了陆绝的身体硬度，注定要吃亏了。

　　喀嚓！

　　长剑被拳头砸得寸寸断裂，化为碎片掉下，而陆绝的拳头则是去势不减，长驱直入，结结实实砸在星魔光的门面上，把他整个脸庞都砸得变了形，鼻子崩裂，牙齿碎了一嘴，双眼也爆裂开来，血流不止。

　　伴随着一声惨叫，星魔光再次被砸飞了出去，狠狠地撞在墙上，跌落在地之时已经面目全非了。

　　陆绝不给他机会，鬼魅一般出现在他身边，指尖冒出一团紫金色真丹之力，狠狠地点在星魔光的眉心，把他彻底禁锢起来。

　　这一切都发生在电光火石之间，快得不可思议，那四个黑衣人还没有完全反应过来，自己的领头就被陆绝禁锢了。

　　唰唰唰！

　　四人黑衣人知道根本奈何不了陆绝，也不去触霉头，而是齐刷刷地执行星魔光的命令，其中二号冲出包厢求援去了，三号四号五号则是扑向夜鹰与计丹，要擒拿下二人。

　　陆绝不理会二号黑衣人，凌厉的目光盯着三号四号五号，心念一动，已经祭出了蒙龙双剑。

　　两道灰蒙蒙的剑光在包厢中闪烁，无声无息，朝着三名扑向夜鹰二人的黑衣人射去。

　　就在三名黑衣人伸出三只黑幽大手爪抓向夜鹰与计丹的时候，三颗脑袋突兀地冲天而起，已是搬了家。

　　三道血柱跟着冲出，喷了夜鹰与计丹一身，溅了包厢一地。

　　那三具无头尸身居然在惯性之下继续冲向夜鹰二人，把二人骇得肝胆俱裂。

　　砰砰砰！

　　夜鹰与计丹被三具无头尸身砸飞出去，跌落在沙发上，两人肩头上合计搭着三只大手爪，像是被三只地狱出来的无头恶鬼压在身下就要被吞食一般，全身如同筛糠一般剧烈地抖个不停！


第九十四章 非人类

　　宁京市高新科技工业区，一个约莫二十六七岁的女子在两名贴身女保镖的陪同下走出“宁天大厦”，坐进一辆红色保时捷中，驶往宁京市号称第二的别墅园区“金倩诗园”。

　　这女子一身黑色职业西装，脸蛋绝美，放在宁大的话，是一个不输于校花云霓之的绝色美人，甚至在气质方面比之云霓之还要强上一线，干练、利落、成熟、冷艳，绝对是无数男人需要仰望的女神！

　　红色保时捷开得很平稳，不快不缓，后面还有数辆黑色车子跟着，似是保驾护航的。

　　女子坐在后座，身边是一名贴身女保镖，另一名女保镖则担任司机角色。

　　“小烟，去附近的菜市场。”女子把头靠在椅背上，淡淡地开口。

　　那司机小烟没有说什么，依言改变了行驶路线，往一家最近的菜市场而去。后面那几辆黑色车子依然不急不缓地跟着，和红色保时捷始终保持一定距离。

　　附近的一栋建筑物上站着十几道黑影，全都与夜色融为一体，一般人根本就不可能发现他们。

　　唰！

　　十几个黑衣人的身前突然多了一个人，虽穿着黑衣衫，但是并不蒙脸，生得唇红齿白，面如冠玉，是一个年轻的俊美公子！

　　“参见使者大人！”十几个黑衣人全都单膝跪地，恭敬非常。

　　“都起来吧，情况怎么样了？”俊美公子负手而立，两眼璀璨如夜空星辰，凝望着远处一辆平稳行驶的红色车子，冷冷地问。

　　“回使者大人，那星魔光至今未曾有消息传来，不知道他那边情况如何了。而我们的第一目标人物共有九名保镖，其中三人是先天六级的实力，其余的都是先天五级。”一个黑衣人越众而出，答道。

　　“废物，连一个小子都搞定不了，要他来何用？”年轻公子怒哼，身上杀意如海，“这次他若完成不了任务就不要回去了，我天老殿不养废物。”

　　十几个黑衣人垂首而立，噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　“半个小时后动手！”年轻公子丢下一句话就隐入了夜色中，谁也不知道他去了哪里。

　　素园，三楼包厢中，计丹与夜鹰一脸呆滞，眼神空洞，似是一下子失了魂儿似的，竟然没理会压在身上的无头尸身，只是身体本能地发抖着。

　　陆绝出现在他们身边，叹息一声，拎起三具无头尸身，扔向一旁，指尖冒出一团透发着冰寒气息的白光，神圣无暇，分别点在二人的眉心处。

　　夜鹰与计丹只感到眉心一凉，一股冰寒神圣的气流瞬间流遍自己全身，侵入识海，稳定自己的心神，把所有的恐惧全都驱赶了出去，整个人就机灵灵地清醒了过来。

　　“啊！”二人发出一声尖叫，撞见鬼一般跳了起来，一脸震惊之色，手指颤巍巍地指着陆绝，结结巴巴道，“你……你……你杀了人？”

　　“怎么，难道你们还真想到天老殿做客不成？你们知道天老殿是什么地方吗？”陆绝好笑地看着他们，见他们不再是惧怕而是震惊，就放下心来。

　　“当……当……当然不是，可……可杀人毕竟是犯法的。”二人把头摇得像个拨浪鼓一般，脸色有点惨白道。鬼知道那天老殿是什么东东，听名字就知道不是好东西，跑到那去简直是自寻死路。

　　“那不就得了！这些人都不是善类，双手不知道沾染了多少鲜血，可以说是死有余辜。况且，我们这是正当防卫，没啥事儿的。你们说是不是？”陆绝坐到一处干净的沙发上，淡淡地道。

　　“那我们接下来怎么办？”夜鹰二人看了一眼身边不远处的三具无头尸身，头皮发炸，连忙靠近陆绝。

　　“能不报警最好不要报警！”陆绝想了想，道，“我觉得让我大哥来处理会比较好。你们认为呢？”

　　“好！”夜鹰二人点头。

　　“不过这样一来太花费时间了，还是算了，让我自己动手吧。”陆绝迟疑了一下，觉得太麻烦，而且他也不想打扰陆胤，就站起身来，走向三具无头尸身，掌心悬浮着一尊紫色雷霆小世界，正是紫雷绝狱。

　　紫雷绝狱刷的一下扩大，把三具无头尸身收了进去，令其一下子化成了虚无。

　　夜鹰与计丹看得目瞪口呆，望着陆绝彻底无语，甚至有一点畏惧。这还是人类吗？

　　“你们不用这样看着我，当务之急是离开这里。”陆绝来到他们身边，拍了拍他们的肩头，提醒道。

　　二人机灵灵地醒过神来，也觉得还是早离开这里为妙，开始收拾一下自身，不让别人看出点什么。

　　“不好，我姐姐会不会也被他们盯上？”夜鹰突然瞪大了双眼，急出一声冷汗，望着陆绝道，“不行，我得去找我姐姐。陆绝，你跟着我去好不好，眼下我需要你的帮忙？”

　　“好。不过我觉得你还是先打个电话比较稳妥。”陆绝点点头，况且，他也有自己的打算，得把那个二号黑衣人处理掉才行。

　　“对对对！”夜鹰连忙摸出手机，拨通了姐姐的电话。

　　仅仅十来秒钟，对方就接通了，是一个熟悉得不能再熟悉但又显得有点慵懒的声音：“是夜鹰啊，找姐有事吗？”

　　“呼。”夜鹰彻底松了口气，悬着的心也放了下来，不过还是急急地问，“姐，你在哪里呢？你一定要注意安全，你告诉我位置，我现在就去找你！”

　　“夜鹰，你怎么了，说话怪怪的？姐好好的，能有什么事？况且，还有小烟她们保护着，不会出什么事的！你放心好了。我现在正想到菜市场买点菜回去，等你回来吃晚饭呢。”对面声音有点奇怪，变得很轻柔起来。

　　“姐，你告诉我大概位置，我现在就过去，我们一起回去煮晚饭好不好？”这刻的夜鹰心里无比的感动，有一种想要流泪的感觉，但他还是硬生生地止住了。自己十岁丧母，十二岁父亲不知所踪，是姐姐一手养大自己的，供自己上学，从小学到初中、高中，一直到大学，包括衣、食、住、行，所需要的一切无不是姐姐给予的。他恨自己的父亲，恨他早早就抛下了自己姐弟俩。可以这样说，姐姐已经不是纯粹的亲姐姐了，她还给予了自己一种另类的母爱！

　　“好吧！”那头应了一声，就把一个地点说给夜鹰，最后叮嘱道，“记得路上要小心。”

　　“我知道了，姐，你一定要顾好自己！”夜鹰感觉心里发堵，迟疑了一下，小心翼翼道，“姐，我想邀请两位朋友到我们家吃晚饭，不知道可不可以？”

　　那头迟疑了一下，才道：“好！”

　　夜鹰很高兴，与姐姐聊了一阵，就挂了电话，招呼陆绝、计丹二人一声，就要走出包厢。

　　“别急，还有一个人没处理呢。”陆绝阻止了他，来到星魔光身边，把他收到上次得自徐丘的乾坤纳物袋中，拍了拍手，笑道，“好啦，这下可以走了。”

　　望着正走出包厢的陆绝，夜鹰与计丹面面相觑，再一次被震惊到了。这是什么手段，竟然如此神妙？果然非人类啊！

　　陆绝这样做也不是有意在他们面前显摆，不过是不想搞得神神秘秘而已，干脆大方点，就算夜鹰二人觉得自己的手段很非人类，也没有什么大不了的，最多自己介绍另外一个世界给他们认识算了。

　　计丹开着自己的路虎，载着陆绝、夜鹰二人往夜鹰姐姐所说的那个菜市场而去。

　　本来夜鹰也想拥有一辆属于自己的越野车的，但是姐姐不许，说是要等他大学毕业之后才能帮他买，他对姐姐是言听计从的，从来不会惹姐姐不高兴，因此只能耐住心痒，等到大学毕业了。

　　路虎行驶了二十来分钟，也快到夜鹰姐姐说的那个菜市场了，但是这个时候前面的路段居然堵车了。

　　“草上帝他阿妈！”夜鹰爆了一句粗口，心里急得不行，时刻担心着姐姐的安危。

　　“别着急，等一下就行了。”陆绝拍了拍他的肩头，笑着安慰。

　　“听听宁京新闻如何？”计丹呵呵一笑，把车中自己为越野准备的收音机打开，调到宁京频道。

　　收音机现在播放的是宁京晚间快讯，没有什么特别，几人听了不足五分钟就不耐烦了，只好把收音机关掉。

　　“不行，我得再打个电话给姐姐。”夜鹰总觉得自己心神不宁，不由得摸出手机，双手有点发抖地拨了姐姐的号码。电话是拨通了，但是一直没人接听，夜鹰的心猛的揪紧，脸色有点难看。他不死心，又拨了一次，结果依然是无人接听。

　　“夜鹰，怎么了？”陆绝、计丹关心地望着他。

　　“我姐姐的手机没人接听，这不太正常，以往就算不是我姐姐亲自接听，也会由她的贴身保镖代劳，但现在我打了两次都没人接听，我担心我姐真的可能遇到了什么麻烦事。”夜鹰抓着自己的头发，脸色有点发白。

　　“会不会是她有事正忙着，亦或是手机落在车里了？”陆绝道。

　　“不可能的，就算姐姐忙，也会有保镖帮她保管手机的，更加不可能落在车里。我老是觉得心神不宁，真担心姐姐遇上麻烦了。不行，我得现在就去找她，我怕我再等下去会崩溃掉的。”夜鹰说话都有点颤抖了，是真的担心姐姐的安危，说完就打开车门要下车。

　　“如果你姐姐真遇上麻烦，连她的保镖都解决不了，你去了有用吗？”陆绝按住了他，反问，想了想下定决心，“不若我帮你去看看如何，只要见到你姐姐，我保证护她安全，一根头发也不少！”

　　夜鹰有点为难地看着陆绝，这关系到姐姐的安危，自己真的有信心让他去吗？这已经不是信不信任陆绝的问题了，而是自己根本就不敢做这个决定。

　　“夜鹰，我相信陆绝，你也应该相信他，之前你不是已经看到他的手段了吗，想必他不会让你失望的！”计丹见夜鹰迟疑，知道耽搁不得，也出言相劝。

　　“相信我，我以我的小命担保，只要见着你姐姐，一定护她周全！”陆绝看着夜鹰，严肃道。

　　“好，我相信你，这是我姐姐的照片，一切拜托你了！”夜鹰咬了咬牙，从手机中翻出一张姐姐的休闲生活照，把手机递给陆绝。

　　陆绝结果手机，也不多说，打开车门，就嗖的一下，化作一道紫金色闪电消失在车厢内，待夜鹰与计丹反应过来时，陆绝早已经没了踪影。

　　二人相顾骇然，这速度还是人类的吗？


第九十五章 阳元玉

　　宁京，大雨滂沱，灯光朦胧！

　　夜空，电闪雷鸣，星月退避！

　　早些时候，宁京市的天气就越发阴沉起来了，持续了数个小时，大雨终于滂沱而下！

　　夜雨下的宁京市依然热闹非凡，商场、夜店、公车、街道等等人流如潮，持续不断。

　　即便是宁京这样的大都市也难免有偏僻的巷道，少有人走动。

　　“古宁市场”的后面就有这么一条街巷，与古宁市场的热闹相比，这里显得冷清、森然，甚至还有肃杀！

　　确实，这里灯光不好，明灭不定，倒是在闪电的映照下使得这里的一些景象清晰可见。

　　一个年轻女子全身湿漉漉，小脸发白，嘴唇发抖，被两个贴身女保镖护着，紧贴在一堵墙壁上。

　　她们身前还站着三名身着黑色西装的大汉，虽然个个气势凶悍不凡，但是此刻却是无比紧张与警惕地看着身前那幽深的巷道，仿佛那里蛰伏着毒蛇猛兽，随时都会出来伤人一般。

　　巷道两边的墙头上是一排没有尽头的低矮防盗栏，黑色粗大的尖头在夜空闪电的照耀下发出森然幽光，为这里的环境平添几分诡异。

　　喀嚓！

　　闪电如同一条条银蛇划过夜空，照亮整个宁京市上空，使得巷道里的一些景象更清晰了些许。

　　地上，横七竖八地躺着不少人，有身穿黑色西装的大汉，有不露头脸的黑衣人，也有一把把断刀断剑，甚至还有被削断的现代枪械。

　　他们身上不断地有血水冒出，与雨水混在一起，把整个路面都染红了，异常的妖艳刺目，也不知道他们死了没有。

　　轰隆！

　　一声雷响，直震人心魂。

　　那女子一下受惊，整个身躯一颤，双腿发软，几乎站立不稳。

　　两名贴身女保镖连忙把她扶住，其中一人开口安慰：“夜总，尽量放轻松些，不要怕，还有我们姐妹俩陪着呢。我们的援兵就要到了，到时候定能将那些歹徒一网打尽！”

　　“小烟，小雨，他们到底是什么人，为什么要抓我？”年轻女子声音有点发颤，说起话来不甚利落。

　　“他们的实力很强，肯定不是一般的绑匪，唯有那些大势力才能派出如此力量。无论他们是谁，我们陆家总会查出来的，到时候定有他们好看。”那兼任年轻女子司机的女保镖小烟一脸煞气，咬着银牙道。

　　啪啪啪！

　　她话声刚落，幽深巷道的远处就传来一阵清脆的掌声，显得很突兀。

　　年轻女子以及两女三男保镖心中均是一紧，知道更加强大的敌人出现了，紧要时刻即将到来，全都紧张地望着黑暗的巷道。

　　接着朦胧的灯光，他们就看到一个俊美得不像话的年轻公子如同一尊黑暗魔神一般从中走了出来，身上没甚气势，神色轻松自如，脸上带着淡淡的微笑。

　　啪啪啪！

　　年轻公子继续拍着手，来到六人身前二十米处停了下来。

　　他身后还跟着五名黑衣人，全都是先天六级的高手，一个个气势浩大，如同一尊尊强大的魔将。

　　几名保镖警惕看着年轻公子，一脸凝重，他们完全察觉不出年轻公子的实力，但敢肯定他至少是天阶一级以上的境界。

　　俊美公子见到年轻女子之后，眼中闪过一抹惊艳，一抹欣赏。

　　果然是难得一见的美人儿啊！

　　“夜小姐，请容许我自我介绍一下。我叫阳元玉，一直以来甚是仰慕夜小姐，所以特来请夜小姐到天老殿做客，不知夜小姐可否赏个脸面？”俊美公子微微欠身，很有绅士风度，文质彬彬道。

　　“我们陆家与你天老殿井水不犯河水，你们为何要越界，欲对我家小姐不利？”保镖小烟握紧了年轻女子的冰凉小手，冷着一张俏脸，质问道。

　　“保镖小姐，这你就错了。首先，夜小姐不是你陆家的人。其次，我们也没有说要对夜小姐不利。”俊美公子阳元玉摇摇头，不以为然道，“你们这些保镖虽然是陆家的人，但是作为一名保镖，出来之后就不能再带上原来的标签，否则的话这个世界岂不是更乱，岂不是有更多的恩怨将纠缠不清。你说是不是这个理呢？”

　　“哼，夜总是陆家的干女儿，如何不是陆家之人？你们天老殿行事一向如此，偷偷摸摸，见不得光。”保镖小烟很不屑，冷笑道。

　　“保镖小姐，女人生得太聪明并不是一件好事。”阳元玉摇着头，嘴角带着淫笑，眼中闪过一抹欲望，不复之前的绅士风度，“之前陪你们玩了一把，浪费的时间已经太多了，所谓春宵苦短，一刻值千金啊，我们得珍惜每一寸光阴是不是。你们俩不若和夜小姐一起与本公子共享鱼水之欢如何？像夜小姐这样的绝代尤物与你们俩这样的娇俏小娘子也只有我‘玉公子’阳元玉能够享用，到时我定能够让你们欲仙欲死，欲罢不能，享尽人间无穷乐趣，做那神仙中人！你们以为然否？”

　　年轻女子与两名女保镖都不说话，只是脸色无比难看，她们并不认为对方仅仅是为了劫色而来，定然还有其他目的。

　　那三个西装大汉勃然大怒，双拳握得噼啪响，额头青筋毕露，双眼喷火，死死地盯着俊美公子阳元玉。

　　他们是陆家的人，而年轻女子又是陆家的干女儿，可以说是他们的主子，主子受辱，他们怎能不怒？

　　此刻的年轻女子全身衣衫尽湿，紧贴在皮肤上，身躯玲珑，曲线曼妙，前凸后翘，完美得让人发狂，绝对当得上绝代尤物的美称。

　　这湿身诱惑，魅力无穷，让人血脉贲张！

　　那两名女保镖的身材同样不差，许是习武的缘故，双腿修长，结实有力，是一双难得的绝世美腿，不是一般的女子能够相比的。

　　她们胸前的一对宝贝比之年轻女子虽然小了一点点，但是那四只此刻并排的挺凸鸽乳同样魅力无穷，撩人眼球。

　　阳元玉盯着年轻女子三人，目光肆无忌惮地扫描着，眼中的欲望越发大盛了，面对如此尤物，就算是圣人也得发狂。

　　不过，他还是一个强大的武者，是一个人物，知道事情的主次，还不会因此坏了大事。

　　双方对峙着，都不说话，使得场面一时陷入了死寂！

　　“哟，这是哪里来的畜生，不若送你五头有了猪仔的老母猪，让你好好享受‘一公五母’的无上群战交配生活如何，想必一定可以让你泄得大爽特爽的，就不知道你能喷射多少次，量有没有马的多？”就在场面异常死寂的时候，一个带着揶揄的声音突兀地响起，即便眼下正打着雷，在场的人都能听得清清楚楚。

　　所有人均是大吃一惊，没想到居然会有人无声无息靠近了这里，连忙循声望去，想要找出声音的主人。

　　要知道，除了年轻女子，在场的都是先天五级以上的高手，耳目聪灵，数百米以内的一切异动都逃不过他们的耳目。

　　特别是阳元玉，更是一名天阶二级的恐怖武者，不要说数百米，就算是数百丈以内的一切异动都没法逃过的他的耳目，现如今居然也没有发现有人潜伏了进来，可见来人要么就是潜伏的功夫非常了不得，要么就是实力强大到离谱的地步，肯定不会比阳元玉差就是。

　　“谁？藏头藏尾的，给本公子死出来！”阳元玉大怒，循着声源一掌拍出，一连串人头大小散发着刺鼻难闻的恶心气味，闻之便可令人昏昏欲睡的血色手掌如同一条血龙一般，穿过夜幕，轰向一处墙头。

　　墙头上传来一声怪叫，一个人影鬼魅一般避开了血掌长龙，轻飘飘地落在三名西装大汉身前。

　　轰隆！

　　那血色手掌蕴含着庞大的能量，硬是把这堵墙崩出了一个大缺口。

　　这是一个长发披肩的少年，显得清逸不凡！

　　“呼，好厉害啊，真是吓死我了！”少年心有余悸地拍着自己的胸膛，脸带微笑，神色古怪地盯着阳元玉，对眼前的天阶二级武者没有丝毫害怕的神情！

　　年轻女子盯着这个突然出现的少年的背影，有点发呆，心中竟然升起一股熟悉的感觉，他的身影太像自己认识的一个人了，当真是怪事！

　　那些保镖则是对突兀出现的少年有点警惕，丝毫不敢大意，毕竟他们不确定来人是友是敌，如果这个少年是对方的人，亦或是其他势力的人的话，那么自己一行人将变得更加危险，不得不小心应对。

　　因此，他们选择静观其变！

　　“哼，原来是一名小小修道者，我还以为是什么了不得的人物呢！”阳元玉双眼射出两道血光，盯着少年看了一会，嘴角渐渐地勾了起来，带着不屑，不过还是问了一句，“小子，你是哪个道观修行的？本公子奉劝你还是回去好好做你的小道士，认真修道，莫要一不小心把自己搭在了这里！”

　　“啊哈，我姓陆，名绝，你说我是哪个道观修行的？”少年打了个哈哈，自报名号。他这样做是有目的的，好让对方胡乱猜测自己的身份。

　　果然，阳元玉脸色一沉，寒色道：“你是陆家的人？”

　　年轻女子等人的脸色也是很惊异，狐疑地看着陆绝的背影，心想，难道陆家这么快就有人来救援了？但是，这个少年的实力似乎也没有天阶二级吧，他能够抵挡得住阳元玉吗？

　　“呃？我姓陆，不是陆家的人，莫非还能是你家的人不成？”陆绝看着阳元玉，一副你白痴啊的表情。

　　陆绝费了九牛二虎之力，才找到这里，见年轻女子没有发生什么大的意外，顿时松了口气。如果阳元玉早点动手的话，陆绝就没有机会寻到这里了。之前正是他刚潜伏到这里，就听到阳元玉对那年轻女子赤裸裸的调戏之语，不由得勃然大怒，脱口说出了那么一句够恶心的话。

　　“小子，你找死！”阳元玉心中火气猛的往上蹿升，自己何曾如此受人鄙视过，当下又是一掌拍出，与之前的那掌无异，不过力道却增加了不少，他除了恼怒陆绝的言语不敬，还存在着试探陆绝实力的目的。

　　一条比之前面大了不少的血色长龙奔腾咆哮，凶猛地冲向陆绝。

　　年轻女子以及她的保镖知道这一掌的厉害，无不变色，有点担心那少年，不知道他能不能接得下这一掌！

　　陆绝微微一笑，掌心浮现一尊紫色雷霆小世界，扬起手轻轻一接，就把那条血色长龙吸纳了进去，粉碎在里面，轻易地把阳元玉的一掌化解于无形。


第九十六章 引雷

　　阳元玉脸色阴沉得可怕，虽然不知道陆绝施展的是什么手段，但是肯定不简单，就算他实力不如自己，自己也得小心应付才是。

　　陆绝其实也知道天阶二级武者的强大，但是有了紫金刚不坏之身和杀手锏紫雷绝狱，自己还能够抗衡，倒不至于紧张什么的，所以脸上表现得很淡定。

　　那些保镖和五个黑衣人见状，无不大惊，看得出这少年确实不凡，说不定还真的能够与阳元玉抗衡呢。

　　陆绝紧紧地盯着阳元玉，手往后一扬，夜鹰的手机就轻飘飘地往年轻女子飞去，悬浮在她身前，他解释道：“夜小姐，我是夜鹰的好朋友，是来助你的，想必你认得他的东西。”

　　年轻女子望着悬浮在自己身前的手机，眼中闪过一抹激动之色，这不是自己帮夜鹰挑选的手机又是什么？那少年或许真的没有骗自己，是夜鹰让他来帮忙的。她连忙接过手机，紧紧地握在手里，望着陆绝的背影，柔声道：“谢谢你，我相信你！”

　　“呃，这倒不用。”陆绝摆了摆手，“或许，等这件事了之后你可以请我去你家中吃一顿晚饭，当然还有夜鹰和计丹！”

　　“可以！”年轻女子点头，心底更加确定这少年是友非敌了，因此宽心了不少。

　　“小子，你认识夜鹰？”阳元玉听了他们的对话，轻皱着眉头，沉声问道。

　　“如果你耳朵没聋的话，我想我是的！”陆绝没给他好脸色，一副懒得跟你解释的表情。

　　“这么说星魔光迟迟完成不了任务也是拜你所赐了？”阳元玉身上杀机涌动，盯着陆绝寒声道。

　　“他们的脑袋不喜欢自己的本家，我就大发慈悲帮他们搬了！”陆绝点点头，一副我做了一件好事的表情，“不过，帮脑袋搬家的事情实在太累了，又没有报酬，最终是白忙了一回，真是气煞我也！我已经发誓，我以后还会继续做这种没有报酬的事情的。”

　　扑哧！

　　年轻女子和两名女保镖均轻笑了出来，被陆绝说的话雷到了。那些保镖也强忍住笑，实在没想到这少年说话如此有水平。

　　“既然如此，那么你就去死吧！”阳元玉被气得脸色铁青，冷冷一笑，全身气势爆发，血光冲天而起，震得身后的四名黑衣人连连倒退。他化身血色魅影，扑杀向陆绝，两只血指带着凌厉血光戮向陆绝的咽喉。

　　这是致命的杀招！

　　“哼！”陆绝冷哼一声，运转紫金刚不坏之身，紫金色手指凶猛点出，几乎要点裂虚空，与那两只血指碰撞在一起。

　　哧哧哧！

　　紫金、血红两色的元气激射而出，在两边的墙壁以及地上留下一个个深深的坑洞。

　　陆绝被震得向后滑动了很长一段距离，都快撞到年轻女子身上了。

　　阳元玉也被陆绝一指逼退，飘身落在三四丈开外的地方。他脸色一寒，对那五名黑衣人喝道：“你们速去擒拿那个姓夜的女人，事后我要让她知道什么叫做真正的男人！”

　　四名黑衣人见使者大人已经下令，也不敢迟疑，气势徒然攀升，如同一头头洪荒猛兽下山一般绕过陆绝扑向年轻女子。

　　“哼，我看你是一只公兽就真，与畜生无异，顶多也就配得上几头老母猪！”陆绝打定主意要在言语上激激阳元玉，说话很不留口德，他轻轻一震，全身气势外放，一下子震退扑上来的五名黑衣人。

　　“可恶的小子，今夜注定是你的死期！”阳元玉气得头发爆炸开来，手中擎着一把血色龙形长剑，指着陆绝，咬牙切齿道。

　　“这讨厌的家伙由我来对付，你们一要保护好夜小姐！”陆绝叮嘱那些保镖一声，就向前踏出几十步，牢牢锁定阳元玉全身气机，不让他有丝毫异动。

　　那五名黑衣人被陆绝震退之后，很快又扑了回来，袭向年轻女子。

　　三名西装大汉连忙围拢在年轻女子外围，与两名女保镖共同组成防御大阵抵御五名黑衣人的攻击。如若不然，他们根本就不是五名黑衣人的对手。

　　因此，这边的攻防战开始了！

　　“哼，小子，既然你要找死，那本公子就成全你！”阳元玉全身血色元气奔腾咆哮，在体表形成一条条细小的血龙，漫游全身，气势一时无两。他挥动手中血色龙形长剑，斩出一片血海，汹涌向陆绝，血海腐臭，有腐蚀、融化万物的莫测伟力，血海之中，三条血龙踏浪而来，震荡天地，分三个方位攻击，扑杀向陆绝。

　　陆绝心中一凛，全身紫金色雷霆奔腾咆哮，在脚下凝聚成一条巨大紫金雷龙，把疯魔步融入其中，乘风破浪，在血海中穿行。他双手结印，幻化出六条手臂，抡起磨盘大小的紫金大手掌不断地拍击着三头血龙。

　　砰砰砰！

　　巨响声接连不断，响彻上空。

　　砰砰砰！

　　经过一番努力，三头血龙终于被陆绝拍碎了开来，掉落血海。

　　血海翻腾，血浪滔天，向陆绝吞噬而去。

　　陆绝手持青雷剑，青色电光缭绕，猛的插入血海中，无数青色雷电激射而出，化为一片青色电海，与血海混融在一起。

　　噼里啪啦！

　　滋滋滋！

　　青色电海与血海一碰撞就发出无数诡异的声响，相互消磨着对方，然后轰的一声，双双消失不见。

　　“嘿嘿，小子，倒是有些手段嘛！”阳元玉冷笑一声，九条血龙环绕身边，提着血色龙形长剑就冲向陆绝。

　　陆绝不甘示弱，九条紫金雷霆同样环绕身周，抡起青雷剑迎上阳元玉，与他大战在一起。

　　二人凶猛地冲击，紫金、血红两色能量狂流席卷四周，震得地面、墙壁破裂，一道道裂缝蔓延出去。

　　他们瞬间已交手数十招，斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　二人不断地碰撞在一起，纯粹是力量的较量。

　　那边五名黑衣人各自打出自己的高深武学，一只只泛着幽幽黑光的大手爪从天而降，拍向五名保镖，还有一部分大手爪擒拿向年轻女子，吓得她整个人瑟缩起来，娇躯发抖不已。

　　如果五名保镖与黑衣人一对一的话，就算其中三人能够与对方打成平手，那两名女保镖也断断不是另外两名黑衣人的对手。

　　但是，他们现在抱成一团，五人元气交融，组成一个防御光罩，一时倒是令得五名黑衣人的攻击无果。

　　“哼，组‘绝灭破幻刀’！”见久攻不下，其中一名黑衣人停止了攻击，飘身退出近十丈距离，双手紧握一把乌黑大刀，冷冷一笑，对同伴喝道。

　　另外四名黑衣人闻言，全都放弃了攻击，齐刷刷出现在那名黑衣人后面，依次把双手贴在同伴的后背，把自身的元气输入同伴体内，一级一级传了过去，最后全进入第一名黑衣人身体之中。

　　大量的黑色元气灌注入那把乌黑大刀之中，使得整把大刀都变得透明起来，表面跳动着黑色的电弧。

　　黑色元气在大刀内压缩压缩再压缩，最后居然化成液体一般流动着，荡漾出阵阵令人心悸的气息。

　　“不好！速组‘镇天金刚大阵’。”看着那一把令人心悸的乌黑大刀，六人有一种身体被生生撕裂的感觉，心中均是凛然，其中一名西装保镖大喝，身上冲出如海一般的金色元气，汇聚在头顶。

　　另外两名西装保镖与两名女保镖也不敢迟疑，身上同样喷薄出巨量金色元气，汇聚在第一名西装保镖头顶上，与他那一团元气融合在一起。

　　一个镇压八荒十地的巨大金刚战神在肉眼可见的速度下成形，悬在六人头顶，气势如海如潮，震慑群魔。

　　巨大金刚顶天立地，手握金色战斧，瞪着铜铃大眼，怒视十方，威风凛凛，气吞山河，守护着下面的六人！

　　“绝灭破幻刀！”这个时候，那边手持乌黑大刀的黑衣人一声大吼，手中大刀凌空斩出，一把十丈大小的乌黑光刀裂空而出，扭曲了空间，降临在六人头顶上空，狠狠地劈落下来。

　　“顶天立地，金刚战神临世！”那西装保镖也不敢怠慢，连忙催动巨大金刚出击，迎向那把巨大乌黑光刀。

　　巨大金刚抡起金色的大战斧，毫无畏惧地劈向那把降落下来的乌黑光刀。

　　两者一接实，以接触点为中心，狂暴的两色能量洪流席卷上下左右，推到了一大片墙壁，也硬生生地使得地面下沉了半尺。

　　年轻女子望着双方梦幻一般的交战，俏脸尽是震撼之色。

　　喀嚓！

　　两者相撞，巨大的金色战斧与乌黑光刀同时出现一道裂缝。

　　喀嚓！喀嚓！

　　金色能量与乌黑能量的剧烈对碰，终于使得金色战斧与乌黑光刀出现大面积裂缝。

　　喀嚓！

　　金色战斧终究弱了一筹，被乌黑光刀劈得粉碎。

　　乌黑光刀去势稍缓，却依然无比凌厉地斩在巨大金刚身上。

　　砰砰！

　　巨大金刚战神与乌黑大刀同时破碎，化为点点流光湮灭在夜空之中。

　　噗！

　　年轻女子等六人被生生震飞了出去，差点跌成一团。那些保镖同时喷血，受了不轻的伤。倒是年轻女子在保镖的专门保护照顾下，只是受到了轻微的震荡，没甚大碍。

　　他们五人的整体实力比之五名黑衣人还是稍弱一筹，能抵挡住对方的联合一击已是不错。

　　五名黑衣人有点吃惊，没料到自己五人的联合一击竟然没杀掉对方，一时提不上元气，只能与西装保镖们对峙下去了。

　　他们施展出绝灭破幻刀之后，也是元气大损，想要再次施展如此威力的一击已是不可能。

　　年轻女子拍着丰硕的胸脯，松了一口气，连忙看向另一处战场。

　　那里，陆绝与阳元玉同时飞上了半空，两只巨大的紫金色手掌与两只巨大的血色手掌一下接实。

　　嘭！

　　能量风暴席卷，两人同时倒飞出去，跌落下来，撞倒了一大片墙壁。

　　她惊骇地掩着小嘴，眼中满是担忧之色，怕陆绝有所损伤。

　　就在刚才，陆绝与阳元玉已经交手数百招，互有吃亏，却不伤筋骨，不伤根本。

　　时下，宁京市上空依然电闪雷鸣，大雨也滂沱不止。

　　陆绝爬起身来，目光凛冽，死死地盯着阳元玉，手中青雷剑突然高高地举起如同一杆避雷神剑，上面青色电弧跳动，射入高空云层之中，牵引着一道道自然雷电，降临剑身。

　　噼啪！

　　他身后未曾倒下的墙头上那些防盗栏尖头受到波及，一个个都被高空雷电缠上，与青雷剑串联了起来，发出噼里啪啦的声响！

　　电流流动，光耀十方，场面甚是壮观瑰丽！

　　年轻女子美眸收缩，已经震惊得麻木了！

　　“引雷？你竟然不怕自然雷电，把它们接引了下来！”阳元玉眼珠子差点瞪出来，惊骇地看着陆绝。


第九十七章 血魔七式

　　宁京上空，乌云压顶，越积越厚，似乎有越演愈烈的趋势。

　　一道道电蛇在云层中穿梭，把整个宁京的夜空都照亮了。

　　闷雷阵阵，响彻都市！

　　大雨滂沱，越发猛烈起来，似乎倾之不尽，泻之不完。

　　陆绝全身青色雷霆缭绕，身躯笔直如标枪，有顶天立地之势，手擎青雷剑，直指苍穹，接引下一道道自然雷电，加持己身，如同一尊古老天庭掌控神雷的雷神，降临在人间，降妖伏魔！

　　噼里啪啦！

　　墙头上的防盗栏尖头被雷霆缭绕，如同一盏盏点着雷电的神灯，跳动着雷电神火，亘古不灭。

　　阳元玉头皮发麻地看着这一切，完全没想到居然有人不怕自然雷霆，随便被劈一下不死的人很少。

　　自然雷电的威力有多大，不是一般人能够想象的。

　　这所谓天威难测，毁灭万物啊！

　　“嘿嘿，不如试试被雷劈的滋味如何！”陆绝看着阳元玉，坏笑一声，青雷剑牵引着自然雷电对着阳元玉就是凌空一斩，一道手指大小的闪电劈出，直取阳元玉的脑壳子。

　　闪电虽小，但是真的劈在人脑袋上的话，可以令得一颗大好头颅像西瓜一般裂开，脑浆迸裂。

　　阳元玉感受到了这一道闪电蕴含的恐怖能量，心头猛的一沉，连忙躲避开来，不敢冒险以脑袋抗雷电。

　　轰！

　　他身后的那堵墙壁被击出一个大窟窿，缺口处还有烧焦融化的迹象，正袅袅地冒着烟气。

　　哧！

　　陆绝不想让他喘气，又一道闪电斩出，如同一条灵蛇，扭动着身躯，劈向阳元玉。

　　阳元玉自然不敢硬接，化身一道红色魅影，飘忽不定，躲避起来，不让雷电临身。

　　轰！

　　地面被那道闪电轰出一个大坑，很快被雨水充满，成为一处水洼。

　　“哼！”陆绝冷哼，连续斩出九剑，九道拇指粗细的闪电交错着劈向阳元玉，炽热的高温烧得空气都发出滋滋的声响，混着“沙沙”的雨声，甚是诡异。

　　阳元玉心中一凛，感到了危险。

　　他弹跳起来，不再是单纯的躲避，抡动血色龙形长剑，当空点出，九条血色蟒蛇从剑尖处冒了出来，吐着猩红的蛇信子，飞扑向九道闪电。

　　轰轰轰！

　　两者相撞，蟒蛇崩碎，闪电湮灭，旗鼓相当！

　　陆绝不信邪，青雷剑接引下来的自然雷电骤然粗大了许多，有手臂大小。

　　自然雷电直接从云层中降下，牵连在青雷剑上，好像一道贯穿天地的电柱，在宁京市上空形成一幕奇景，几乎一下子就吸引了大半个宁京市的眼球。

　　但是，没有一个人敢靠近这里，怕被雷劈中，只能远远地观望，不少人都把这难得一见的奇景拍照了下来！

　　陆绝脚踏疯魔步，化身一道青色闪电，冲向阳元玉，手中青雷剑更是挥斩而出，一道手臂大小的青色雷电像一条弓弦一般拦腰劈向阳元玉。

　　阳元玉骇了一跳，没想到陆绝的速度这么快，如果被这个不怕雷劈的家伙近身，自己多半要被雷劈死，就算不被劈死也会被劈傻，因此一边后退，一边用血色龙形长剑直接斩在那道雷电上。

　　嘭！

　　一股大力撞在剑身上，把阳元玉击飞了出去，那道闪电化为电流顺势附在血色龙形长剑上。

　　阳元玉也顺着那股大力远远地退避出去，不与陆绝直接照面。

　　血色龙形长剑冒着电花，一股强大的电流传到阳元玉身上，电得他全身发麻，腿脚不灵便，不由自主地跳着怪异的舞步，头发更是根根倒竖起来，形如一个刺猬头。

　　阳元玉心中大骂，差点丢掉血色龙形长剑，他么的，这还是人摸的剑吗，有电的啊！

　　陆绝不管不顾，全身缭绕着青色雷霆，逼着阳元玉不放，手中青雷剑劈出一道道手臂大小的雷电，真的有如一尊掌控天雷的神祇，正在带着自然雷电，行走世间。

　　哧哧哧！

　　路面被一道道闪电轰出一个个坑洼，千疮百孔的。

　　阳元玉郁闷地上蹦下跳，活见鬼一般，硬是不敢与陆绝面对面碰撞，心中气得想吐血。

　　轰轰轰！

　　一小片一小片的墙壁被击倒，焦黑一片。

　　此刻的陆绝纯粹就是一个破坏狂，破坏了不少公物，若被警察叔叔抓到的话，肯定会被请去局子喝茶！

　　阳元玉被追着打，心中都有一股自杀的冲动了，他么的，从来没有如此窝囊过。

　　“哈哈哈，我让你狂，我让你狂，我让你知道被雷劈的滋味有多爽！”陆绝肆无忌惮地大笑，出手越发狠辣起来，把阳元玉气得几乎炸掉全身大大小小的毛孔。

　　“死吧，王八蛋！”他狼狈地避过十八道闪电形成的电网，血色龙形长剑反手一点，剑尖处就冒出九头血色长龙，龙吟响彻云霄，咆哮着冲向陆绝。

　　“哟呵，还敢还手了是不是？”陆绝怪叫一声，牵引着云层雷电的青雷剑也是当空一点，十八条雷龙咆哮而出，以多欺少，每两条雷龙一起硬生生把一条血色长龙的脑袋给搅碎了。

　　“可恶！你最好别停下，否则老子定把你切成碎片下火锅！”阳元玉发出狠话，脚下却是抹了油一般，溜得飞快。

　　“别跑，让我劈你一下！”陆绝有点得瑟，一边抡动青雷剑猛劈，一边出言打击着阳元玉。

　　“草你屁眼儿！”阳元玉恨得牙痒痒，很有怒发冲冠的气势，在身前划出一道血色屏障，抵挡了三十六道闪电的轰击。

　　嘭！

　　他虽然没伤着，但也是被生生震出去十几丈远，手臂发麻不已。

　　他之前还与陆绝斗了个旗鼓相当，没想到这小子突然引下雷霆，硬是让自己忌惮不已，不敢与他硬碰，造成了现在挨打的局面，真他么的不爽啊！

　　“我送你五头老母猪，让你草个爽！”陆绝口手并用，双重打击阳元玉，凶狠地劈出四十九道闪电，发出喀嚓喀嚓的声响，全都涌向阳元玉的屁股！

　　阳元玉骇得魂飞魄散，没想到陆绝如此下流，竟然劈向他的屁股，一个不防，差点中招，虽然堪堪避过了屁股要害，没被削下两片屁股瓣，但是屁股处已经是凉飕飕的一片透风了。

　　“啊！”他惨叫一声，双眼血红，恨不得抽陆绝的筋，拆陆绝的骨，喝陆绝的血，吃陆绝的肉。这是奇耻大辱啊，自己何曾受到过如此对待！

　　“鬼叫什么，又不是被人爆菊，用得着如此吗？”陆绝站着说话不腰疼，狠狠地打击阳元玉，手中青雷剑连续斩出五十八剑，劈出五十八道闪电，如同一条条抬头的灵蛇，咬向阳元玉的屁股。

　　阳元玉双手捂着屁股，撒丫子就跑，被这五十八道闪电劈中的话，自己的屁股肯定得烧焦！

　　然而，五十八道闪电倏然合一，形成一杆透明光枪，速度也骤然加快许多倍，直插阳元玉的后庭，可谓是下流之极。

　　那枪头尖利非常，冒着电光，若是扎中阳元玉的后庭菊花的话，肯定让他菊花枯毁。

　　阳元玉吃了第一次亏，自然不会再吃第二次，整个人突然拔身而起，双脚点在那杆雷电光枪上，再次一弹，就落在墙头上。

　　他眼神冷厉，眼中充斥着血光，整个人突然变得冷漠无比，无穷血腥气息从他身上冒出来，仿佛此刻的他就是一尊斩杀了无数生灵的血魔，气息诡异无比，力量居然也在节节攀升！

　　陆绝大吃一惊，毫不犹豫地挥动青雷剑，劈出一道小腿大小的青色雷霆，撕裂虚空，几乎是零个刹那的时间就出现在阳元玉头顶，降临而下，要把他劈成两半。

　　阳元玉不屑地冷哼一声，一根血指点出，射出一束仿佛来自上古的血魔之光，居然一下子把那道青色雷霆击得粉碎开来。

　　陆绝心一沉，不知道阳元玉为什么突然变得如此之强了，就算自己再出手也是无用，所以一时之间倒是不再出手，而是眼神锐利地盯着阳元玉，心中暗暗警惕。

　　“血魔七式第一式‘怒海血魔’！”阳元玉并没有解释的意思，而是直接挥动血色龙形长剑打出自己苦练的血魔七式，一片血海翻滚汹涌，怒吼不休，鬼哭神吼，血浪滔天，如同挂在天际一般，声势浩大，一下子淹没了陆绝。

　　陆绝被血海吞没，身上的雷霆竟然熄灭了不少，就要被血海侵入进来。

　　他这一惊非同小可，连忙催动青雷剑，牵引下来更多的自然雷电，加持己身，在身外形成一个青色雷霆屏障，抵挡住了四周的血海的侵蚀。

　　血海翻滚不止，似是血魔在怒吼，刺耳难听。

　　陆绝周身雷霆缭绕，立身在血海中，静静地观看着，并不急于着手破解。

　　突然，一道血浪直冲而起，上面站着一尊血魔，全身血腥气息浓烈，手持专门收割人命的血色镰刀，如同魔鬼一般盯着陆绝。

　　血浪摆动，血魔挥动血色镰刀，割向陆绝咽喉，上面血光迸射，把大量青色雷霆割得支离破碎。

　　“哼！”陆绝冷哼一声，掌心悬着一尊紫色雷霆世界，把它当作一件武器砸向那把血色镰刀。

　　紫雷绝狱出乎意料的强大，硬是砸得血色镰刀寸寸断裂。

　　在这之前，陆绝一直牵引自然雷电为己用，多余的雷霆元气全都贮存在紫雷绝狱之中，现在仅仅是把紫雷绝狱当作武器一般使用，根本消耗不了多少元气。

　　紫雷绝狱悬浮在陆绝身前，化成一个紫色吞天巨洞，一下子把整片血海吸收了进去，那血魔刚冒头还没有来得及发出其他攻击，就烟消云散了。

　　“血魔七式第二式‘魔灭血莲’。”阳元玉虽然很惊讶陆绝的破解手段，但是一点也不吃惊，他打出了血魔七式的第二式，一朵朵血莲在陆绝身边凭空衍生，组成一片莲海淹没陆绝。

　　轰轰轰！

　　血莲不断地爆炸，血色元气激荡，威力奇大，把陆绝炸得晕头转向，身外的青色雷霆一下子消失大半。

　　这些血莲一共七百二十朵，每炸开一朵，就有一朵凭空衍生补充，始终保持七百二十朵之数。

　　陆绝闷哼一声，被炸飞了出去，撞倒一大堵墙，好不狼狈。

　　那些血莲如影随从，一下子又把他笼罩了进去，继续狂轰滥炸起来。

　　陆绝犹如爆炸风暴中心的一叶小舟，无依无靠，飘摇不定，任由血莲蹂躏，要不是他的身体足够强大，恐怕早就被炸得全身血肉模糊了，骨头散架了。

　　他终于知道“憋屈”二字是怎么写的了，真他么的不好受啊！之前他追着阳元玉屁股一阵猛打的时候，心中不知多快意，现在风水轮流转，终于轮到自己遭罪了。

　　他没法子，不得不再次祭出紫雷绝狱，把血莲吸个一干二净。

　　这次他学乖了，再也不让阳元玉施展什么血魔七式，而是直接把紫雷绝狱打开一个门户，如同另外一个世界突然打开一道世界之门，联通了现实世界一般，里面汹涌出一条紫色雷霆长河，携带着无上毁灭之力冲向阳元玉。


第九十八章 跑酷遭雷劈

　　紫色雷霆长河奔腾汹涌，电光耀眼，使得整个夜空都染上了紫色，它携带着无上毁灭之力冲向阳元玉，令人心悸的气息无比浓烈，仿佛这条紫色雷霆长河是一切毁灭之源头，任何事物在它的毁灭之力下都将不复存在。

　　阳元玉吓得双腿一软，全身泄力，仿佛在紫色雷霆长河面前根本提不起反抗的决心，死亡的恐惧充斥着他整个心灵。

　　眼看紫色雷霆长河就要碾压过来，他大吼一声，居然硬生生的凝聚了部分元气，脚下发力，顾不上那五名黑衣人就逃之夭夭，甚至连头也不敢回一下，心底暗骂不已，那小子太邪门了，竟然有如此厉害之物，真是要人命啊！

　　轰！

　　紫色雷霆长河碾过去，所有的阻挡全都化为了虚无，造成了一条深深的沟壑，要不是陆绝及时收回部分紫色雷霆，不知道要毁灭到哪里去。

　　那五名黑衣人正与保镖们对峙，时不时进攻几十个回合，把保镖们弄得好生狼狈，就算一时攻不下，久而久之也能消磨掉五名保镖，最后成功擒拿年轻女子。

　　他们心里正暗暗高兴，想着完全任务之后的奖励会如何的丰富。

　　可是，阳元玉意外地败逃，连招呼也没跟他们打一声，就不知所踪了。

　　五名黑衣人心里那个气啊，是多么的闷。

　　失去了这个使者大人的震慑，他们也无心恋战了，加上又不知道陆家的人是不是就要到了，于是一个个跳出战圈，四下夺路而逃。

　　“哼，老子辛辛苦苦引了点雷，不取得点成果怎么对得起你们？”陆绝见五名黑衣人要逃走，冷笑连连，脚踏疯魔步，把速度提升到极致，以青雷剑携带着自然雷霆就冲向一名黑衣人。

　　黑衣人的实力远远比不上阳元玉，自然躲避不了陆绝的袭击。

　　哧！

　　那黑衣人甚至连惨叫都没来得及发出，就被一道手臂大小的闪电硬生生地剖成了两半，两半尸身严重缩水，表面都是烧伤的痕迹，甚至还散发着焦臭味，显得有点恶心。

　　呕！

　　年轻女子看得肠胃翻滚，一副欲吐不能的样子，好生难受。

　　陆绝继续化作一道青光，冲向另一名黑衣人，青色雷霆喷吐，轻易地便斩下了一颗大好头颅，一道血柱冲天而起，在闪电的映照下显得异常妖艳刺目，森然可怖。

　　那颗头颅飞起之后，竟然砸在墙壁上，反弹落地，骨碌碌地滚向年轻女子六人所在的地方，双眼暴睁，死不瞑目，像是在瞪着六人一般。

　　“啊！”年轻女子尖叫一声，吓得心肝儿都没了，捂着双眼不敢再看，娇躯微微发抖着。

　　两名女保镖紧紧地把她搂在怀里，轻拍着她的后背，柔声安慰着她。

　　陆绝斩杀了两名黑衣人之后，再也没能斩杀其他三人，让他们跑了。

　　他松了一口气，就要收回青雷剑，切断与自然雷电的联系，可是无论他如何努力，就是没能成功，仿佛青雷剑有无上吸引力一般，令自然雷电都舍不得放手。

　　“晕！不会吧，赖上我了！”陆绝一脸错愕，奇怪不已，自己从来没碰到过这种事情。

　　轰隆隆！

　　宁京市上空的雷云不知何时竟然浓厚了数倍不止，黑压压的像是要压落下来。

　　云层中穿梭的闪电更是密密麻麻，比之前面浓密了十数倍。

　　喀嚓！

　　一道手臂大小的闪电当头劈下，把没有防备的陆绝劈了个趔趄，一头长发倒竖了起来，根根如针。

　　“不会吧，老子遭雷劈了？”陆绝更加错愕，仰着头，看天无语，呆呆地发愣。

　　喀嚓！

　　这次劈下来的是一道大腿一般粗细的闪电，当下就把呆鸡一般的陆绝劈倒在地。

　　“卖狗的，真的劈老子啊！”陆绝终于确认自己的确是遭雷劈了，狼狈地爬起身来，对着高空怒吼。

　　年轻女子等几人惊异莫名地看着被雷劈的陆绝，说不出个所以然来，有点想笑，又笑不出。

　　这少年果然是个怪胎啊，不但能够引雷，而且还不怕雷劈！

　　这还是人类吗？

　　喀嚓！喀嚓！

　　三道大腿粗细的闪电呈三足之势劈下来，把陆绝的上衣劈成了飞灰，再一次把他劈倒在地，差点把地面啃出一个大缺口。

　　“奶奶个鬼的，这是老子来到宁京市后第一次被雷劈，看来老子不拿点真本事出来，你还当老子是软柿子任你揉捏呢！”陆绝爬起身来，一手抓住牵连在青雷剑上的雷电，拉扯横切割，想要切断青雷剑与高空云层的联系，可是无论他如何努力都是枉然。他再一次愕然，很是无语！

　　喀嚓喀嚓！

　　足足有九道大腿粗细的闪电降落下来，又一次把陆绝劈得狼狈不堪，浑身冒着烟气，毛孔跳出大量电火花。

　　“好吧，你成功惹到我了！”陆绝理了理蓬松的头发，潇洒地甩了一下，把青雷剑插在地上，脸色平静地望着高空的云层，全身紫金色真丹之力流动，整个人逐渐向紫金色转变，准备接受雷霆的洗礼，再次锻造自己的肉身！

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，变大了不少，似乎是对陆绝的挑衅有所不满，开始提高自己的声威。

　　一条条巨大电蛇从云层中跳跃出来，舞动夜空，降临在陆绝身上，展开了无休止的狂轰滥炸。

　　陆绝并没有运转紫金刚不坏之身，而是直接以自己的肉身硬抗雷霆的轰炸，在这过程中，他不断地吸收自然雷霆之力，洗礼自己的肉身，越发壮大身体内外各器官。

　　那青雷剑同样遭到无数雷霆的照顾，发出嗡嗡的声响，居然被一寸一寸地劈入地下。

　　它同样在吸收自然雷霆之力，锻造己身。它周身缭绕的青色雷霆越发强盛起来，得到自然雷霆之力的洗礼之后，整体品质竟然逐渐提升着，虽然还是绝品凡器，但是威力再次增加不少，可以说是绝品凡器中的绝对绝品。

　　年轻女子以及五名保镖看得目瞪口呆，从来没想到居然有人被雷不断地猛劈都没有事儿的。心想，这真是个怪物啊！

　　“咳咳……那个……你们……我觉得你们应该尽快离开这里，否则我怕老天爷不长眼，误劈了你们！”陆绝口鼻眼耳，头发毛孔，全身上下，均冒着电火花，尴尬地冲年轻女子等人道。

　　六人回过神来，知道确实不宜继续呆下去，否则被殃及池鱼就不好了。

　　“你小心些，回头我还要好好谢谢你呢。”年轻女子深深地看了一眼形象很不好的陆绝，强忍住笑，柔声道。

　　“哈哈，好，记得请我吃一顿晚饭就行了！”陆绝也不客气，哈哈大笑，只是他还未来得及尽兴地笑，又被无数雷霆淹没了，笑声戛然而止。

　　年轻女子等人面面相觑，不敢逗留，快速离去，身后隐隐约约传来陆绝的叫骂声，草，瞎眼的老天爷，该死的老天爷，天杀的老天爷，有种的就把老子的屁股劈开花，我日你个仙人板板！

　　几人心中莞尔，没想到竟然碰到了这么一个有趣的少年！

　　雷云越积越厚，有一种逼近地面的趋势，如果有人站在高的建筑物上，更能够贴身感受到雷云正在向自己逼近的那种真切感觉。

　　陆绝遭雷劈了近半个小时，吸收了大量的自然雷霆之力，获得了大大的好处。

　　他见这种情况没有一点停止的迹象，反而是越演越烈，不由得纳闷起来，莫非这雷云变异了不成，竟然持续了这么久还不停歇？

　　实际情况还真如他所想，雷云已经开始发生变异！

　　此刻的雷云就像一个巨大的黑色漩涡一般倒挂在天际，四周大量的云气被它吸扯而来，壮大自身。

　　云层中的雷电也由普通闪电转变成一道道黑色闪电，威力不知道增加了多少倍。

　　察觉到这一情况，陆绝感受到了危险，一下子就变了脸色。

　　他顾不了赤着上身，拔起青雷剑撒丫子就跑，这不是逃命，而是要远离市区，他不想这座城市因他被劈出一个窟窿。

　　一般的纯粹是颜色上的黑色闪电在自然界中也很少见，而且，它依然属于普通闪电！

　　而现在雷云中酝酿的黑色闪电却不是普通的黑色闪电，而是带着一丝混沌气息的黑色闪电，威力大得无法想象。

　　喀嚓！

　　一道手臂大小的黑色闪电当头劈向正在奔跑的陆绝，把他劈得向前跌倒出去。

　　“你阿妈的！”陆绝咒骂，连忙爬起身来，施展出疯魔步，开始穿街过市，跨栏翻墙头，飞跃人工喷泉、湖泊，踏着车顶上立交桥等等等等，简直是正在跑酷。

　　不过，他跑酷遭雷劈，算是一大奇事了。

　　雷云也跟着陆绝移动，陆绝跑到哪，它就移动到哪。一道道黑色闪电尾随他而去，只有少数劈在他身上，大多劈在公众场合的设施、路面等诸多地方，造成了不小的破坏！

　　“天啊，那是什么？怪物吗，怎么会遭雷劈呢？他正在跑酷呢，你看他的动作多么的顺畅自然熟练，简直是跑酷中的顶尖高手啊！”几乎所有有幸见到陆绝被雷劈的人们都惊叫出声，一脸难以置信之色。

　　“日，我的手机怎么被劈没了！”某公园里，一位爆炸头青年正举着手机给女朋友拍照，没想到一道身影从中间闯过，带来了一道黑色闪电，一下子把他的手机劈得粉碎。

　　嘭！

　　一家粉店露天桌子上，一位大叔面前摆着一大碗香喷喷的面条，此刻他正转身招呼服务员。一道残影从他的桌子上灵活地跳了过去，尾随而来的一道黑色闪电正好击在大叔的那碗面条上，令得整碗面条突兀地消失不见。

　　“狗日的，谁拿了我的面条，快还我，否则老子砍碎你拿去喂狗。”回过身来的大叔见自己的面条居然没了，不由得勃然大怒。

　　环城大道，一辆大卡车正在匀速行驶，时速八十公里左右，身后吊着十几辆各种各样的车子，彼此间保持一定距离。

　　大卡车司机无意间望了一眼后视镜，突然瞪大了双眼，眼珠子差点掉了出来，他透过后视镜居然发现一个跑得飞快的人影正在逐渐追上自己的卡车。

　　这要多快的速度才行啊？

　　哧！

　　人影追了上来，一下子超越了大卡车，一道黑色闪电从侧面击来，正中大卡车的前轮车胎，使得车胎一下子爆了开来，猛烈泄气。

　　突然遭遇这种情况，大卡车一歪，车头打了个转，横在路面上。

　　砰砰！

　　后面吊尾的小车一个刹车不及，撞了上来，再后面的一辆车子跟着也撞了上来。

　　于是，连环撞车事件就这样发生了！

　　经过几十分钟的努力，陆绝终于远离了市区，来到郊区以外一个无人的山头上。

　　他抬头一看，猛的吓了一跳，原来那雷云竟然又变得浓厚了许多！


第九十九章 先天混沌原电电胎

　　整个雷云变得浓厚无比，黑压压的一团，汹涌翻滚不已。

　　它已经收缩了覆盖范围，以陆绝所在的山头为中心，仅仅笼罩方圆近百丈左右，但更加逼近陆绝了，离他的头顶也不过十丈高度。

　　时下，整个宁京市的夜空都是厚重的乌云，大雨滂沱不止！

　　唯有陆绝上空的雷云与众不同，因为这变异的雷云只针对他！

　　雷云黑得透亮，黑得诡异，与一般的乌云差别很大。

　　无数条带着混沌气息的黑色闪电在雷云中穿梭，变换着各种形状，龙、蛇、虎、麒麟等等，都是一些存在神话传说中的异兽神兽。

　　“啊，竟然是先天混沌原电！”陆绝惊叫，震惊地望着雷云中穿梭不休的黑色闪电，嘴巴张得大大的，脸上作思考状，“不过，这些都不是最纯粹最本源的先天混沌原电，只是雷云中蕴含的一丝先天混沌原电同化其他普通雷电之后而变异得出来的粗糙原电而已。”

　　这一刻，陆绝体内蛰伏的九色先天混沌原电似是受到了雷云中黑色先天混沌原电的触发，从沉寂中醒了过来，开始自发流转陆绝全身。

　　黑色、血色、青色、蓝色、银色、金色、灰幽色、白色、紫色，这九种先天混沌原电带着最纯粹最本源的气息，神秘、莫测、无限、玄奥、起源，亘古存在，不朽不灭！

　　陆绝体内的《混沌原电经》也跟着自行运转起来，牵引着九色混沌原电，以最玄奥的线路行转全身。

　　喀嚓！

　　一道拇指大小的黑色闪电当头劈下，威能奇大，恐怖非常，居然把陆绝的身体劈出了裂痕，鲜血渗了出来。

　　不过，随着九色混沌原电流转陆绝全身，那些裂痕一下子又消失不见。

　　这些原电竟然有修复的功效！

　　“好，我的先天混沌原电电胎迟迟不能最终成形，今次就趁着这个机会，把黑色混沌原电电胎彻底凝聚成形！”陆绝眼神闪烁，大叫一声好，知道这是一个大机缘，把握好了，自己将受益无穷。

　　本来他的体质特殊，必须要用雷霆之力不断地洗刷身体，逐渐把体内的先天九色混沌原电缓和下来，直到形成九色先天混沌原电电胎，才不会损伤身体。

　　十五年来，陆绝一直以自然雷电锻体，不知道吸收了多少自然雷霆之力，但也只是把体内的九色先天混沌原电缓和下来，形成先天混沌原电电胎的雏形，不再伤害自己的身体而已，远远没有凝聚出真正的先天混沌原电电胎。

　　这其中就是因为缺少先天混沌原电的洗礼，而且他也根本吸收不到！

　　现在机会来了，他是不可能放弃的。

　　喀嚓！

　　一道道黑色闪电接二连三降落下来，劈得陆绝全身筋骨俱裂，口角溢血。

　　这些带着混沌气息的黑色闪电比之他以往锻体所用的任何闪电都要来得强大，几乎是瞬间就让他受了伤。

　　不过，他体内的九色先天混沌原电疯狂地流转他的全身，瞬间就修复了他的身体，恢复力可谓是惊人之极。

　　劈在陆绝身上的黑色闪电其携带的少许混沌原电全都被他吸收，融入自身黑色先天混沌原电之中，使得那黑色混沌原电越发壮大起来。

　　同时，这些混沌原电也改造着陆绝的身体，提升他的体质。

　　就这样，陆绝又开始了新一轮的锻体修炼。

　　降临在陆绝身上的黑色闪电越来越多，密密麻麻的，他的身体不知道被劈裂了多少次，又被修复了多少次。

　　总之，这一次的锻体之痛是以往的十倍百倍以上，当然，由此得到的好处也比以往多得多。

　　轰隆！

　　雷云之中的黑色闪电直接倾泻了下来，化为一片黑色雷海，把陆绝彻底淹没了。

　　这片雷海具有毁天灭地之能，令得方圆百丈之内的一切都不复存在！

　　好在此处比较偏僻，离郊区较远，又是晚上的，根本就没有人注意到这里，如此方没有造成轰动，也能让陆绝全身心投入到修炼当中去。

　　陆绝身处黑色雷海中，九色先天混沌原电不知何时已经隐去其中八种，全身只有黑色先天混沌原电在运转。

　　他把无穷无尽的黑色闪电全都吸收入体内，经过本身黑色先天混沌原电的提炼，一丝丝黑得纯粹黑得透亮带着混沌气息的细小闪电融入他的血肉之中，与他交融在一起。

　　他的丹田处有一大块血肉一般的东西在蠕动，在凝聚，牵引着全身的黑色混沌原电。

　　与陆绝血肉交融过的黑色混沌原电最后注入那团蠕动的血肉之中，在其内部逐渐凝聚成一个闪电符文。

　　黑色雷海轰鸣，惊天动地！

　　陆绝身处其中，静静地修炼着。

　　不知道过了多久，一个血色大茧成形，悬浮在他的丹田中心。

　　大茧里面孕育着一枚类似于不灭电符的黑色闪电，周围漂浮着无数黑色的古老符文。

　　这枚黑色电符散发着最纯粹最本源最混沌的气息，仿佛来自天地初开那一刹那，给人一种亦真亦幻的感觉！

　　陆绝知道，专属于自己的黑色先天混沌原电电胎终于彻底成形！

　　黑色先天混沌原电电胎悬浮在陆绝丹田最中心处，就连那尊被三枚不灭电符入主的紫雷绝狱小世界也得靠边站，远远地围绕着电胎旋转，似乎是电胎最忠诚的守护者。

　　本来不灭电符就已经令诸天万雷都要臣服的了，但是现在在电胎面前也只能低下高贵的头颅，像温顺的孩子去讨好自己的母亲一般！

　　不错，不灭电符其实就是从混沌原电电胎中孕育出来的，彻底凝聚之后是一件实体，亘古不灭，也是一件本命武器，而混沌原电电胎则是本源，具备更加古老、更加洪荒、更加浩瀚的意志，不灭电符在它面前确实如同孩子一般。

　　可以这样说，不灭电符分为本命武器不灭电符和本源不灭电符。

　　只有一切之本源才是最尊贵的！

　　黑色先天混沌原电电胎彻底成形之后，陆绝整个人好像突然化身成为最本源的电符一般，张口一吸，就把整片黑色雷海吸了进去，全都落入电胎之中，成为电胎的养料。

　　经过电胎的自动提炼，绝大部分的杂质都被喷吐了出来，只留下最纯粹的东西，使得电胎更加壮大，更加凝练，本源气息更加浓烈。

　　呼！陆绝长出一口气，睁开眼来，连忙检查其自身的状况来，发现自己的紫金刚不坏之身的品质再次提升了不少，隐隐覆盖着一层神圣黑亮的光泽，那些紫金色雷霆也夹杂着一道道黑色闪电，威力提升了数倍不止，自己的整体实力又得到了提高。

　　陆绝敢肯定，自己即便没有杀手锏紫雷绝狱，也不惧元府秘境第一重的修士了。

　　他抬头望天，发现雷云已经消失不见，乌云尽退，大雨停歇。

　　“嗯？”他眉头一挑，看了一眼四周，发现自己正站在一个深坑里面，而且自己竟然全身光溜溜的，当下怪叫道：“遭了，哥没带衣服呢，哥可不想裸奔！”

　　此刻其实已经是凌晨四五点钟了，以他的实力，就算他光着屁股回去只要不主动现出身形来也不会被人发现。

　　“嗯？青雷剑呢？”陆绝爬上深坑，辨明方向，就要迈步回去，突然一拍额头，才发现自己的青雷剑已经不见了，说得准确点是闻暮夕的青雷剑不见了。

　　他有点急眼，到处寻找起来。

　　“没有？不可能的啊！”寻找了十来分钟，陆绝并没有见到青雷剑，脸上尽是迷惑之色，莫非它已经毁灭在刚才的黑色雷海之下不成？

　　他不死心，在深坑中、深坑周围继续寻找。

　　嗤嗤！

　　突然，陆绝听到一阵怪异的声响，似乎是有什么东西从地下被人拔出一般。

　　他连忙循声寻去，发现不远处的地面上有一团青光冒出，一道青色雷霆从中钻了出来，刷的一下冲上高空，发出轰隆雷鸣声。

　　青色雷霆在空中盘旋穿梭了一阵，清鸣一声，折身回来，悬浮在陆绝身前，剑身微颤，嗡鸣不已。

　　“这？不会吧？”陆绝眼珠子差点暴突出来，一脸难以置信之色，“青雷剑居然进阶了，成为下品阶通灵武器！这……不会是我的幻觉吧？”

　　本来凡器是绝无进阶成通灵武器的可能的，青雷剑作为一件绝品凡器，虽然品质无限接近通灵武器，但是正常情况下也绝不可能晋升为通灵武器。

　　然而，当年陆尘老人在锻造青雷剑的时候，曾经注入了一丝本源原电，现在青雷剑在黑色闪电的洗礼下，吸收了足量的黑色先天混沌原电，与其体内的一丝本源原电结合，一下子就产生变异，孕育出了自己的灵识，通了灵，具备了自主的意识，蜕变成通灵武器！

　　如果换作是陆绝从徐丘、牧野流星身上搜来的绝品凡器的话，断无进阶成通灵武器的可能。

　　不过这些道理陆绝是想不明白，他也懒得去想，心念一动，他就发现自己与新晋升为通灵武器的青雷剑早早就有了心神联系，不由得暗暗诧异。

　　其实他并不知道，这种心神联系是通过本源原电来构造的，神妙非凡，外人永远不可能切断，除非把青雷剑彻底毁灭了。

　　“好吧，既然你已经进阶了，我就说声恭喜了！”陆绝抓过青雷剑，轻轻地摩挲着剑身。

　　青雷剑剑身轻颤，发出清脆的嗡鸣声，似乎是欢喜不已。

　　此刻的它全身缭绕着青色雷霆，剑身表面有黑色闪电流动，整体品质上比之一般的下品阶通灵武器都要强上一线，威力甚至可以比肩中品阶通灵武器。

　　这一切都得益于剑身内蕴的黑色先天混沌原电！

　　“哈哈，走，载我回去！”陆绝大笑一声，双脚踏在剑身上，意念一动，就催动了青雷剑。

　　那青雷剑化作一条青色雷龙，咆哮一声便载着陆绝穿云破空，遨游天际，前往市区而去。

　　陆绝赤身裸体站在青雷剑上面，身下一只肥鸟耀武扬威，怒指苍穹。他也不遮掩，反正没有人能够看得到。

　　没过多久，陆绝便降落在“大哉熊园”的一处阳台上，光着屁股大摇大摆地回到自己的房间。


第一百章 我来拿回我的高跟鞋

　　大哉熊园平时住着的都是纯爷们，就算走光了也没有什么，因此陆绝一点也不顾忌，扭着古铜色的光亮大屁股优哉游哉地穿过走廊，来到熟悉得再也不能熟悉的房门前，伸手扭动插芯执手锁。

　　喀嚓！

　　门锁发出轻微的声响，并没有被打开。

　　“呃？”陆绝一脸错愕加疑惑，身体不由得后退几步，认真看了一下房门，郁闷道：“没错啊，这不就是我的房间吗？怎么打不开？哥可是从来都不上锁的呢！”

　　他身上可没带钥匙，想要进去只能用强的了。

　　“好吧，明天叫熊雄来换个锁头就是。”陆绝也没多想，紫金真丹之力渗透进去，轻轻一扭，那插芯执手锁就喀嚓一声整个破碎开来。

　　回到房间后，陆绝灯也不开，到浴室随便冲洗了一下身子，就钻入被窝睡觉去了。

　　其实以他的修为已经可以做到眼能夜视了，所以根本不用开灯，而且他折腾了一个晚上，还真的有点乏困起来，即便离上班只有不到三个小时，他也想睡上一觉。

　　“嗯？”钻入被子后，陆绝有点疑惑，自己的床上怎么有一个热乎乎滑腻腻的东西呢，出于好奇，他的一双大手不由自主地摸索起来。

　　嗯，好像是两个又软又大的热馒头，摸着很舒服。

　　陆绝的双手不舍得移走，不由自主地揉捏起来，他的呼吸有点急促，血液流转加快。

　　好吧，暂时放过你们，陆绝的双手慢慢地往下移去。

　　呃，怎的这么平坦光滑的呢？

　　他不由自主地轻轻抚摸着，为那滑嫩柔腻的美妙感觉着迷，下身已经悄然抬头，硬如金刚，杀气腾腾地斜指苍穹。

　　好吧，第二次暂时放过你。

　　他的呼吸越来越粗重，一只手碰到一处沟壑，软软的，肥肥的。

　　咦，咋是毛绒绒的一团啊？

　　陆绝整只大手掌覆盖了上去，忍不住伸出两指夹着一片嫩肉，轻轻地拉扯起来。

　　好吧，第三次暂时放过你。他的双手往侧面移动，滑过两处圆月一般的地方。

　　嘿，这两个又翘又圆的是什么东西，好像很肥大富有弹性的样子。

　　陆绝忍不住抓捏起来，让那两个东西在自己手中变幻着形状，一只手指在中间那一条深沟上轻轻地来回滑动，触电一般的感觉让他沉迷。

　　好吧，第四次暂时放过你。他的双手继续向下移动，可是整个人不由自主地贴了上去，那一杆冒着热气的粗大龙枪紧紧地顶着一轮光滑的圆月，轻轻地摩擦起来。

　　哈，好像是两条大腿！

　　陆绝的双手轻轻地抚摸着，一直滑过膝盖、小腿，最后抓住了两只小赤足，大嘴凑了上去，吻在一只光滑的足背上，伸出舌头轻轻地舔弄着。

　　他已经控制不了自己，血液彻底沸腾起来，全身燥热不已，很想抱住这个神秘物件，狠狠地发泄一番，好让自己消消火气。

　　陆绝大嘴一张，就把一只纤巧可爱的玉趾含了进去，如饥似渴地吸食着上面的芬芳。

　　“不要！”一声销魂的呻吟从大床的另一头发出，那细微的娇喘声如同魔音一般，直钻陆绝的耳朵。

　　“卖狗的！”陆绝突然吐出嘴中的玉趾，怪叫一声，整个人向后跳下了床，口中喃喃地道：“难道哥真的走错房间了？要不然也不会这么巧，先是房门打开不了，现在床上又多了个娇滴滴的大美人。这不是哥我撞邪，就是哥我撞上艳遇了。”

　　陆绝全身赤裸，蹑手蹑脚地坐回床头，望着露在被子外面的一头披散的秀发和那侧着的小脸，眼中欲望大盛，几番想扑上去，压住那隐藏在被子下的赤裸娇娃，狠狠地蹂躏起来，最终都忍住了。

　　“嘤咛！”

　　一声销魂蚀骨的呻吟再次响起，即便很细微，依然威力无穷，直钻陆绝的耳朵，让他血脉贲张，已经昂立的一杆龙枪更加坚挺，使得他有一种爆掉血管的感觉，难受之极。

　　“不管了，这明明是哥的房间，既然你自己送来了，我就收一些大床的费用。”陆绝给自己找个理由，血红的双眼，几欲喷火，再也顾不了后果，重新钻进被子里，整个人从后面紧紧地贴着那具完美的赤裸胴体。

　　“噢！”他呻吟一声，慢慢地把怀中的人儿扳过来，紧张地盯着那张逐渐露出真容的脸庞。

　　终于，一张熟悉的脸庞完全展现在他的眼中。

　　美眸紧闭，俏脸微红，鼻息咻咻，红唇轻咬，胸脯起伏不定，一绺秀发挂在小瑶鼻上。

　　这是一张绝美的脸庞！

　　这是一个睡美人！

　　她，就是宁大校花云霓之！

　　“美，太美了！”陆绝紧紧地抱着云霓之的赤裸身躯，下身不断地挤向那一处幽深沟壑，神秘丛林，嘴中发出啧啧的赞叹之声。

　　他并不知道她怎么会在自己的床上，下身的怒枪也不敢强行进入，只是不断地钻着那片茂密的森林，销魂舒畅的感觉如同一道道极乐电流直冲他大脑的神经中枢，让他越发兴奋起来，不由自主地呻吟着。

　　云霓之似乎觉得很不舒服，娇躯扭动起来，好看的眉头也轻蹙不已。

　　她这一扭动，就把陆绝彻底擦出了火花，使得他的心火更盛了。

　　“这是你诱惑我的，可怪不了我！”陆绝很无耻地把责任推在云霓之身上，大嘴一张，就噙住了她的一片樱唇，埋头吸食起来。

　　“嗯？”云霓之突然伸出一双藕臂，勾住陆绝的脖子，小嘴微启，丁香小舌轻吐，不经意地舔着陆绝的嘴唇，可谓是魅力无双，诱惑无穷。

　　“呃？”陆绝惊异，莫非这小妞正在做春梦不成，怎的在没有醒过来的情况下也如此主动？

　　但他不管这些，大嘴一吸，就把那条主动挑衅的小红鲤吸入嘴中，大舌头与她缠绵起来，吸着他的津液。

　　甜津甘醴，芝兰仙香，满嘴芬芳，好不销魂！

　　陆绝如痴如醉地吸吮着，甚至手脚都有点颤抖起来，那是紧张与激动造成的。

　　怀中的娇人儿喘息着，胸脯剧烈起伏，不断地摩擦着陆绝结实的胸膛。

　　峰顶那两点诱人嫣红坚硬肿胀，挺立了起来，有一下没一下地轻点着陆绝，仿似有一圈圈的电流在他身上扩散。

　　陆绝火热的大手抚摸了上去，揉捏着那一对柔软丰硕，下身紧紧地与云霓之的一双修长玉腿交缠在一起，大脚丫也与那两只如玉的小莲足轻轻地摩擦亲密着。

　　云霓之雪白的胴体已是一片粉色，越发娇艳可人。

　　陆绝放开那条丁香小舌，亲吻着她的颈子，一路往下，攀爬上胸前的一只圣女峰，一把含住了峰顶上傲立的红梅，用牙齿轻轻地磨啮起来。

　　“不要！”似乎是被陆绝弄痛了，云霓之突然睁开了双眼，一双小手推拒着陆绝的脑袋，声音颤抖，“你……你是……谁？快……快点离……离开我！”

　　“呃？”陆绝没想到云霓之竟然在这个时候醒了过来，全身一僵，忘了嘴里还含着云霓之的一粒红梅，就那样发愣起来。

　　“天，我不是在做梦吧！你到底是谁？快点离开我！”云霓之带着哭腔，身子挣扎个不停，双手用尽全身的力气推拒着陆绝的脑袋。

　　可是，陆绝早已经把她夹得紧紧的，而且他这个时候正处于发愣进行时中，全身的力气一点也不减，所以无论云霓之怎么挣扎都无济于事。

　　愣神了一会，陆绝终于机灵灵地回魂，见云霓之已经醒过来，实在不好继续下去，但又舍不得就此放开怀中的娇人儿，当下柔声道：“霓之，别动好吗？我不会伤害你的，就让我这样抱着你好不好？”

　　“你是陆绝？”云霓之似乎松了一口气，全身放松了不少，但是身子并不消停，依然猛力挣扎着，声音带着哀求，“陆绝，你不要这样对我好不好？你先离开我好不好？我们不能这样的。”

　　“霓之，别怕，我们就这样抱着，不做其他。”被云霓之识破，陆绝有点发虚，毕竟自己与云霓之也不是很熟悉，就这样赤裸地压着人家，怎么也说不过去，但他还是硬着头皮软声安慰，一双大手已经扶在云霓之的小蛮腰上，不让她挣脱。

　　“天，难道你是我命中注定的克星不成，为什么我从第一次与你见面起就总是被你欺负？”云霓之眼泪哗啦啦地滑了下来，小粉拳不断地锤着陆绝的后背，哽咽不已。

　　“霓之，这说明我们有缘是不是？你也不会放弃这段缘分的对不对？”陆绝的心一下就软了，不忍再伤害她，很想立即就放开怀中的娇人儿，但是心中的欲望好像带着无穷大的磁性一般，把他吸得死死地，就是不肯放手。

　　“不，这是孽缘！我不要！我已经被你占了很多次便宜了，难道你还不满足吗？你快放开我！你这魔鬼，快点离开我，我不要你碰我，我一刻也不想见到你了！”云霓之哭得稀里哗啦的，一副梨花带雨的柔弱样子。

　　确实，云霓之一个黄花闺女的，睁开眼醒来的刹那看到的居然是一个赤裸的男人压在自己身上，能不骇得肝胆俱裂吗？

　　陆绝看得心疼，可是变硬了的心不会那么快就软下来的，虽然心有愧疚，但是依然不舍得放开云霓之。他的嘴巴凑了上去，轻轻地吻着她脸上的泪水，柔声安慰道：“霓之，乖些，别哭，要不然就不漂亮了。这天就要亮了，就让我这样抱着你好不好？我累了一个晚上，只想睡个好觉，不会对你怎么样的。”

　　“哼，我可不是幼稚的小女生，不需要你哄！你知不知道你有多么的恶心？你知不知道你说的话有多么的幼稚，多么的令人翻胃？你就是一个恶心的男人，令人呕吐的牲口！”云霓之见陆绝一点放手的意思都没有，心头无比愤怒，立马停止了哭泣，脸罩寒霜，极度鄙夷道。

　　陆绝全身一僵，没想到这朵漂亮的校花是这样看待自己的，心头怒极，火气猛的飙升，一翻身就粗鲁地把她整个人完全压在身下，并把她的双手扳在两旁，下身有一下没一下地顶着她那神秘沟壑的周围，抬起头来面无表情地看着她。

　　“你要做什么？你快放开我！你不是男人，你是畜生！”云霓之又惊又怕又怒，冷着脸喝骂，声音冰寒刺骨。

　　“你不是说我是一个恶心的男人，令人呕吐的牲口的吗？我现在正在做令你恶心令你呕吐的事！你不是说我不是男人而是畜生的吗？我现在正在做只有男人才能做号称畜生的事。”陆绝淡淡地道，下身那粗大的枪头已经钻入了一处湿漉漉的洞穴，轻轻地顶着，虽然未刺破那一层薄膜，但是足够令云霓之心胆俱裂，魂飞魄散了。

　　“你是畜生，你是魔鬼，快点放开我！我不要！你不能这样对我的！”云霓之俏脸发白，下身一动不敢动，生怕自己一动，那件坚硬的令人恶心的物件就会破关而入，到时自己连死的心都有了。

　　“好吧，既然这样，我想问你一个问题。”

　　陆绝的十指与她修长玉白，晶莹水润的十根玉指交叉缠在一起，看着她的双眸，一脸玩味道：“你说你一个女人不好好地在自己的小窝呆着，跑来我家里做什么？来到我家就算了，可是你又跑到我的房间睡到我床上做什么？难道是你想男人了，想向我这个畜生自荐枕席？”

　　“你无耻，你才想男人呢！”云霓之俏脸涨得通红，偏过头去，不敢与陆绝对视，声音也弱了几分，“我只不过是想来拿回我的高跟鞋而已，才没有你想的那么不堪。”

　　确实，云霓之来“大哉熊园”只是想把自己的高跟鞋拿回去而已，这倒不是她在乎一双区区的高跟鞋，而是不想自己贴身的东西落在别人家里，而且还是一大堆汉子住的地方。

　　把自己的高跟鞋落在陆绝这里，她心中多少有点疙瘩，不知道陆绝会如何对待她的鞋子，若是他干点什么龌龊事，自己岂不杯具？

　　不过很不幸的是，那个时候正下着大雨，又是夜深的，所以她干脆不回去了。

　　她来到陆绝的房间后，等了几个小时，都没见陆绝回来，估摸着陆绝应该不会回来了。到了凌晨两点多的时候她已经困得不行，于是就躺到陆绝的床上了。

　　没法子，她有裸睡的习惯，后面的事情就顺理成章地发生了。

　　“拿回你的高跟鞋？”陆绝嗤笑，越发玩味了，“你是不是怕我把你当作意淫对象，对着你的高跟鞋撸管啊？”


第一百零一章 带你去兜风

　　云霓之一呆，完全没想到陆绝会这么龌龊的直白，真不知道该如何说他了。

　　她虽然没往这方面去想，但是心里多少有点担忧其他，比如陆绝会不会把她的高跟鞋当作收藏品，闲时无聊的时候跟别的牲口炫耀什么的。

　　总之，她心里多少都会有点疙瘩，觉得不把自己的高跟鞋拿回来全身老是不自然。

　　“怎么样，想不想观看现场版撸管？想必你长这么大了，还没见过男人那根东西吧！”陆绝一指点出，一道劲风袭去，把床头的台灯打开了，他的屁股往下压了点，坚挺的下身又往云霓之体内挤进去了一些，下身传来的柔软、温热、湿腻的感觉差点让他发狂，但理智还是使得他没有彻底刺穿那层膜，当下低头咬着她的耳朵，挑衅地道。

　　“你别动！呜呜呜，我求你了，你千万不要动！你先退出去好不好？我知道错了，我刚才不应该那样子说你的。我向你道歉了还不成吗？只要你退出去了，我答应你一件事好不好？”云霓之微微挪开脑袋，避免陆绝嘴中呼出的热气冲入自己的耳朵，那痒痒的感觉令她非常难受，感受着下身那根慢慢挤进来如同烙铁一般灼热的粗大坚硬物件的狰狞可怖，她都快崩溃了，不得已转过脑袋，勇敢地与陆绝对视起来，楚楚可怜地哀求着。

　　陆绝的屁股没有继续往下压，只是把脑袋埋在云霓之的颈间，轻轻地点吻着她那颀长白皙的天鹅颈子，呓语一般道：“霓之，给我好不好？我现在好难受！”

　　云霓之苦笑不已，身上这个可恶的男人竟然向她提出如此过分的要求，自己能答应吗，显然不可能。

　　她不敢乱动，也不敢再刺激他，生怕他头脑一热，直接把自己刺穿了，到时候自己真的是后悔都来不及了，当下柔声安慰道：“陆绝，你别激动，你先从我身上起来好不好？我看你真的累了，需要好好休息一下，要不我抱着你睡一觉好不好？”

　　“不要，我不要休息，我要你，我要你的身体！”陆绝抬起头来，双眼赤红如血，死死地盯着云霓之的双眸，眼中尽是欲望之火在燃烧。

　　云霓之见到陆绝如此可怖的样子，着实吓了一跳，俏脸一下子煞白起来。

　　她想要立即推开身上的男人，逃之夭夭，但是她的十根玉指与陆绝的手指紧紧地交叉缠在一起，几次想要抽出来都不成功，更不要说推开陆绝了。

　　陆绝的视线下移，停留在那只性感红艳的樱唇小嘴上，眼中闪过一抹激动，低下头去一把叼住其中的一片粉嫩红唇，疯狂地吸食起来。

　　“嗯？”小嘴突然被袭，云霓之错愕地瞪大了一双美眸，双手挣动，啪的一下扇了陆绝一个耳光，呃，她没想到这么轻易的就抽了出来，心里高兴，也不理会那一掌扇得陆绝重不重，连忙伸手推拒着陆绝的脑袋，整个人坐起，臀部后移，希望脱离陆绝的魔掌。

　　陆绝那里会让她如愿，根本不理会火辣辣地痛的脸庞，一双温热大手已经覆盖在她的双峰上，用力一捏，就使得她娇躯轻颤，小嘴发出一声娇吟，全身瘫软无力，整个人重新软倒在床上。

　　他的身体滚烫不已，整个压了上去，大嘴一张，就叼住云霓之胸前的一粒坚挺红梅，狠狠地用牙齿磨啮起来。

　　“不要！你知道你在做什么吗？快放开我！”云霓之没想到这个男人一点也不顾忌，顿时泪如雨下，哀嚎不已，娇躯扭动起来，躲避着陆绝的魔嘴，一双小手在愤怒之下，一把抓在他的后背，尖利的指甲深深地刺入陆绝体内，抓出十道指痕，鲜血一下子就渗了出来。

　　嘶！

　　陆绝倒抽一口冷气，痛得他直皱眉头，整个人清醒了许多，连忙抬起头来看着一副梨花带雨的云霓之，眼中带着歉意。

　　他刚才确实是被欲望冲昏了头脑，一时失控，好在还没有突破最后一层障碍，没有造成不可挽回的过失。

　　云霓之见状，以为这个男人良心发现，占了一通便宜之后，就会放过自己了，心底暗暗地松了一口气，整个人又重新坐起来，后移一段距离，无比紧张地看着陆绝。

　　陆绝自然跟着坐起身来，与她赤裸相对，却没有再下手占便宜。

　　他伸出一只大手，向房间里的衣柜遥遥一抓，一双黑色高跟鞋就被摄了出来，抓在手中。他温和一笑，柔声道：“这是你的鞋子，想必你今晚寻找了多时吧！来，伸出你的小脚，让我再帮你穿一次鞋。”

　　云霓之不知道陆绝要干什么，有点犹豫，两只小赤足瑟缩着，很是紧张地看着他。

　　“别怕，我这次真的不会再做什么了，只是很想再帮你穿一次鞋而已。”陆绝的眼睛变得清明起来，一下子恢复了平时的清亮，屁股挪动，往云霓之靠近了点，一只大手探来，就要握住她的一只小玉足。

　　云霓之像一只受惊的兔子一般，吓得连忙后退到大床尽头，抓过被子掩盖在自己赤裸的胴体上。

　　“别怕，我这次真的不会再伤害你了。”陆绝微微一笑，快速跟进，大手探到被子里，把一只微凉、温润、滑嫩的小莲足握在手中，抓了出来。

　　云霓之银牙紧咬，娇躯微微发抖，真的有点害怕这个可恶的家伙又忍不住再次扑上来。

　　陆绝看着手中轻微颤抖的性感小赤足，五只卧蚕宝宝一般的雪白玉趾晶莹可爱之极，心里猛的咯噔了一下，掀起滔天巨浪，眼神有点恍惚，鼻息又变得粗重起来。

　　云霓之无比紧张地看着陆绝，小手不由自主地紧紧抓着被子，胸脯也剧烈地起伏个不停。

　　“呼！”天人交战了一阵，陆绝长出一口气，抬头给了云霓之一个宽心的微笑，然后抓过一只高跟鞋，轻柔地穿在那只小赤足上。

　　云霓之眼神复杂地看着眼前正在帮自己穿着高跟鞋的男人，默默无语。这个男人有时温柔得可拍，有时粗鲁得可怖，真不知道该怎么说他好。

　　她的目光无意间瞥了一眼陆绝的胯间，正好看到那里挺立着一根粗长的标枪，杀气腾腾的，狰狞之极，羞红着脸轻啐一口，连忙扭头他顾，心底已是翻起惊涛骇浪，太粗了，太长了，自己的一只小手恐怕不能完全掌握吧！嗯，这好像也是自己第一次看到男人那丑陋的物件吧，真的好恶心哦，上面的青筋都可以看到啦！嗯，要是他真插入自己的体内，自己能够受的了吗？呸呸呸，不知羞的云小妞，你净胡思乱想些什么呢！

　　陆绝不知道云霓之在干什么，只是静静地帮她穿上两只高跟鞋，手指不断地在她的小足上触碰、滑过，一阵阵的电流时刻牵动着他的心弦，下身越发坚挺狰狞起来。

　　云霓之时不时向他的胯间瞄上一眼，明显发现了那杆标枪的一些变化，小嘴张成“O”形，有点惊骇地看着他一跳一跳的耀武扬威。

　　“嗯，好了。”陆绝帮她穿上两只高跟鞋后，把她的两条玉腿从被子中拉了出来，摆弄形状，令她们微微曲起，两个膝盖互相并拢在一起，两只小脚向两侧叉开，高跟鞋则轻轻地踩在床上，摆出一个性感撩人的姿势。

　　他把盖在云霓之身上的被子拿掉，一眼就看到了那隐藏在两股之间的沟壑之地，神秘丛林。那里镶嵌着一条细长嫩缝，正冒着晶莹滑腻的甘泉。她上身微微向后倾斜，双手撑在床上，胸前的一对肥乳高高地耸起，撩人眼球，那点缀在峰顶的两点傲人嫣红肿胀挺立，散发着无穷魅力。颀长的天鹅秀颈微微后仰扬起，把所有的美都凸显了出来，秀发凌乱地垂在床上，如同一幕瀑布，引人入胜。

　　她美眸溢水，躲闪着陆绝的眼光。

　　她鼻翼翕动，贝齿轻咬红唇，有点紧张。

　　这是一种绝对的致命诱惑！

　　就算是无欲无求的佛陀看上一眼，也得化身月夜之狼，更别说陆绝了。

　　“你这样看着我做什么？”云霓之被陆绝盯得浑身不自在，有点忸怩。她知道此刻的自己一定很有诱惑力，也知道自己摆出的姿势有多么的羞人，但是她竟然没有想过要停下，只是很不安地等着。

　　“霓之，你真的太美了！”陆绝爬到她背后，把她抱在怀里，脑袋埋在她颈间，嗅着她的体香发香，心境竟然出奇地平静地了下来，心中不再躁动，连沸腾的血液都冷寂了下来，就那样轻轻地抱着云霓之，享受这难得的宁静。

　　不过，他的下身依然坚硬如铁钢，紧紧地顶着云霓之的圆臀。

　　云霓之感受到了陆绝心境的变化，心里有点高兴，知道陆绝对自己很痴迷，虽然很不情愿这样被他抱着，但也不敢打破这种状况，否则的话，谁也不知道被惹怒了的陆绝会做出什么事情来，到时吃亏的依然是自己。

　　十五六分钟后，陆绝身子动了动，把自己的大腿缠在云霓之的一双玉腿上，在她耳边低声道：“霓之想去兜风吗？我带你去兜风好不好？”

　　“不了，我想再睡一会！”云霓之屁股往前挪了一挪，避开身后那根火热坚硬的东西，想也不想，就柔声拒绝。

　　“哦，那你好好睡一觉，不要想太多，知道吗？”陆绝心底微微失望，暗叹了一声，在她圆润的肩头上轻吻了一下，就跳下床来，抓过一件睡衣披在身上。

　　“你……你要去哪里？你不睡了吗？”云霓之重新扯过被子盖在身上，有点诧异地望着陆绝。

　　“不了，我去阳台吹吹风，醒醒神。你安心睡吧！”陆绝给了她一个温柔、安心的微笑，转身走出了房间。

　　云霓之呆呆发愣了好一会，才跳下床来把房门关上，见那把门锁已经碎成一团，不由得咬牙切齿起来，可恶的男人，原来居然是碎锁而入的。

　　她跺了跺小莲足，搬了张桌子顶着房门，拍着胸脯松了一口气，回到床上躺下。

　　可是，她总觉得全身不舒服，似乎陆绝的大手还停留在身上一般，伸手抹了一把胯间，发现那里早已经湿漉漉了，不由得羞红了脸，想到陆绝那根丑陋的物事就有点恶心反胃，浑身起了一层鸡皮疙瘩，暗骂一声混蛋，连忙跑去浴室洗漱起来。


第一百零二章 很多个为什么

　　陆绝坐在阳台上，本来已经平静下来的心又变得躁动起来，望着胯间被高高顶起的睡衣，欲哭无泪，唉声叹气个不停。

　　时下已经清晨六点多了，天还没有亮，但是整个宁京市已经有不少车流人流在涌动，开始焕发着这座城市新一天的朝气。

　　“走，兜风去！”陆绝心念一动，青雷剑已经出现在他脚下，他微微一笑，踏了上去，青雷剑便化作一头青色雷龙载着他直冲天际，进入云气中，在里面穿行着。

　　陆绝负手站在龙头上，睡衣猎猎作响，迎着扑面而来的云气，只觉得清爽不已，燥热的心如饮甘泉一般，凉丝丝的，可是心火依然不灭。

　　他很无奈，御着青雷剑到处乱逛，很快就把整座宁京市的上空给游了个遍，可是胯间依然胀鼓鼓的，硬得不行。

　　“草了，哥招妓消火去！”陆绝心底哀嚎不已，嘴上大骂起来，御着青雷剑朝一座山峰俯冲下去，奶奶的，老子一头撞死算了。

　　嗷吼！

　　一声龙吟响彻天际，陆绝于关键时刻御着青雷剑斜冲上天际，并不真的去撞山头。

　　其实，以他的肉身强度来说，真撞上那座山峰，最后头破血流的肯定不是陆绝。

　　“咦？”漫无目的乱逛一通，陆绝突然眼睛一亮，一拍额头，兴奋道，“咱找媛媛丫头去，以她的温柔性子总会帮哥消消火气的吧！”

　　辨认方向，青雷剑呼啸一声，便往宁大冲去。

　　云霓之到浴室洗了个澡之后，全身舒服得不行，没有了那种总是被陆绝抚摸的感觉，心情一下子就愉悦了起来，把那一席被子全都扯掉之后，才和衣躺在床板上，却怎么也睡不着了。

　　这个时候离陆绝离去已经半个小时了，天也逐渐放亮起来。

　　“不知道他到底在干什么？看他离去的时候，他下面那根东西还是那么坚硬，他能受得了吗？他不会以到阳台去吹风为借口，躲在那里做那下流龌龊之事吧？哼，男人都是恶心的动物！”躺了几分钟，很是无聊，云霓之不由得想起了陆绝，心中很是好奇，似乎对陆绝多次欺负自己很不满，于是又有点偏激地想。

　　又躺了一阵，云霓之觉得自己实在躺不下去了，决定去偷偷看一眼，以便证实自己的想法是否正确。

　　她跳下床来，搬了桌子，打开房门，赤着小足，蹑手蹑脚地走了出去，往阳台那边潜去。

　　“咦，怎么没人呢？”云大校花来到阳台并没有见到陆绝，眉头轻蹙了起来，更加肯定了心中的想法，不由得暗暗得意，很是不屑加鄙夷地道，“果然被我猜中了，都硬成那样了，再不撸管发泄一番，你还不得疯掉。”

　　她蹑手蹑脚地走回去，偷偷摸摸，逐个房间找了起来，可结果大出她意料，根本没有陆绝的身影，不由得纳闷不已，莫非他下楼去了？不应该啊，一楼正在装修，二楼是熊雄他们的卧室，现在他们都不在，他也不会跑到那里去的。

　　逛了整层楼，都没有发现陆绝，云霓之一下子没了兴趣，一时又不想返回房去，只好再到阳台去吹着晨风了。

　　她站在阳台上迎着晨风，秀发飞扬，衣衫紧紧地贴着她的肌肤，把她玲珑浮凸的美妙身材完全展现出来，特别是胸前一对肥乳，当真是挺拔高耸，几欲裂衣而出。

　　她的小脸带着薄薄红晕，淡淡而笑，仿佛一位从仕女图中走出的古典美人，为清晨增添一抹美景。

　　陆绝御着青雷剑逛到了宁大上空，几番想俯冲下去，把卫媛给载出来，让她用小手给自己消火，可是考虑到这小妞还在熟睡中，最后还是强忍住了，叹息一声又往大哉熊园而去。

　　青雷剑穿云破空，速度极快，不一会就到了大哉熊园上空。

　　陆绝眼力何其之好，一下就看到了立身在阳台上的美人儿，心中的火气又猛的飙升，越发火大：“奶奶的，老子被你害死了，这次无论如何都得从你身上捞点利息。”

　　嗷吼！

　　青色雷龙啸吟一声，唰的降落在阳台上。

　　云霓之正吹着晨风呢，没想到眼前一道青光闪过，陆绝就已经站在阳台上了。她骇了一跳，张口结舌道：“你……你……你怎么会？”

　　陆绝哪里管这个女人的疑问，快步上前，一把抄过她的小蛮腰，横抱了起来，就往房里快步走去。

　　“你要做什么？你快放开我！”云霓之大吃一惊，不知道陆绝怎么又来欺负她了，握着小粉拳不断地擂打着陆绝的胸膛。

　　“小娘皮，我被你勾出了火气，出去足足兜了四十分钟，喝了不少东南西北风，都没能把火气消掉，你说我要做什么？这次你不帮我消了火气，我就做一回畜生了！”陆绝咬牙切齿，已经失去了冷静，抱着云霓之回到房间，把她放在床上，嘶的一下撕碎了她的上衣。

　　云霓之胸前的一对肥乳颤巍巍地跳了出来，像两只活泼好动的大白兔，弹性十足，晃得陆绝眼睛都花了。

　　他全身燥热难耐，身躯轻轻一震，身上的睡衣就化成了飞灰，整个人一个狼扑，压了上去，大嘴一张，就叼住了云霓之胸前的一粒红梅，粗鲁地咬啮起来。

　　“陆绝，你发的什么疯？你到底又怎么了？你不能这样对我的！”云霓之奋力扭动身躯，双手推拒着陆绝的肩头，哀声道。

　　“我刚才已经说过了，我被你彻底勾出了火气，出去足足兜了四十分钟的风，都没能消掉，现在你得帮我消除火气，否则的话我就生吃了你！”陆绝一双大手揉捏着云霓之的肥乳，吐出嘴中红梅，恶狠狠地道。

　　“不是这样的，明明是你自己来欺负我，玩火烧身，怎么可以怪到我头上？”云霓之柔弱无力的小手推着陆绝的胸膛，玉腿卷曲，抵在陆绝的小腹，防止他强行破关而入，嘴中不忿地道。

　　陆绝一把抓过她的一只小手，探到自己的下体，让她握着那根坚硬如铁的火热，冷笑道：“你摸摸看，他已经硬了一个多小时了，快要我小命了，你知不知道？”

　　云霓之切实地感受一番，大大地吓了一跳，他的东西好热，好硬，好粗，还一跳一跳的，想要抽回小手，却被陆绝牢牢按住了。

　　她还是第一次摸上男人的那根东西，小手居然微微颤抖着，心肝儿“噗通噗通”地剧烈跳动，几乎快要从嗓子眼蹦了出来！

　　“霓之，求求你了，快帮我！”陆绝按着她的小手，耸动着屁股，令坚硬的下体在她的小手中来回进出，嘴中不时发出舒服的哼哼声。

　　云霓之气苦不已，自己已经被他欺负的够惨了，他还什么还要变本加厉呢？莫非他真的是自己命中注定的克星不成？

　　她看了一眼一脸享受的陆绝，已经不复之前的痛苦，心一软，就一把推翻了他，让他平躺在床上，自己则跪在地上，双手微颤地握着他的坚硬粗热，帮他套弄起来。

　　“噢！”陆绝忍不住呻吟出声，一脸舒畅，眸子半闭着。

　　云霓之望着那根狰狞的东西在自己手中进进出出，说不出是什么感受，恶心吗？自己又觉得很好玩。

　　“噢，快点儿！”

　　“十五分钟了，你怎么还不出来了？”

　　“就快了，噢，用力点！”

　　“二十分钟了，你怎么还不出来？”

　　“就快了，再用力点，喔！”

　　“三十五分钟了，你到底出不出来？”

　　“就快……噢……了……”

　　“四十五分钟了，我的手都累酸了，你为什么还不愿出来？”

　　“噢……呜……哼……再次加一把劲就行了！”

　　云霓之依言加力加速，整个人已经跪到了陆绝胯间来，美眸一眨也不眨地盯着那根擎天柱，以及下面的两颗蛋蛋，有点迷离。

　　“哼！”陆绝突然坐起身来，伸出大手按住云霓之的螓首，屁股一抬，就把那根丑陋的东西挤进了她的樱桃小嘴，全身都剧烈地抽动起来，一股股火热的岩浆火山爆发一般喷了出来，直冲云霓之的喉咙深处。

　　“嗯？”云霓之没想到陆绝会突然如此，把那东西塞到自己嘴里，整个人彻底傻了，任由那些火热的精华喷在自己嘴中，甚至还咕噜咕噜地吞下了大部分。

　　“噢……”陆绝长长地呻吟一声，全身颤动个不停，良久之后，才意犹未尽地抽身出来。

　　“呕！”云霓之回过神来，感到恶心反胃不已，连与陆绝计较的心思都没有了，连忙掩着小嘴冲进浴室。

　　陆绝懒懒地躺在床上，尼玛的终于把火气泄了，足足折磨哥两个半小时了，真是要人命啊。

　　他半闭着眸子回味那巅峰时刻的极尽快感，全身舒畅得不行，胯间那条肥鸟虽然还杀气腾腾，但已经没有之前那么狰狞了。

　　不知道过了多久，陆绝整个人完全恢复了正常。

　　他坐起身来，却没见到云霓之，心里有点纳闷，这小妞刚才也没从浴室出来啊，肯定没离去！但她到底在做什么？

　　陆绝站起身来，往浴室走去，发现浴室的门是锁着的，里面传出若有若无的低低哭泣声。

　　他蹙着眉头，伸手用力一扭，就把那门锁给破坏了，推开门，轻轻地走了进去，发现云霓之正抱着曲起的双腿缩在一个角落，香肩耸动，轻轻地啜泣着，一副梨花带雨的柔弱样子，楚楚可怜，甚至连胸前的双乳都没有遮掩起来。

　　陆绝走过去，挨着她坐下，握着她有点冰凉的小手，希望给她一点点温暖，他也不言语，就那样默默地看着她流泪。

　　或者，他都不知道自己应该说什么好。

　　道歉？求原谅？认错？还是什么？

　　这些其实都是废话，越说倒是越显得你虚伪！自己都占了便宜了，该如何处理这件事还是让她说了算来得好。

　　她说不计较，陆绝拍双手双脚欢呼，她说要陆绝付点神马代价之类的，他也不会皱一下眉头。

　　“为什么你要三番四次欺负我？为什么你不能好好地与我相处？为什么你这么令人讨厌？为什么你要那么随便？难道你不知道你这样做很容易伤害到别人的吗？难道你一点都不懂得尊重别人的吗？就算我们做不成真心的朋友，难道就不能让我们的关系纯洁点吗？”云霓之突然抽出了自己的双手，转身朝着陆绝咆哮起来，如同一头发飙的小母虎。


第一百零三章 半熟

　　陆绝被问得哑口无言，一个问题也回答不上来，脸色讪讪，尴尬不已。

　　云霓之似乎也不期待陆绝的回答，发泄了出来也不再激动了，只是双眼有点无神地缩在角落，眼泪依然稀里哗啦地流个不停，像是一个找不到依靠的可怜女孩！

　　陆绝谈不上懊悔，因为懊悔是没有用的，如何让云霓之变回原来的样子才是当务之急，总不能就让她一直这样下去吧？

　　他思绪百转，想着可行的办法，愁眉苦脸的，眉头拧成了两个大疙瘩，始终一筹莫展。

　　奶奶的，谁说女人好哄呢，真是害死哥了，鸟毛的甜言蜜语有个屁毛用嘛。亦或是哥根本就是个废物，只会伤害女人，不会哄女人？鸟毛个球的！

　　想不出办法，陆绝心急得不行，都想跳脚大骂了，他把心一横，狠狠地想，软的不行，哥就来硬的，彻底把你这个小娘皮整治服了，还不乖乖地听哥的话！

　　他挪动屁股，尝试着从后面抱住云霓之，把她揽到自己怀里，好好地呵护一番。

　　云霓之没有什么反应，任由陆绝折腾，反正自己已经被他欺负得够惨了，再被他欺负一次又何妨！

　　“霓之，对不起了，一切都是我的错，我是混蛋，我是畜生，我是混账，你就不要跟我这个混蛋、畜生、混账斤斤计较了好不好？你笑一笑好不好？我不要你这样子！你这个样子，我也会跟着不好受的。你也不要跟自己过不去了，顶多我让你剁碎了喂鸡如何？”陆绝终于还是走上了老套路，开始一把鼻涕一把眼泪地哀求着云霓之，真心道歉，真心悔过。

　　他紧紧抱着她，一只大手覆盖在她的小腹上，不断地度入一小股一小股的真丹之力，好让她全身暖哄哄的。

　　云霓之还是一点反应也没有，似乎把陆绝彻底当成空气了。

　　“霓之，你知道吗，自从在宁大西广场第一眼看到你的时候，你就在我心里留下了一个很深刻的印象，让我觉得你是一个很坚强的女人，每天都活得很潇洒，活得很精彩，不会有伤心落泪的时候，不会有娇弱的时候。那个时候，你虽然很冷艳，但我觉得你是一个奇女子，是一个让人仰望的女神！你的生活不应该有瑕疵，你应该依然过着那种潇洒的人生。答应我，你不要再这样了好不好？我答应你以后再也不会欺负你了。其实，我也不知道我为什么会三番四次欺负你，我知道每次与你相处，总是有一股无形的魔力让我激动，让我不能自已，就忍不住要欺负你了。这或许是因为我喜欢你吧，喜欢你的潇洒，喜欢你的坚强，喜欢那个时候的你。”陆绝不死心，在她耳边磨叽个不停，把一些陈年旧事搬了出来，不过他说的还真都是实话。

　　当时云霓之给他的第一感觉就是，这个女人很不简单，有着与年龄不相符的成熟，要知道云霓之现在也不过是二十一二岁而已，她不会犯花痴，不会像一些小女生那样幼稚，内心很坚强，很有成长为女王的潜质，她的人生应该是潇洒、精彩的，应该是一个女强人。

　　“嗯？我好热，你不要再把手放在我小腹上了。”云霓之对陆绝的言语无动于衷，倒是因为陆绝往她体内注入真丹之力而觉得身子越来越热了，从原来的舒服变成了难受。

　　“哦哦，对不起，是我大意了。”陆绝连忙停止了真丹之力的输送，就那样圈着她的腰肢静静地坐在一起，她要耗，就与她耗着好了。

　　云霓之不言，他不语！

　　“我要走了。”云霓之突然挣脱陆绝的怀抱，站了起来，面无表情，有点踉跄地走出浴室，走出房间。

　　“霓之，你就这样走吗，你不若穿上一件我没穿过的衣衫如何？”陆绝跟着站了起来，跟在云霓之身后，焦急地大喊，这妞们还露着两只肥乳呢，他奶奶的，这是哥的专属物，谁也不能看上一眼。

　　“不用了，天气又不是很冷，不会冻伤我的。”云霓之出了房间，就要下楼去了，声音很冷，感觉上没有一点人气。

　　“草！这次老子要用强的了。”陆绝暗骂一声，随便扯了件睡衣穿在身上，抓起一张毛绒绒的大红毛毯，就冲出房间。

　　云霓之站在楼梯口，小脚赤着，没有立即下去。

　　陆绝快步跟了上来，用毛毯把她包裹起来，从背后抱着她，柔声道：“霓之，不要走好吗？”

　　“放手，我与你并不熟。”云霓之没有挣扎，只是冷冰冰地道。

　　陆绝全身一僵，发觉自己与云霓之还真的不算很熟，勉强算得上普通朋友，但是他这个普通朋友已经对云霓之做了很多次不普通的事儿了。

　　他紧紧地抱着她，坚决摇头：“不对，我们现在已经半熟了，差一点就煮成熟饭了，难道这还不够熟吗？”

　　云霓之娇躯一颤，知道陆绝说的是啥事儿，心底也有某根弦被触动，但是她依然面无表情道：“放开我，我要回去了。”

　　说实在的，如果陆绝没有三番四次欺负她的话，或许她与他的关系就会更进一层了呢，因为当初在宁大西广场的时候，她对这个少年的第一印象还是很不错的。

　　“来，霓之，告诉我你住在哪里，我带你回去！”陆绝招过青雷剑，不容她拒绝，抱着她就踏了上去，御着青雷剑冲出了大哉熊园，隐藏在云层之中穿梭。

　　突然身处高空之中，扑面而来的劲风使得云霓之机灵灵地打了个颤，一双美目睁得大大的，难以置信地看着四周，一双小手更是紧紧地抓着陆绝的手臂，很是紧张。

　　即便云霓之不给陆绝好脸色，她此刻的心境还是剧烈地波动起来。

　　她一直以为陆绝只是一个很不凡的高手而已，并没有想到居然不凡到这个地步。

　　她虽然生于世俗武林世家，但是想要知道更深层次的东西还是显得不太可能的。或许她知道神道武者，也了解神道武者的恐怖威能，其中就有借助外物飞行这样的手段，但也不会认为一个不到十九岁的少年就到达了这种境界。

　　这一刻，陆绝在她心中的整体印象悄然改变着，虽然她不会原谅他多次欺负自己的可恶行为，但是陆绝这个人值得她进行一次全新的认识。

　　陆绝这么做并不是要显摆，博得美人心什么的，而是他根本就不会开车，想要送云霓之回去就只有这样子了。

　　而且，这样子似乎很浪漫！

　　他更喜欢这样送云霓之回去。

　　“霓之，告诉我，你住在哪里，我带你回去好不好？”陆绝圈着她的细腰，在她耳边柔声道。

　　“不要！”云霓之紧紧地抓着他的手，坚决摇头。

　　“那我带你游遍整个宁京市好不好？难得上来一次，不珍惜太浪费了！”陆绝不灰心，也不死心，温和地道。

　　云霓之没有说话，任由陆绝圈着自己的腰肢，心思却开始活跃起来，嘴角渐渐带上迷人的笑意。

　　陆绝感受到了她心境的变化，看着她变得越发迷人的侧脸，心中无比激动，当下长啸一声，豪情万丈。

　　整个青雷剑化为一头更加巨大的青色雷龙，龙吟惊天动地，载着陆绝二人畅游起来。


第一百零四章 三件事

　　陆绝与云霓之来到宁大的时候已经是上午九点钟了，该上课的已经迟到了，该上班值勤的也迟到了。

　　云霓之深深地看了陆绝一眼，不冷不热，不言不语，转身就要离去。

　　“霓之！”陆绝看着她姣好的背影，连忙轻唤一声。

　　“嗯，还有什么事吗？”云霓之转过身来，疑惑地望着他。

　　在来宁大之前，陆绝带着云霓之畅游了半个小时，甚至进入一些深山野岭，丛林石崖之中，然后软磨硬泡，终于令得云霓之把她居住的地方说了出来，把她送了回去，换了衣衫，吃过早餐，再然后，就来到宁大了。

　　云霓之对陆绝的态度还是有所改变的，虽然对他爱理不理的，但也没有表现什么厌恶之类的，甚至，对陆绝偶尔的揩油也视若无睹。

　　“来，抱抱！”陆绝上前一步，张开自己的双臂，一脸希冀地望着她。

　　“无聊。”云霓之白了他一眼，又要转身离去。

　　陆绝快步上前，在她还没有反应过来之前就轻轻地搂住了她，柔声道：“我只是想抱抱你而已，不要拒绝，好吗？”

　　云霓之没有挣扎，也不由自主地伸出自己的双手抱着陆绝的腰，把螓首微微靠在他的肩头上，内心显得很宁静，仿佛这个世界所有的喧嚣都被隔绝在二人之外，此刻就只剩下她和他。

　　她的嘴角逐渐勾出迷人的微笑，使得整个世界都定格在这一个美丽的刹那！

　　陆绝的心也很宁静，什么也不想，就这样迷恋地抱着她，舍不得放开。

　　“好了，我要走了，以后不许再对我无礼！”良久之后，云霓之狠狠地扭了一下他腰间的软肉，把他推开，调皮一笑，样子竟如小女人一般可爱。

　　陆绝看得双眼发直，神思恍惚，心肝儿扑通扑通地乱跳个不停。

　　“我走了！”云霓之不理会呆鹅一般的陆绝，扭着小蛮腰，婀娜而去，留给他一个绝美的背影。

　　“霓之，下次我对你无礼之前，先向你报告好吗？”看着逐渐远去的倩影，陆绝冲着她脱口喊道。

　　“从明天起，我开始穿钉鞋！”远处传来云霓之恶狠狠的声音。

　　“没关系，我皮糙肉厚。”陆绝无耻地回答。

　　“我喜欢带剪刀在身上。”

　　“没关系，我那里比铁钢，比金刚还要硬上几千倍！”

　　“口无遮拦的混蛋！”

　　“没关系，我没有口臭。”

　　这个时候，云霓之已经消失在陆绝的视野内，再也没有下文传来。

　　“哈哈哈……”陆绝非常兴奋，得意地大笑，既然云霓之没有直接拒绝，那么就是说明有戏了。

　　来到保卫处，陆绝发现郑大书正在办公室看着一大堆乱七八糟的东西，也不知道是关于什么的。他无心打扰，准备换上保安服就去值勤。

　　“陆绝同志。”郑大书一看到陆绝在办公室外面经过，立马严肃地喝了一声，“你昨晚没有完成你的值勤任务，记得明天交一份万字的检讨书给我。”

　　“呃？”陆绝有点傻眼，该死的原来自己把这茬事给忘了，哥可写不出万字的检讨书啊，当下他在办公室门外涎着脸谄媚道，“大叔处长日理‘千’机，为国为民，呃，不，应该是为校为师生，已经够辛苦了，您老就多多休息，不要再把这些无关紧要的工作往自己身上揽了。至于这检讨书嘛，日后我就帮你打理行了。”

　　“陆绝同志，既然你知道本大叔辛苦，为何昨晚不来值勤呢，害得本大叔顶着暴风雨，冒着被雷劈的危险帮你完成了一次巡夜任务？”郑大书踱着八字步，鸭子一般走出办公室，坐在沙发上，翘着二郎腿，不怀好意地看着陆绝。

　　陆绝被他看得心里发毛，身子移动了一下，心想这大叔处长莫非更年期到了，为毛今个儿与往常大不一样呢，当下他打了个哈哈，道：“大叔处长，你是知道的，昨晚宁京市电闪雷鸣，风雨交加，实在不宜出行，为了人民群众的生命财产安全，我只好在家里好好地呆着了。”

　　“呃呃呃？”郑大书愣了三愣，不明所以，脸色古怪地看着陆绝，心想这小子莫非脑残了不成，你来不来值勤巡夜，与人民群众的生命财产安全何关？当下一脸狡猾地笑道：“陆绝同志，为了证明人民群众的生命财产安全与你昨晚不出行有着莫大关联，请你写一篇相关的万字论文，明天与那检讨书一并交给本大叔。”

　　“鹅鹅鹅？”这下子轮到陆绝愣了三愣，瞪大双眼，难以置信地看着郑大书，额头青筋暴跳，他奶奶的，这混账大叔处长不是存心与我过不去嘛，老子连小学都没上过，哪里知道那什么鸟毛论文怎么写？当下义正辞严道：“大叔处长，我觉得你的管理方式很有问题，理应摒弃！”

　　“哦，怎么个有问题法？”郑大书惊讶了。

　　“第一。”陆绝扯了扯嗓子，看了正一脸期待的郑大书，嘿嘿一笑，“这第一么，我写在检讨书，明天一并交给你就是了。”

　　“好你个混账小子，竟然戏弄本大叔，活得不耐烦了。”郑大书从沙发上暴跳起来，抄过电棍，就要让陆绝享受一下触电的麻痛感觉。

　　陆绝打了个哈哈，远远地避了开去，笑道：“大叔处长，算我怕你了，只是不知道你今个儿怎么有闲情和小子打屁了？”

　　郑大书郁闷地把电棍扔了，坐在陆绝对面，一脸很没意思的表情，问道：“你知道宁京市昨晚都发生了些什么事吗？”

　　“什么事，我还真不知道，说来听听。”陆绝来了兴致，帮郑大书倒了杯茶，当然也不会亏待自己。

　　“三件事！”

　　郑大书伸出三根手指：“第一，‘古宁市场’附近出现了一幕奇景，至于是什么样子的，到时候你自己上百度查看去。第二，‘天庵度假村’有一个‘五灵广场’，于昨晚发生地表破裂、拔升的怪事，据专家初步调查的结果显示，‘五灵广场’地下隐藏有能够活动的巨大东西。第三，我们宁大的风雷阁昨晚也出现了一幕难得的奇景，可惜的是出现的时间太短，不能令人尽兴。”

　　“不是还有第四件事的吗？”陆绝疑惑地问。

　　“什么第四件事，我怎么不知道？”郑大书也很疑惑。

　　“当然是有人在市区中跑酷遭雷劈这件趣事了！莫非这不算事不成？”陆绝鄙视地白了他一眼，这大叔处长竟然不知道如此一件趣事，真混账啊，那哥昨晚岂不是白白遭雷劈了？

　　“哦，你是说这件事啊。”

　　郑大书恍然大悟，一脸不屑道：“也不知道那家伙做了什么亏心事，连老天都不容，要打雷劈死他，看来不是欺男霸女，就是奸淫掳掠了，甚至勾引自家小嫂子来着，反正他肯定是个人神共愤的社会人渣。”

　　“鹅？”陆绝听得猛翻白眼，差点没噎死，这大叔处长太他妈的不是东西了，既然如此贬低哥，不过他也不与郑大书计较，而是搓着双手问道，“大叔处长，你还是跟我说说那度假村和风雷阁的事儿吧。”

　　“其实我也了解得不多，只是知道这天庵度假村是折家的产业，消费极高。”

　　郑大书说到风水师的时候，咬牙切齿不已，好像风水师与他有什么深仇大恨一般：“听风水师说，那五灵广场有什么五灵镇压五方，是大祥大瑞之地，现在看来简直就是一坨屁！坑爹的狗屁风水师应该遭雷劈，或者拖出去枪毙半个小时。”

　　陆绝不置可否地微微一笑，知道所谓的五灵其实有很多种说法，但从风水师的话可知，五灵广场的五灵应该是指五种古之神兽，麟、凤、龟、龙、白虎。

　　“至于说五灵广场地下有活动的巨物都是所谓的专家给出的结果，可信亦不可信，毕竟这里不是迪加凹凸曼所在的那个宇宙世界，不会有什么地底怪兽。如果说这活动的巨物是机器什么的，我也不否认。”

　　郑大书接着道：“本来我以为我们宁大的风雷阁不过是一栋普通的建筑物而已，没想到它竟然有避雷的作用，或者说它根本不怕雷劈。昨晚我巡夜到那里，亲眼见到数道闪电劈下，而风雷阁都尽数接了下来，一点损伤都没有。”

　　“哦，这就是你说的风雷阁奇景？”陆绝表示怀疑。

　　“当然不是。”

　　郑大书瞪了他一眼，似乎怪他打断自己说话：“凌晨零点十五分左右，风雷阁上空突然降下万顷蓝色雷霆，绚烂夺目，几乎照亮了整个宁大上空，形成四块大布幕一般的屏障，把整个风雷阁都封住了。这一景象仅仅持续了四十五秒钟，着实令人可惜，但是不少人都有幸见到，把这一难得一见的奇景拍照了下来。之后这些青色雷霆好像一下子被风雷阁吸收了一般，很是突兀地就消失了，令人百思不得其解。”

　　“啊，有这样的奇事！”陆绝很惊讶，同样想不明白其中的原因。他早就知道风雷阁不简单，但也不知道这到底是自然现象，还是风雷阁本身造成的景象。

　　“当然了，反正我不会吃饱撑着编故事说给你听，就算真要编故事也只说给老婆孩子听！”郑大书对陆绝的反应很满意，抿了一口茶，不急不缓地道。

　　“大叔处长，你觉得宁大以前会不会也发生过类似的事，只是没有人知道，或者说有人知道但是没有记录下来？”陆绝坐在郑大书对面，说出自己心中的想法。

　　“好了，故事讲完啦，你我该工作去了，别对不起咱们拿的那十几张红钞。”

　　郑大书站起身来，根本就没有与陆绝一起讨论的意思，双眼绿光油油，盯着陆绝警告：“你小子下次敢再让我替你巡夜的话，我扣你三分之二的工资。”

　　“不会了，不会了！”陆绝把胸脯拍得砰砰作响，保证又保证。

　　“哼！”郑大书满意地点了点下巴，返回办公室去了。

　　陆绝冲着他的背影竖起一根中指，暗骂一声装逼大叔，就出了保卫处，寻到了余哥，坐着巡逻车优哉游哉地游起校园来。

　　“余哥，你昨晚看到发生在风雷阁的奇景了吗？”陆绝的目光从一位漂亮妹纸身上收了回来，偏头问余哥。

　　“当然，这可是我第二次见到了。”余哥点头道。

　　“什么？你说像昨晚的奇景已经发生过两次了？那么第一次发生在什么时候呢？”余哥无意中的一句话让陆绝大吃一惊，别人见一次都算是有幸了，这余哥居然见过两次，这更加肯定了他心中的想法，风雷一定隐藏着什么秘密。

　　“是啊，我记得第一次是大半年前的事了。那个时候我不用当值，与朋友出去吃饭，稍微喝多了点酒，凌晨两点多回来的时候，正下着倾盆大雨，雨势与昨晚有得一比，很碰巧就看到了与昨晚一模一样的奇景，但是奇景出现的时间太短，甚至比昨晚还要短，待我清醒一点过来的时候早已经消失了，我当时还以为是自己喝多了，是错觉呢，因此也没跟别人说起，没想到昨晚又见到了，终于让我确定第一次所见不是自己的幻觉。”余哥一边认真开车，一边娓娓道来。

　　听了余哥的话，陆绝一时陷入了沉思，目光闪烁，思绪百转，到底是什么东西令得一模一样的奇景出现两次呢？它会不会出现第三次？真想老天爷再下一次雨啊！看来自己有必要认真地调查一下，说不定会有意外收获，上次的保安事件很有可能就是导致这次奇景产生的东西引起的。

　　余哥见他一副沉思的样子，也不打扰他，只是微微摇头，何必为了这些东西伤脑筋呢。

　　“余哥，走，我们去风雷阁看看，说不定能够发现点什么。”陆绝回过神来，看着风雷阁的方向，道。

　　“好嘞！”余哥很干脆地踩动油门，带着陆绝呼啸而去。

　　来到风雷阁，陆绝远远地就看到了几个熟人。


第一百零五章 延长时间

　　也许是昨晚出现了一幕奇景的缘故，今天特别多学生进出风雷阁，热闹非凡，搞得像闹市一般。

　　陆绝远远地看到几个熟人的时候，也不觉得惊讶，因为他们是赵蓬莱，老孙头孙原，李浩、吴良、严陶等几个考古系的家伙。当然，还有太叔可人这个小尾巴。

　　他们对这些可以称之为超自然现象的东西比较感兴趣，自然会来此想要弄清楚是怎么回事儿。

　　一般的自然现象可没有这么神奇，只能以“超”来解释了。

　　不过令陆绝惊讶的是，此刻赵蓬莱他们竟然恭恭敬敬地站在一个邋遢老头身边，一副虚心聆听教诲的样子。

　　这个邋遢老头五十许，头发蓬松，鸡窝一般，衣衫不整，整个人显得有点精瘦，不过精神矍铄，眼中燃烧着智慧之光，是一个很不简单的人物。

　　陆绝不知道这个不修边幅的老头是谁，一时也不好去打扰赵蓬莱他们，目光又远远地扫视起来，哈，居然又给他发现了几位熟人。

　　“余哥，你在这里等我一会，我去去就来。”陆绝道了一声，就匆匆下车冲向那几个新发现的熟人。

　　这个时候，六个娇美的女孩正倚在凭栏上，姣好的身材，完美的曲线显露无遗。

　　她们有说有笑，多是其中五人取笑另一个俏脸泛红的女孩。

　　这个女孩时不时追打着另外五人，撅着小嘴，一副受到欺负的可怜可爱模样。

　　“咯咯，媛媛，别害羞啦，快告诉我们，你有没有想过与他上床啊！”五个娇美的女孩大眼扑闪扑闪的，如五只发情的小母狼盯着她丰满的胸脯，五条小红鲤时不时伸出嘴外轻舔着水润的嘴唇，透发着狐狸精式的诱惑。

　　“不要啦，你们都是女流氓。哼，等陆绝来了，我让他好好收拾你们一番，看你们耍女流氓厉害，还是他一个男人厉害！”双拳难敌四手，卫媛对上五个死党的联合只有节节败退的份，她双手叉腰，对着五个死党娇哼起来，一副等下有你们好看的表情。

　　不错，她们就是卫媛、贝佳、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静这六朵娇美鲜花。

　　“哟，小媛媛有了男人撑腰，胆子肥了不少嘛。”贝佳五人一脸坏笑地盯着卫媛，个个都伸出小爪子往卫媛身上搔来。

　　“不要啦，一群女流氓！”卫媛把她们的小手一只只打开，恼怒地道。

　　唰！

　　陆绝突然出现在卫媛背后，整个身体贴了上去，双手环着她的小蛮腰，低头在她耳边哈着热气，戏谑道：“媛媛，想你男人了没有？”

　　卫媛娇躯一颤，先是惊的，后是羞的，一双小手不由自主地抓着陆绝的大手，红着脸道：“陆绝，不要，这里人多。”

　　贝佳、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静五人一个个瞪大了一双美眸，小嘴成“O”形，一副震惊的样子，这个男人果真是无所顾忌的，任何地方都能够亲热，上次在巡逻车上是如此，现在在这里也是如此，都把我们当空气了，真是可恶。

　　陆绝可不理会这里是哪里，只想紧紧地抱着这个让人恨不得吞到肚子里去的娇美女孩，继续在她耳边低声道：“媛媛，你还记得你每天都有一个任务吗？”

　　“不要啦，她们都看着呢，呜呜，羞死个人了！”卫媛自己转过身来，把头埋在陆绝怀里，不敢见人，一双小手不断地扭着陆绝后腰，只是那力道连搔痒都不够。

　　“嘿嘿，不要理会她们，咱们亲了嘴再说。”陆绝嘿嘿坏笑，双手捧起卫媛的小脸，大嘴一张，就啃了下去，噙住了她的一片樱唇，滋滋地吸食起来。

　　“嗯？”卫媛被他突袭，并没有挣扎，而是足跟微提，双手情不自禁勾着陆绝的脖子，丁香小舌轻吐，也动情地舔着他的嘴唇。

　　那一条柔软的小香舌舔得陆绝酥痒酥麻的，说不出的美妙。

　　陆绝抓住这个机会，大嘴用力一吸，就把那条小香舌吸到嘴里，含啮起来，贪婪地吮吸着她的甜津。

　　卫媛已经顾不得其他，小香舌在陆绝嘴里忘情地与他的大舌头交缠起来，沉醉其中。

　　贝佳五人呆呆地看着二人当众热吻，小脑袋有点转不过来，她们体会不出其中的滋味，更想不明白其中的道理，只是一个劲地想，莫非自己落伍了不成？

　　这边发生的事情自然吸引了周围的人，一道道诧异的目光投来，他们不认为这样有什么不对，只是觉得陆绝二人太勇敢了。

　　足足三分钟后，陆绝才与卫媛分开。

　　陆绝砸吧着嘴巴，啧啧称奇：“媛媛，我发现你的小嘴越来越甜了，要不我们每天咬两次嘴好不好？”

　　“才不要呢！”卫媛提起小莲足狠狠地踩了陆绝一脚，撅着小嘴，不满地看着他。

　　“那好，咱们就咬一次吧，但是时间得延长点。”陆绝握着她的一只小手，轻轻地把玩起来，眼中闪过一道狡黠之光，嘴角渐渐勾了起来，清亮的眸子直定定地看着卫媛。

　　看着陆绝脸上诡异而又危险的表情，卫媛立马警惕起来，可是她不知道问题出现在哪里，迟疑了一下，还是妥协了，咬着银牙道：“好吧，不过只能延长半分钟，再长人家就受不了了。”

　　“哈哈，好，就这样定了！”陆绝得意大笑，大嘴在她的粉额上轻点了一下，然后牵着她的小手与贝佳等人打招呼。

　　“哼哼，我还以为你们要在这里上演活春宫呢，原来不是啊，真令人失望！”贝佳有点吃味，似乎是见不得死党媛媛被陆绝这个臭男人占便宜。

　　“呃？小贝贝，我很能‘干’的，要不咱们上演一出活春宫吧，就当是给媛媛长长知识？”陆绝一脸笑意地看着这位小美人儿，口花花地道，还特别重音咬着那个“干”字。

　　“你作死啊，谁是小贝贝了，没见过你这么不要脸的混蛋！”贝佳小脸涨红，恨得咬牙切齿不已，羞怒地提起小玉足狠狠地踩在陆绝的大脚上，从来没有人敢如此赤裸裸地调戏自己的呢，现在来了一个无所顾忌的王八蛋，居然调戏到姐头上了，真想一枪崩了他，当然，如果自己有枪的话。

　　“咯咯……”卫媛、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静五人笑得打跌，终于见到小贝贝吃瘪了，这位小女王平时都是让别人吃瘪的。

　　“小贝贝，我不介意的，最好是你把陆绝逆推了，那样一来才显得你有霸气，才与你小女王的身份符合嘛。”鹿苏妮一只手搭在卫媛的肩头上，一只手掩着小嘴，美眸中尽是笑意地看着贝佳，很是大度地道。

　　“小妮妮，你作死啊，居然帮一个臭男人说话！你的春天是不是已经到来了？”贝佳没想到之前一直与自己同一战线的死党竟然站到那个臭男人一边去了，说出如此流氓的话来，实在是气得炸毛又炸肺，张牙舞爪，就朝鹿苏妮扑去。

　　“小媛媛救我，小贝贝变身小母虎了，我抵挡不了她。”鹿苏妮连忙躲到卫媛身后，怕怕地道。

　　“小媛媛，这事你也脱离不了干系，我连你也一并收拾了！”贝佳此刻真的如同一头发飙的小母虎，凶猛得不行，伸手就朝卫媛胸脯抓去。

　　卫媛一惊，连忙把就在身边没有风防备的陆绝给抓了过来，挡在身前。

　　贝佳的一只粉嫩小手就那样直挺挺地抓向陆绝小腹，一把就抓实了。呃？好结实！她傻傻地发愣，连小手都忘了抽回来，甚至，还忍不住地揉捏了起来，心底暗叹，好美妙的感觉！

　　陆绝觉得小腹处好像有一只小爪子在给自己搔痒一般，酥麻得不行，就像搔在他的心肝儿上一般，心痒难耐。

　　他一把按住了那只小爪子，微凉，柔软无骨，腻滑，水润如玉，简直是一只极品玉手，再也不舍得放开了！

　　他的大手好漂亮，好温热，好舒服呢！贝佳看着陆绝修长白皙的手掌，臊得满脸通红，嗫嗫嚅嚅地道：“你……你……快放开我！”

　　陆绝把她的玉手紧紧地握着，舍不得放手，表面上好像浑然不觉一般，另一只大手探到背后把卫媛抓了出来，装模作样地做起和事老，温和地笑道：“好啦，你们都不要玩啦，我们的赵大同学就要过来了，你们也不想他们看咱们的笑话是不是！”

　　六个小美人儿一看，果然是赵蓬莱几人走过来了，但那邋遢老头已不在其中。

　　卫媛朝着陆绝偷偷地吐了吐小香舌，扮了个小鬼脸，抱着他的一只手臂，却没有注意到陆绝正在占自己闺蜜的便宜。

　　“哈哈，原来是蓬莱老兄啊，有失远迎，有失远迎！”陆绝打着哈哈，并不上前迎接，因为他不想就这样放开手中的美玉，“老孙头、李大哥、吴大哥、严大哥，还有可人美人，你们都还好吧？”

　　众人一脸古怪地看着陆绝，不知道这个家伙怎么突然说话怪怪的，这腔调太那个什么了，唯有贝佳羞红着脸，微微低头，不敢让众人看出什么不对劲。

　　此刻她已经恨死陆绝了，虽然在奋力抽着自己的小手，可那个可恶的家伙力大无穷，把自己握得紧紧的，无论自己如何努力都是枉然，就算她伸出另外一只小爪子掰着陆绝的手掌，也无济于事。

　　“哈哈，陆绝，你一个小保安也太牛了，身边居然有六位美女相伴！啧啧，啧啧，真是好艳福啊！”赵蓬莱惊艳地看了卫媛六人一眼，对着陆绝哈哈一笑，啧啧个不停。

　　“赵学长好！几位学长好！”卫媛她们读大二，自然是礼貌地叫了赵蓬莱几人一声学长好。

　　“哈哈，几位漂亮的学妹不必如此客气。”赵蓬莱的性格是很豪爽那种类型，听着如此娇滴滴甜腻腻的一声学长好，心情更加舒畅了。

　　“蓬莱老兄，不知道你们在此有没有什么收获？”陆绝见把邋遢老头没有跟来，也不顾忌，直接问道。

　　“没有。”赵蓬莱很干脆地摇了摇头，“不过可以证明这里不简单，甚至可以说是很神秘！”

　　“哦，这样子啊。”陆绝点点头，没有多说什么，他也知道这里很不简单，很神秘，甚至比赵蓬莱还知道得多。

　　“陆绝，我们不若一起吃午饭如何？”赵蓬莱想了想，对陆绝发出邀请，“当然，几位美女学妹也一起吧，人多好热闹！”

　　“好。”陆绝知道赵蓬莱肯定有事要和自己说，很是干脆地答应下来。


第一百零六章 夕老头

　　一顿饭下来，陆绝终于知道那个邋遢老头原来就是赵蓬莱的师父，熊雄口中的夕老头。虽然他没有出现在这里，但是赵蓬莱说他很想与陆绝见个面，希望陆绝能够赏个面子。

　　这话若是夕老头的原话的话，那么他对陆绝还是很客气的。

　　夕老头是谁？他可是考古界重量级的人物，是一位名宿，能得他客气对待的人还真不多。

　　虽然夕老头不认识陆绝，只是从赵蓬莱口中知道陆绝的一些基本情况，但是这样也引起了他的重视。

　　他觉得陆绝不平凡，说不定能够帮助自己解惑一些问题，比如那古海罗盘与灵气的关系等等。

　　所以，夕老头觉得自己有必要和这个年轻人接触一下，但他不摆前辈架子，不倚老卖老，而是客气对待，这足以说明夕老头的为人处世如何了。

　　“我师父现在是国家考古研究中心荣誉主席，担任一些项目的研究。”

　　赵蓬莱笑道：“本来我师父是死活不肯要这所谓的荣誉主席的名头的，但是上头开的条件很诱人，愿意拿出一些古老稀有物品给他研究，国家为他提供研究所需的一些条件，成果却要记下国家名下，所以我师父就答应了，荣誉主席只是挂一个名而已。其实，我师父不在乎什么名利，要不然十年前正处于事业巅峰的他就不会无声无息离开宁大了。”

　　“哦，那夕前辈可有告诉这十年来他都做了些什么？”陆绝对这个不修边幅的老头还是很尊重的，当下好奇地问。

　　“《蓬莱仙话》的手稿你听说过了吧，可不就是他捣鼓出来的！”赵蓬莱有点苦笑，自己师父十年来就为了一份手稿到处奔波，甚至到了最后还遭到一些势力的袭击，可谓做的是一份又累又苦又危险的工作啊。

　　“呃，就是那份价值几十万甚至上百万的手稿，但是几十万上百万也算不得多么珍贵吧？”陆绝讶然，没想到这手稿原来竟然是夕老头弄出来的，当初还以为那手稿是他从其他地方得到的呢。

　　“你知道什么！”

　　赵蓬莱狠狠地白了他一眼，语不惊人死不休道：“这手稿就算是几百亿上千亿我师父也不会卖出去，在他看来简直是无价之宝。当然，我现在也这样认为。”

　　“不会吧，一份手稿也这么值钱？”陆绝目瞪口呆，根本不敢相信。

　　“这其中的东西我一时也说不清楚，还是等见了我师父再说吧。”赵蓬莱在说这事的时候是很激动的，显然那是手稿带给他的冲击无比之大。

　　“好。我们先把那几个丫头送回去，再去见你师父。”陆绝被《蓬莱仙话》手稿勾起了好奇心，说什么也得见识一番。

　　这次一起出来吃中午饭的也就陆绝、赵蓬莱、太叔可人，以及卫媛六个女生，一共九人，刚好凑成一桌。

　　太叔可人与卫媛几个都在读大二，可谓是平辈，加上一个个的容貌、气质都处在同一水准，“香”味相投，很好就打成了一团，嘻嘻哈哈的，好不快乐！

　　“啧啧，七仙女下凡了！”陆绝看着她们嬉闹，一个个娇美如花，一个个活泼如林间的精灵，忍不住发出感叹。

　　“呵呵，不正好都便宜你了吗？”赵蓬莱给了陆绝一拳，暧昧地道。

　　“我最近出门经常遭雷劈，可不想晚上睡觉也遭雷劈！”陆绝猛翻白眼，没好气地道。

　　“哈哈，那是，那是，人太贪得无厌会遭天妒，惹雷劈的！”赵蓬莱哈哈大笑，与陆绝领着“七仙女”出了酒楼，把她们送回宁大。

　　宁京军区有一处专属于龙组的秘密基地，即便是军区中人也只有那么有限的几个高级将领有资格出入这里。

　　赵蓬莱带着陆绝来到宁京军区大门前，被一位龙组成员领到龙组专属的秘密基地去。

　　经过重重门户，陆绝与赵蓬莱终于来到了基地的核心区域。

　　在这里，陆绝看到了龙烹与龙屠，有点讶然，他们不是一直都暗中保护赵蓬莱的吗，怎么在这里了？不过很快又释然了，就在自己穿过军区重重关卡的时候，足够时间让他们回到这里了。

　　陆绝发现，除了龙烹与龙屠，以及刚才领自己带来的那名龙组成员，还有另外四名龙组高手，其中一人与龙烹龙屠一样，竟然也是天阶二级的武者，不比那个阳元玉差，另外四人都是天阶一级的高手。

　　龙烹与龙屠也是知道陆绝的，现在见他进来还是礼貌地点了点头。

　　“几位大哥好，我师父他老人家应该还在研究室吧？”赵蓬莱与那些龙组成员热络地打着招呼，很真诚，并不是讨好或者礼貌性开口。

　　“哈哈，小赵子来了，有没有给哥哥几个带上礼物。”那天阶二级的龙组高手双脚搁在桌子上，显得很随便，是那种不太注意自己形象不在乎别人眼光的家伙，他哈哈一笑，很是豪爽。

　　这些龙组成员虽然很年轻，但都不比赵蓬莱小，起码都有二十三四岁，叫他一声小赵子貌似也说得过去。

　　“死的礼物没有，活的礼物倒是有一个，不知道你们敢不敢要？”赵蓬莱狡猾一笑，慢条斯理地道。

　　“哦？”所有人都是诧异地看着他，这活的礼物莫非还是什么宠物不成？不过这里是龙组，要神马宠物嘛？可是大家都没见他手上提着什么东西，脸上疑惑之色更甚了。

　　“鹅，这活的礼物……之一嘛，当然就是我赵大公子本人了。”赵蓬莱潇洒地坐在一张椅子上，语出意外。

　　“呃？”众人被恶心到了，你丫的我们又不搞基，要你这个大男人做什么？一个个极度鄙视地看了赵蓬莱一眼，就把目光飘到其他地方，他们宁愿欣赏自己胯间的鸟也不想多看一眼这个有龙阳之好的家伙。

　　“这活的礼物……之二嘛，就是我身边这位高人了！”赵蓬莱不以为意，指着陆绝一脸高深莫测地道。

　　“草！你小子竟然把我当礼物送了，哥跟你没完！”陆绝猛翻白眼，一副你死定了的表情看着赵蓬莱。同时，心底讶然，对赵蓬莱的身份越发好奇了，一个能与龙组走得如此之近的家伙，背景肯定不简单。

　　其他人也很无语，均被赵蓬莱的无耻打败了，根本不在意他的话。

　　“好了，小赵子你还是带你朋友到研究室见夕老头吧，那里只有你与你的朋友才能进去。”龙屠忍住了笑，提醒道。

　　“好，等各位大哥都有空了，咱们一起叫上十八位小姐，让她们跳脱衣舞，在我们面前挤奶！”赵蓬莱丢下一句很有诱惑的话，领着陆绝进入一间研究室。

　　嘭砰砰！

　　无数桌子椅子棍棒什么的，都朝着赵蓬莱飞去，可惜全都被研究室的门挡住了，没能把他砸傻！

　　“赵大公子，不错嘛，懂得享受。”陆绝似笑非笑地看着赵蓬莱，一脸的暧昧，虽然知道赵蓬莱说的是玩笑话，但还是忍不住凑到他耳边，低声道，“如果真有这样的好事的话，记得叫上我！”

　　“咳咳，陆绝啊，你让你那七仙女跳脱衣仙舞不更好吗？”赵蓬莱朝着他竖起了一根中指，鄙视加暧昧地道。

　　“嗯，这个主意不错，回头我跟媛媛商量一下，让她们都到我的房间来。”陆绝认真地点了点头，双眼放光。

　　“鹅？你不是认真的吧？”赵蓬莱这下子傻眼了，这家伙似乎不像在开玩笑。

　　“嗯，我看可行！”陆绝信心十足，双眼已是绿光油油了。

　　“草，正一头牲口！”赵蓬莱大骂一声，懒得理会他，移动脚步，深入研究室。

　　很快，陆绝就看到一个邋遢老头正在用放大镜认真地观察着一块黝黑金属，神情专注，已到了忘我的境地。

　　二人也没敢打扰，就静静地站在一旁看着。

　　整整十五分钟后，夕老头才放下好手中的活，抬起头来，对着陆绝露出一嘴整齐洁白的牙齿，和蔼可亲地笑道：“小伙子，你是小陆吧，我听小赵说起过你。来来来，咱们坐下慢慢聊。”

　　夕老头虽然不修边幅，头发蓬松如鸡窝，脸上也有不少皱纹，但是一嘴牙齿还是很耐看的，起码不会长着虫子吓人。

　　坐在椅子上，陆绝还是显得有点谨慎的，毕竟夕老头是赵蓬莱的长辈，是考古界名宿，自己不好太过随便。

　　夕老头仔细地打量着陆绝，眼中智慧之光闪烁不定，时而点头，时而摇头，不知道什么意思。

　　赵蓬莱有点忐忑，生怕自己的师父与陆绝闹不快，到时自己两边为难就不好了。

　　陆绝无所谓地坐在那里，坦然面对夕老头的目光。

　　三两分钟后，夕老头收回目光，笑呵呵地道：“小陆啊，我还要多谢你上次帮小赵保住了古海罗盘呢。”

　　“夕老客气了，我与蓬莱老兄是好朋友好兄弟，帮他是应该的。”陆绝笑了笑，谦虚地道。

　　“嗯，这事且不多论。”

　　夕老头摆摆手，笑吟吟问道：“不知道你对蓬莱仙境有什么看法？是否真的存在？”

　　“这个么？”

　　陆绝想了想，斟酌了言语一番，才道：“我听我爷爷讲起过蓬莱仙境，说当年秦始皇之所以没有求到长生不老之药，不是因为这些东西是虚无飘渺的存在，而是因为那个时候的蓬莱仙境已经关闭，世俗之人根本不得其门而入！”

　　“哦？”夕老头一下子站了起来，如获至宝一般盯着陆绝，激动地道，“你爷爷当真如此说？”

　　“是的，他确实这样对我说过。”陆绝不知道这个邋遢老头为什么这么激动，但还是肯定地点了点头。

　　“小陆啊，不知道你能不能为我引见一下，我想拜访你爷爷？”夕老头搓着双手，紧张地看着陆绝，若让外人见到这位考古界名宿如此模样，定然惊掉一地下巴。

　　赵蓬莱虽然不是外人，但是他把眼珠子和下巴一起惊掉了。自己的师父何曾这样过？

　　“夕老，真对不起了，我已经快四年没见过爷爷啦，我也不知道他到哪里去了！”陆绝歉意地道，“不过呢，他给我讲了很多故事，说不定对你有所帮助。若你不嫌弃的话，我们可以坐下来慢慢聊。”

　　“不嫌弃，不嫌弃。”夕老头连忙摆手，不能拜访到老的，就抓住这个小的，说不定真能解开一些困惑自己很久的问题呢。

　　赵蓬莱很惊讶地看着陆绝，没想到他竟然有一个这样的爷爷，能够让自己师父主动要求上门拜访。

　　“好，只要我知道的，一定都会说出来。”陆绝并不认为陆尘老人讲给自己听的故事是什么秘密，不在乎说给什么人听。

　　“那么小陆你认为蓬莱仙境是否真的存在？”夕老头压制不住内心的激动，开始发问了。

　　“存在！”陆绝肯定地点头，并补充道，“传说的海上三神山并不仅仅是三座神山那么简单，它们隐藏的秘密不是我等世俗之人能够窥知一二的，比如，它们很有可能是蓬莱仙境的入口。至于哪一座神山是入口，亦或是它们是否都是入口，我就不得而知了。三神山，如天地之三足，定鼎一方天地！”

　　夕老头与赵蓬莱听得一脸震动，没想到陆绝竟然说出这么一番话来，看着陆绝呆呆发愣，似乎连陆绝停止了说话都没有察觉。

　　“‘三神山，如天地之三足，定鼎一方天地！’妙，实在是妙极了！”夕老头激动得浑身颤抖，声音哆嗦，“小陆，你说的这些都是你爷爷告诉你的？”

　　“我姐姐也同样这样告诉过我，我姐姐知道的故事不会比我爷爷少，而且，我姐姐知道的故事都不是我爷爷告诉她的！”陆绝点头补充，让夕老头与赵蓬莱又大大地震动了一把。

　　“那你可知道这块是什么玉吗？”夕老头把一块缺角的古玉拿了出来，交到陆绝手中。在他看来，既然陆绝对蓬莱仙境如此了解，想必也认识一些来自那里的东西吧。


第一百零七章 丰富的收藏

　　看着手中四分之一手掌大小的温软古玉，陆绝有点讶然，这竟然是修行界异常珍贵的“蓬莱悟道玉”！

　　因为这种玉最先在蓬莱仙境发现，而且大多产自蓬莱仙境，对辅助修道者悟道有很大作用，故名“蓬莱悟道玉”，其价值不下于一件绝品道器，是修行界顶尖奇珍之一，可遇不可求！

　　不过这块缺角的“蓬莱悟道玉”由于存在的年代已经很久远了，瑕疵不少，已经逐渐失去了原来的作用了，不过放在世俗界中仍是不可多得的宝贝。

　　它有醒脑提神，延年益寿等诸多无穷妙用，是能够拍出天价的存在。

　　“这是一块产自蓬莱仙境的悟道玉，被修道士们视若天地至宝之一！它于我们凡人有着醒脑提神，延年益寿等无穷妙用。虽然它身上已经满是瑕疵，但是对我们来说还是珍宝中的珍宝。夕老应该多佩戴在身上，这样对你的身体，对你思考问题都有很大裨益。”陆绝娓娓道来。

　　“太好了！”

　　夕老头大赞一声，深以为然道：“虽然我不知道这块古玉具体叫什么名字，但是它确实有你所说的一些作用，自从我得到它之后，就一直戴在身上，越发觉得自己变得年轻起来，精神饱满，体力也得到一定程度提升，甚至不弱于你们青壮年。”

　　“想不到你小子懂得的事情还真多，我师父不知道的你都知道了，真不知道怎么说你才好。”赵蓬莱感慨无比，越发觉得陆绝这小子的不凡与神秘了。

　　“这也没有什么，我曾经有幸见过完好的蓬莱悟道玉，自然一眼就看出来了。”陆绝笑着摇头，很谦虚道。

　　他何止是有幸见过蓬莱悟道玉，简直是差不多天天都睡在悟道玉做成的玉床上。

　　陆尘老人曾经告诉过他，雷堡深处有一条巨大的悟道玉玉脉，每隔一段时间就能够为雷堡提供大量的蓬莱悟道玉，是雷堡最顶尖的财富之一。

　　可以这样说，雷堡就是一个移动的超级宝藏，若被外人知道，肯定会引发巨大风波，甚至整个修行界的轰动。

　　不过，雷堡现在在雨素卿手上，彻底隐藏了起来。

　　“那你又看看这个又是什么？”夕老头兴奋得不行，把一样小儿手掌大小皱巴巴的东西拿了出来，很大方地递给陆绝，他平时不舍得拿出来的东西，现在恨不得全都拿出来给陆绝辨认。

　　陆绝把那东西接过来，仔细的端详起来，神色连连变幻。这样东西的外形与普通的生姜没有什么两样，非常干皱，不过它的表里都是紫色的，两者在本质上更是相差十万八千里。

　　“怎么样，认出来是什么东西了吗？”夕老头、赵蓬莱都是一眨不眨地看着陆绝，无比紧张地问。

　　他们师徒俩一起研究这东西很久了，但都说不出是什么东东，也不知道是哪个年代流传下来的，若有人能够为他们解惑，无疑是一件激动人心的事。

　　“我说它是一种姜，你们信吗？”陆绝轻轻地抛玩着手中的东西，笑吟吟道。

　　“啥？一种姜？不会吧？”夕老头师徒俩一脸难以置信之色，满脑袋漂浮着大大的问号。自己二人研究了这么久，虽然不知道它是什么东东，但绝对不是姜！

　　“嗯，不错，它确实是一种姜，名叫‘三变赤紫玉姜’！”

　　陆绝郑重地点头，道：“三变赤紫玉姜分三等，其中三等赤色，二等紫色，一等玉色。赤色三变赤紫玉姜生长周期三百年到八百年左右，紫色三变赤紫玉姜生长周期一千二百年到三千六百年，而玉色的生长周期则在六千年以上。”

　　夕老头与赵蓬莱听得目瞪口呆，目光呆滞地看着陆绝手中皱巴巴的小东西，它竟然生长了一千两百年以上。

　　“我知道这样说有点难以让人接受，但事实确实就是这样。”

　　陆绝看了他们一眼，继续道：“三变赤紫玉姜是一种非常奇特的药材，一生有三个成熟阶段，分别对应三个等级，每提升一个等级，具有的作用数也跟着提升，紫色一等的具备赤色一等的全部用途，并增加一些神妙的用途在里头，玉色一等的具备紫色一等的全部用途，再增加一些更加神妙的用途。”

　　“那你快说说这什么三变赤紫玉姜到底有什么用途？”夕老头激动地抓着陆绝的一条手臂，迫不及待地问。

　　“赤色一等只要切下一小片当作茶一样泡开来喝，长期下来便可以逐渐改变人的体质，提升个人人体潜力，延年益寿，紫色一等的三变赤紫玉姜则增加了一个‘疗伤圣药’的称号，可以治疗绝大多数的严重伤势，玉色一等的直接就可以增加人的寿命，可谓是珍贵无比！”陆绝琢磨了一下，把三变赤紫玉姜最基本的三种作用说了出来。

　　其实，“三变赤紫玉姜”在修行界也是罕见的宝物，用途很多，同样有辅助修道者悟道的效用。

　　紫色一等的“三变赤紫玉姜”已经非常少见了，玉色一等的更是罕见，几乎是让人打破头都要抢夺的奇珍。

　　最重要的是，三变赤紫玉姜成功蜕变的几率很小，数百甚至数千株都不见得有一株能够成功蜕变出来，而且等级越高，就越难蜕变。

　　还有，如果蜕变不成功的话，三变赤紫玉姜是会自我毁掉的，培养起来异常艰难。

　　所以即便有些大势力有幸得到种子种植这种药材，也不会让它们大量长久生长下去，多半数百年就挖了出来。

　　陆绝上次提到的“道姜”，就是他矮冬瓜爷爷把“三变赤紫玉姜”改良之后得出来的。

　　“有这么神奇？”夕老头与赵蓬莱简直不敢相信，这所谓的三变赤紫玉姜居然有如此神妙的用途。

　　“这块紫色三变赤紫玉姜起码生长了一千五百年，是一株难得的疗伤圣药。可惜的是，它绝大部分的药力已经流失了，药效降低了无数倍，不过即便如此依然比一些生长三五百年赤色的三变赤紫玉姜来得强。夕老可以把它切成小碎片，每隔一段时间泡上一杯，品尝一下，定可以让你的身体更健康，效果可不比那蓬莱悟道玉差。”陆绝把三变赤紫玉姜还给夕老头，顺便提了个建议。

　　夕老头点头不已，谁不想拥有一副健康的身体！

　　随后，夕老头又拿出了一堆稀奇古怪的东西给陆绝辨认，其中就有那张古老地图。

　　不过陆绝也不是万能的，还是有一部分东西辨认不出来，这些东西可能来自修行界，也有可能根本就是世俗界的古老物品。

　　陆绝一刻也没有修习过，说得口都干了，已经喝了上十杯茶了。

　　终于，在夕老头拿出第二十一件东西之后，就没有了下文，否则的话陆绝都得找个妹纸按摩一下嘴巴了。

　　“哈哈，好，今天收获不错，虽然还有九件东西没能辨认出来，但是今天也算是我干这一行以来获取突破最多的一天了。”夕老头很高兴，与陆绝勾肩搭背的，一点也不顾忌自己前辈的形象，甚至，这老头兴奋过了头，还想与陆绝义结金兰呢。

　　赵蓬莱像看怪物一样看样陆绝，不知道这个小子怎么懂得这么多东西，不过由此也可以看出他的爷爷是一个多么恐怖的人物了。

　　陆绝则是一边喝茶，一边喘气，没有精力理会这个快要癫狂的老头。心想，这夕老头的收藏也太丰富了，难怪会被众多势力瞄上，都想来绑架打劫一番。

　　“来，小陆哥，你好好地看一下我的《蓬莱仙话》手稿，有哪些是不对的都给我指出来，能修改一下最好不过了。这次解决了很多问题，如果能够破译那张地图和古海罗盘的话，说不定能够找到蓬莱仙境的入口呢。”夕老头没给陆绝多少喘息的时间，把寸许厚的稿子搬到他面前，连称呼都改变了，无形中把陆绝抬得更高了。

　　陆绝屁股打滑，直接从椅子上栽倒在地，他奶奶的，哥还没有喘过气来呢，想要累死哥咩！

　　赵蓬莱耸了耸肩，在一边无言苦笑，对陆绝投去一个我无能无力你自求多福的眼神。

　　陆绝狼狈地爬起身来，拿起稿子就投入到艰苦的阅读战斗当中去，拿着笔时不时圈圈画画的，用自己从爷爷和姐姐那里听来的东西帮助夕老头修改起来。

　　赵蓬莱还算有点良心，时不时帮陆绝斟上一杯茶，没让他还没有累死就先渴死了。

　　一个半小时后，陆绝终于把所有手稿都修改了一遍，这还是建立在他的能力异于常人的情况下，若是换成其他人仅仅是阅读完这《蓬莱仙话》手稿就不止花这个时间了。

　　夕老头抢过修改后的稿子，快速浏览起来，看到陆绝圈圈画画的地方的时候连连点头。足足半个小时候，他才高兴地大笑起来：“哈哈，好，虽然修改了很大一部分，但是也说明我的大体方向是对的，我十年来的努力都没有白费！他奶奶的，这次有勇气面对女儿儿子了。”

　　“师父，我们是不是先去吃过晚饭？你看陆绝也忙碌了一个下午了，定是又累又饿了，他毕竟是我们的客人，麻烦他已是不该了，现在更不应该饿着他了，你说是不是？”赵蓬莱扯了扯夕老头的衣袖，在他耳边低声道。

　　陆绝的耳力何其之好，自然知道赵蓬莱说了些什么，不过他还真一点厌烦的意思都没有，也没有主动提出离去的意思。

　　“哦哦哦，是是是，你看我都老糊涂了，是该吃晚饭了，我也饿得后背贴前胸了。来来来，小陆哥，这次我这个老头子请客，还望你给个面子，不要推辞呢。”夕老头一拍自己的额头，有点懊恼，他上前亲热地拉过陆绝，就往外面走去。

　　赵蓬莱暗暗地鄙视了这个老头一番，你生龙活虎的，哪有老糊涂的样子了。

　　陆绝微微一笑，觉得这个老头其实很不错的，非常好说话，也任由他拉着自己的手，心底感慨，有时候与老人融洽相处也是一种乐趣，自己与爷爷在一起的时候就经常有这种感觉，真的很怀念啊。

　　现在的夕老头是一个很有趣的老家伙，很容易谈得来，给陆绝一种很好的感觉，他自然不会拒绝了。

　　在军区大院的一家餐厅吃过一顿丰盛的晚饭后，陆绝与赵蓬莱一起告别了夕老头，回到了宁大。

　　夕老头虽然不舍得放陆绝走，但是今天接触到的新东西太多了，自己得好好消化一下才行，所以与陆绝约定下次再聊。临了，他还把一把钥匙和一个纸团悄悄地塞到陆绝手中，啥也没说，又回到研究室研究东西去了。

　　陆绝刚跨进宁大正大门，手机铃声就响了起来，拿出手机一看，是一个陌生号码，迟疑了一下，还是接通了：“你好，请问找谁？”

　　“你好，请问你是陆绝先生吗？”对方是一个女子，声音悦耳动听。

　　“是我，请问你有什么事吗？”陆绝微微诧异，竟然有陌生女人给自己打电话。

　　“哦，我是夜鹰的姐姐，还要多谢你昨晚帮了我呢。请问你今晚有空吗？”那边的夜素馨松了一口气，终于找到正主了。

　　之前陆绝一直关机，直到出了军区大院才重新开机的，自然不知道已经有人给他打了好几次电话。

　　“呃，我想有吧。”陆绝想了想，道。

　　“那你可以到我家来吃晚饭吗？”夜素馨有点紧张，第一次邀请一个男人来吃饭，虽然自己是听了他那句话请他吃一顿晚饭是为了向他道谢来着，但是若真被拒绝了，自己也觉得很没面子。

　　“呃，是这件事啊，你还真当真了！”陆绝无奈一笑，跟着又苦笑起来，歉然道，“实在不好意思了，我刚刚才跟一位前辈和一位朋友吃完晚饭，这下子正撑着呢，实在吃不下了，要不留到下次吧？”

　　“……”夜素馨沉默了，真是担忧什么就来什么，自己之所以亲自打电话给陆绝就是为了表明自己的诚意，没想到被人捷足先登了，暗暗叹了一口气，提议道：“要不，明天晚上如何？”

　　“好，到时候我一定到！”陆绝很干脆就答应下来了，有美女相请都拒绝的话，那个人一定是严重不举的柳下垂。

　　“嗯，那先这样了，再见。”夜素馨挂了电话，有点苦笑地望着一大桌已经准备好的丰盛饭菜。


第一百零八章 金倩诗园

　　“金倩诗园”号称宁京市第二别墅园区，共计六十四栋豪华别墅，是富人的聚集地，随地可见贵妇贵小姐什么的。

　　在这里，一个看起来很普通很平凡的老头都有可能是身家优厚无比的富豪！

　　夜素馨作为宁京市年轻一代六大商界女强人之一，用六七年的时间就创建了一个实力不俗的集团公司——素馨香集团，其旗下产品大多是女性用品，包括服装、化妆品等等，在全省甚至全国很有销路。

　　可以说，夜素馨是一个年轻的富婆，而且还是宁京市仅有的几个美女老总之一，声名在外，芳名远播！

　　她的美如星辰一般璀璨，用倾国倾城都不足以形容！

　　她是一朵迷人的茉莉花，飘香天下！

　　她是美人，更是绝代佳人！

　　她的存在令得不少男人心痒难耐，恨不得整个生吞了，好彻底融入自身。

　　不少男人每每想到那一张天使一般的脸庞的时候，就夜不能寐，老二亢奋。

　　什么贵公子、市长公子、钻石王老五等等，千方百计都想要抱得美人归，但没有一个能够让她看上一眼，那些上门拜访的，无论是谁都吃了闭门羹。

　　因为她是陆家的干女儿，是陆家的一颗明珠，没有谁敢惹陆家不快。

　　夜素馨在金倩诗园有两栋别墅，其中一栋本是她给自己老父养老用的，可是那里已经有许多年没人住过了。

　　她今晚为了感谢陆绝，就在老父的别墅准备了一桌丰盛的饭菜，期待陆绝的到来，可没想到被人捷足先登了。

　　最重要的是，这些饭菜都是她自己亲手做的，忙了整整一个下午，而且她还打算仅仅招待陆绝一个人的呢，现在看来是白努力了。

　　“唉，看来只能靠夜鹰、小烟、小雨他们帮忙消灭了！”夜素馨看着一桌子没动过还冒着腾腾热气的饭菜，苦笑不已。想到这，她掏出手机，就要打电话叫弟弟回来。

　　“叮铃，叮铃……”

　　门铃这个时候响了起来，显得有点急促。

　　“不会是夜鹰回来了吧，刚想给他打电话呢！”夜素馨诧异，丢了手机，趿着棉拖鞋，小跑出去开门。

　　来人并不是夜鹰，而是一个二十五六岁的漂亮女子。

　　这个女子的容貌丝毫不下于夜素馨，堪称人间绝色，也是无数牲口打手枪的时候意淫的最佳对象，当然前提是他们见过这个女子。

　　此刻的她脸色不是很好，双眸带着淡淡的哀愁，似乎有重重的心事。

　　“小琴，怎么是你？你这是怎么了？怎么变成这个样子？来，先到屋里面去！”夜素馨大吃一惊，没想到来人竟是自己的闺蜜，更没想到她居然会是如此状况，连忙把她扶到屋里去。

　　“夜姐，你说喜欢一个人有错么，为什么他从来就没有正眼看过我？”漂亮女子一把抓住夜素馨的玉手，有点激动地道。

　　“小琴，你先别说话。来，先喝杯暖开水暖暖身子。”夜素馨递给她一杯暖开水，坐在她身边安慰着她。

　　漂亮女子接过水杯喝了几小口，就抱着水杯发呆，眼神有点黯淡。

　　夜素馨看得担忧不已，不知道这闺蜜到底怎么了，根本不懂得如何安慰她，只好抱着她的肩头，试探性问道：“小琴，你能告诉我到底是怎么回事吗？”

　　“夜姐，他已经结婚半年了，我该怎么办？我试过不去想他，试过去忘记他，可是半年过去了，我越是不去想，就越是忘不了，我快要被折磨疯了！你能告诉我我该如何做嘛？”她似乎压抑了很久，现在得找个宣泄口发泄一番，对着夜素馨就是说了一大堆话来。这个与夜素馨齐名的商界女强人折逸琴此刻就是一个为情所困的小女人，显得有点不知所措。

　　“小琴，你……你说你有喜欢的人，而他又结婚了？”夜素馨难以置信地看着这个一向坚强现在却无比娇弱的闺蜜，说话都有点不利索了。

　　自从七八年前认识折逸琴起，夜素馨就没见过她给过哪个男人好脸色，就算再优秀的男人她都没看上一眼，现在她竟然说她有喜欢的男人了！

　　而且，似乎，那个男人已经结婚了，可对象不是她！

　　天啊，难道与那个男人结婚的女子比自己的闺蜜更美吗？

　　要知道，折逸琴无论是美貌，气质，还是家世都不比自己差，甚至，严格来说，折逸琴的家世比自己还要好，因为自己只是陆家的干女儿，而折逸琴却是折家的大小姐。

　　“可是他已经结婚半年了，你说我该怎么办？”折逸琴抱着夜素馨，痛苦地道。

　　“你看开点，像你这样优秀的女人不愁找不到你可以托付一生的好男人！你饿了没有，不如吃点东西，然后好好休息一个晚上，到明天就什么事都没有了。”夜素馨自己没谈过恋爱，对此没经验，也不知道失恋为何物，更不能体会这其中的感受，所以根本不知道该怎么劝她，只能紧紧地抱着她，给她一个依靠。

　　不用夜素馨发问，折逸琴自己就把内心收藏了很久的东西说了出来，多是一些自己对那个男人的感觉，如此一来，她说了整整半个小时。

　　这其中有一点很关键，她虽然喜欢那个男人，但从来都没有向他表白过，或许她也是一个感情白痴，不懂得抓住机会吧！

　　不过，她毕竟不是一般人，把所有东西都倾诉出来之后，心情好了不少，已经恢复了冷静。

　　“夜姐，我想喝酒，我还没试过大醉一场是什么感觉呢，现在很想试一试。你这里应该不缺酒吧？”折逸琴收敛外露的情感，一下子恢复了她以往一贯的冷艳，望着夜素馨道。

　　“嗯，我去拿给你！”夜素馨也不阻止，而且也阻止不了，所以干脆就不阻止了。

　　“谢谢你夜姐，我自己来吧。”折逸琴站起身来，自顾地到冰箱前拿出一瓶红酒，也不用杯子，就那样直接灌了起来。

　　“小琴，你少喝些，喝太多容易伤身。”见她这样，夜素馨连忙走过去帮她取出一只酒杯，抢过折逸琴手中的红酒，倒了半杯递给她。

　　“没事，喝酒要喝个痛快才行！”折逸琴一口气把半杯红酒喝完，把空杯递到夜素馨身前，希冀地看着后者。

　　夜素馨无奈地叹息一声，帮她倒了小半杯，柔声道：“你还是坐到桌上吃些东西吧，这样对身体会更好点。”

　　“好，我一天都没吃东西了，肚子正饿着呢，现在正好大快朵颐一顿。”折逸琴坐了下来，直接用双手抓了一个鸡腿，狠狠地啃吃起来，一点也不矜持。

　　她一边啃鸡腿，一边喝红酒，全然不顾自己的形象。

　　夜素馨看得摇头不已，原来的折逸琴可不是这样子的。她坐在折逸琴对面，陪着后者吃了起来。

　　陆绝回到宁大之后，与赵蓬莱告别一声，就往保卫处而去。

　　进入保卫处大厅之后，他偷偷地瞄了一眼处长办公室，见郑大书依然在看那些乱七八糟的东西，也不想去打扰这位大叔，随便找了个沙发坐下，悠闲地品着茶。

　　“今晚无论如何也得到风雷阁探查一番，非要弄个明白不可！我总是觉得那里有对我非常重要的东西，上次从那名死去的保安身上发现的神秘电流异常熟悉，虽然不是先天混沌原电，却带有那种气息。莫非那里隐藏有与先天混沌原电有关的东西不成？我自己修炼《混沌原电经》进展缓慢，似乎是缺失了一些什么关键的东西，如果能够找到这些东西的话，我的修为必定能够突飞猛进，到时候就可以真正进入修行界了，否则以我现在的修为进去简直是寸步难行。”喝了半杯茶，陆绝就陷入了沉思。

　　思索了十来分钟，陆绝把之前夕老头塞给他的钥匙和纸团拿了出来，看着那纸团皱眉，因为上面写着一栋别墅的地址和一些夕老头的话：“小陆哥，这栋别墅是我的个人财产，数年来从未曾入住过，崭新新的呢，现在就当作一件小礼物送给你了，希望你能够收下。别墅是否有价值，不在于它有多么的豪华与奢侈，而在于它是否有人居住！嗯，顺便说一声，那里有一位好邻居，想必到时候你会喜欢那里，喜欢那位邻居的。”

　　这夕老头送自己一栋别墅到底何意呢？陆绝心里思索着，莫非就因为自己今天帮他解答了一些问题？还有，这老头无端端扯一个邻居出来干什么？莫非我进屋还要经过邻居的家不成？

　　“陆绝同志。”郑大书不知何时已经坐在陆绝对面，眯着眼睛看后者，严肃地唤了一声，道，“今晚群星璀璨，月光如水，是一个巡夜好夜晚，是一个猎艳好季节，你不会再担心被雷劈了吧？”

　　“鹅鹅鹅。”陆绝醒过神来，也没怪大叔处长打断他的思路，看着郑大书点头道，“当然，我现在正在休息，养精蓄锐，为今晚巡夜做好准备。”

　　“那就好！记住了，晚间十点钟学生下课的时候，就是你巡夜之时，不要耽搁了。现在八点，还有两个小时给你自由，要泡妞的就抓住机会了。好啦，现在该我下班了，我们明天再见。奶奶的，辛苦了一天，回家干婆娘去！”郑大书满意地点了点头，站起身来关了办公室的门窗，就在陆绝的注视下扭着大屁股离去。当然，最后一句话他是低声嘀咕的。

　　“卖狗的，屁股那么大，肯定能够榨出几大桶油。也不知道他是干婆娘干大的，还是捞油水老大的？”陆绝朝着郑大书的背影竖起一根中指，恶趣味地想。

　　继续坐了一会，陆绝才站起身来，出了保卫处，直奔风雷阁。

　　他想利用两个小时的空闲时间先探索一下，看看风雷阁有没有什么平时没有被人注意到的特别的地方。

　　夜晚的风雷阁并没有很多学生来这里，显得有点静。

　　不过，来这里的学生大多都是一对对的小情侣。

　　他们隐藏在一个个灯光昏暗甚至完全黑暗的角落中亲热，根本就不用担忧会被人围观。

　　陆绝进入风雷阁第一层，摸着那些凭栏，仔细地看着上面的图案。

　　这些图案非常庞杂，风雨雷电，花草树木，虫鱼鸟兽等等等等，一应俱全，做工精美，独具匠心，栩栩如生。

　　陆绝盯着这些图案，眼睛一眨也不眨，时间一久，整个心神居然都陷了进去，仿佛进入了另一片天地之中。

　　那些风雨雷电，花草树木，虫鱼鸟兽等等，一个个都像是活了过来一般，一时间风雨大作，电闪雷鸣，花开草长，虫鸟鸣叫，俨然一个真实的多彩多姿的缤纷世界！


第一百零九章 双子真丹境界

　　陆绝的心神漂浮在其中，与这片天地相融，切身感受到了一股蕴含大道真谛的气息，博大、自然、浩瀚、演变、生灭、平衡，内心跟着变得宁静、祥和、自然起来，仿佛此刻的自己已经化身为这一片天地的一部分，有一种回归大自然，回归这个天地的原始感动。

　　他感动这个天地给了他一次生命！

　　陆绝把握到了自然的脉搏，领悟了自然之心，涉足自然之道，心境得到极大提升。

　　轰隆！

　　他体内的《混沌原电经》自行运转，丹田处的紫金真丹一下子爆炸开来，化成两团紫金星云，蕴含浩瀚真意，快速旋转着。

　　紫金色真丹之力在他体内汹涌奔腾，不断地吸收着紫雷绝狱小世界喷出的紫色雷霆元气，越发壮大起来，最后融入到那两团紫金星云之中，如一头紫金神龙把龙头龙尾分别隐藏在两团星云的中心，将它们串联了起来。

　　两团紫金星云不断地收缩，最后轰的一下形成两颗一模一样鹅蛋大小的紫金真丹，相互缭绕着旋转起来，像双子星一般，平衡存在，不偏不倚。

　　至此，陆绝终于突破到双子真丹境界，实力此刻也跟着大幅度提升，起码是真丹境界时的几倍。

　　自然之道，本身就是一种平衡之道，阴阳互转，不偏不倚！

　　若这个天地的平衡之道不复存在，那么它将是一个畸形的天地，逐渐走向某一个极端，最终唯有败亡一途。

　　双子真丹一为“本命真丹”，一为“天命真丹”，讲究的就是一种平衡之道，“善恶”互存。

　　故，双子真丹又分别称之为“善丹”与“恶丹”。

　　所谓的“善丹”、“恶丹”，其实是修士的本命奥义、天命奥义所在，不过是一个称呼而已。

　　“本命”与“天命”体现了一种人体与天地互存的平衡之道，奥妙无穷。

　　人的寿命有终时，是为天命！

　　天命秉承天地之意志，限制了人的寿命，不至于令这个天地失去平衡。

　　修道者逆天而行，与天争命，是为改天命，自然要受到天地意志的制约，在某个阶段降下天罚。

　　本命真丹是修者的一身修为所在，能够不断地吸纳天地元气，不断地壮大自身。

　　天命真丹则是吸纳外邪之气和内邪之气，转化成能量，为孕育天命元婴做准备。

　　它能够不断地净化人体，免除人体受到外邪之气与内邪之气的侵袭，从而使得修士更好地生存下去。

　　因此，双子真丹的修道者的寿命要比真丹境界以下的人高出了不少。

　　本命真丹与天命真丹二者能量互通，始终维持在一个平衡点上。

　　若是失去了这个平衡，必定会导致修道者走火入魔，甚至功毁人亡。

　　双子真丹平衡之道是“小”道，自然之道是“大”道！

　　陆绝虽然仅仅领悟了一点自然之道，但也足够他修成双子真丹了。

　　呼！

　　陆绝心神震动，从那种美妙的感觉中脱离了出来，脸上带着狂喜之色，完全没想到自己抱着仔细一观那些图案的想法，竟然给自己带来了如此之大的收获，实在是意外之喜啊。

　　他把心神沉到丹田去，发现两颗紫金真丹在相互绕着旋转的同时，还围绕着紫雷绝狱小世界旋转，甚至两颗真丹表里都流动着一种紫色闪电，非常诡异，似乎是来自紫雷绝狱的毁灭之道烙印在了上面。

　　如此一来，陆绝的双子真丹所具有的威力就强大了不少。

　　他尝试着再次把心神沉浸到凭栏的图案里面去，企图再发现点什么，却没有再出现那种美妙的感觉了。

　　试了几次，依然如此，他不得不放弃。

　　像这种瞬间顿悟可遇不可求，是勉强不来的，因此他也不在意。

　　陆绝这一次突破花去了三个多小时，早已经到了他巡夜的时间了，不过他还是决定先把整个风雷阁走完一遍再说，所以继续往二楼走去。

　　逛了一圈，陆绝并没有在二楼发现什么特别的地方，叹息一声，又往三楼游荡。

　　到了三楼，他愕然发现，无论是凭栏、地板，还是墙壁、柱子，都只有一种图案，那就是闪电。

　　这些闪电图案各形各色，千奇百怪！

　　陆绝驻足观望，很仔细，很认真，希望找出一些特殊的地方来。

　　不过，令他失望的是，这里除了那些让人眼花缭乱的闪电之外，并没有什么特别的东西浮现出来。

　　“好吧，也将近凌晨零点了，为了明天不被大叔处长罚写万字检讨书，哥就辛苦点巡夜去也！”陆绝嘀咕了一阵，就要下楼而去，突然他耳朵一动，停下脚步听了数秒钟，脸色逐渐变得古怪起来。

　　“噢……”一道若有若无的销魂呻吟喘息声在风雷阁三楼某个黑暗角落中传出来，直钻陆绝耳朵。

　　正因为如此，他才停下来的。

　　陆绝嘿嘿一笑，往那声音发源地靠近了点，以他能够夜视的能力，一眼就看到了一幕夜晚角落上演的活春宫。

　　一个姿色还算过得去的女生此刻正坐在一个平躺在地板上的男生的身上，疯狂地摇摆着上身，拼命地扭动着臀部，摩擦着胯间的物件，嘴里时不时发出一声满足的快感呻吟。

　　“好大好漂亮的一双乳房！”陆绝双眼放光，盯着那女生胸前两只不断地摆动的白兔子，暗自惊叹。

　　那两只白兔子坚挺，随着女生上身摆动而划出一条条撩人眼球的弧线，扣动着陆绝的心弦。

　　视线下移，陆绝看到一根坚挺的东西在那女生体内快速地进出，不由得暗地鄙视，比不上哥的二分之一大，相当于哥的三分之二长。

　　他对那根虽然不小也不短但绝对称不上大与长的东西不感兴趣，所有的目光都盯在那女生胯间肥美的沟壑之地与那一抹神秘丛林上，暗自咋舌不已，好茂密的森林，好多的水！

　　这个时候，那个女生不再拼命扭动屁股，而是慢慢地蠕动着，嘴中“嗯噢”个不停。

　　两人的胯间亲密接触，磨动着。

　　陆绝看不到那女生的神秘地带，又把目光放在她的双乳上，眼睛一眨也不眨地盯着那两粒挺立的粗大的红梅，神情吃惊，他奶奶的，好大的红点点，比云大校花的大了不少，真是极品白兔子啊，可惜不是哥的收藏品。

　　这个时候，这个偷看人家小情侣做运动的家伙，下身早已经很无耻地坚硬了起来，肿胀得不行，让他很是难受。

　　那女生蠕动了一阵又猛烈摇动了起来，整个动作疯狂了很多。

　　她的身体已经调了一个方向，变成背对着陆绝。

　　“不会吧，连屁股都这么大这么圆这么白！”陆绝直勾勾地盯着女生那上下抽动的大屁股，还有那一条深深的股沟，嘴角挂着涎液，心底啧啧称奇，当然还带点酸气，“极品白兔子加极品雪白大屁股，这妞就算姿色不怎么样，已经算得上极品尤物了，真是便宜死那个王八蛋了！”

　　“啊！”这个时候，那对男女同时发出一声尖叫，全身战栗个不停。那女生抽搐着身子，无力地软趴在男生身上，喘息不已。

　　“草！这么快就完了！”陆绝暗骂一声，狠狠地看了女生的大屁股一眼，悄然离去，开始他的第一个巡夜之旅。

　　宁大占地面积极广，黑暗的角落很多，是夜猫贼作案的绝佳途径。

　　而且，宁大有不少自行车、电动车、女式摩托车之类适合校园的代步工具，若能偷出去卖掉，多少能够赚上一点上网钱或者烟酒钱。

　　所以，宁大偶尔也会遭到小偷光顾！

　　陆绝如一道暗夜幽灵一般飘荡在校园各个角落之中，不急不缓，没有什么东西能够逃得过他的双眼。

　　足足一个小时，他才把东校园巡逻了个遍，期间收获不小，把两伙共七个小偷给揪了出来，扔到篮球场，让他们在那里喝夜风。

　　以陆绝的手段，要怎么整治他们还不是轻而易举的事？

　　巡逻完东校园，陆绝恶趣味地又回到了风雷阁，身化轻烟，飘荡来飘荡去，若有人看到的话，必定吓得大叫一声“鬼啊”，然后两眼一翻白晕死了过去。

　　他是想要看看，是否还有活春宫上演，毕竟像这种隐秘黑暗的角落实在是太适合谈情说爱又做运动了。

　　陆绝直接来到三楼，双眸如点缀夜空的璀璨星辰，熠熠生辉，却没有直接扫视，而是侧耳倾听。

　　“没有！”数秒钟后，他叹息一声，闪身跳下风雷阁，往西校园巡逻而去。

　　西校园草地众多，其中一块比较大的草地摆满各形各色的大石头，搞得像石林一般，煞是好看。

　　又是足足一个小时之后，陆绝终于完成了这一次的巡逻任务。

　　此刻他正盘坐在一块光滑黑亮的大石头上，仰望着繁星点缀的夜空，怔怔出神。

　　以往和姐姐在一起的时候，每到夜晚他都要拉着姐姐去看星星，数星星，然后趴在姐姐的怀里熟睡，一双大手还很猥琐地抓着姐姐的胸脯不放，简直是一种无边享受。

　　那十年是他过得最开心最快活的日子，所有修炼带来的苦与痛只要一想到姐姐就变成甜的了！

　　为了姐姐，他可以付出自己的生命，何况是一点苦与痛了。

　　现如今姐姐已经离去快四年了，不知道还有没有再见到她的机会，不过想要再过上以前的日子怕是再也不可能了。

　　想到这里，一向乐观的他也忍不住伤感起来，喉咙异常发堵，很是难受。

　　陆绝想仰天咆哮，好好地发泄一回，却还是忍住了，毕竟这里是校园，影响师生的休息是大大滴不应该！

　　他化作一道很淡很淡的紫金色闪电在校园中穿梭着，经过一栋栋的建筑物，最后居然又回到了风雷阁。

　　这完全是他的一种无心之举！

　　“莫非这里真有我需要的东西不成？”他自己都惊讶不已，还带着一点小激动。

　　“噢！”一声熟悉得不能再熟悉的销魂呻吟喘息声传到陆绝耳中，如魔丝一般，紧紧地扣着他的心弦。

　　“卖狗的，哥我太幸运了吧！”陆绝呆立原地，喃喃地轻声自语。

　　“噢！”又一声令人发狂的快感呻吟传出，在安静的风雷阁中飘荡不休，如一只小爪子一般搔着陆绝的心肝儿。

　　“咦？”陆绝却惊讶了，这好像是第二个女人发出的啊，莫非是一龙二凤，一公二母，亦或是双雌大战？

　　他激动不已，血液逐渐沸腾起来，心底更是意淫着，若是双雌大战的话就更妙了！到时候哥我岂不……？

　　不管三七二十一，陆绝化身暗夜幽灵，循着声源飘去。

　　结果大出他意外，既不是一公二母，也不是双雌大战，而是有两处不同的战场，同时上演一公一母的原始活塞运动。

　　当然，这两对正在激情中的男女彼此是不知道对方的存在的，他们隐身在两个不同的角落中。


第一百一十章 有人出小恭

　　陆绝隐身在黑暗中，饶有兴趣地看着那四只疯狂跳动的大白兔，逐渐变得心痒难耐起来，下身也顶起了一个高高的帐篷。

　　看了一阵，他实在受不了，双眼已然喷冒着火苗，狠狠地盯了那四只玉乳一眼，恨不得一把叼在嘴里，然后落荒而逃，御着青雷剑冲上了高空，喝夜风去。

　　陆绝漫无目的地飞行着，脑海之中一直漂浮着四只白美的圆乳，晃啊晃的，跳啊跳，差点把他直接晃下高空。

　　特别是圆乳上那四粒大小不一，各有千秋的鲜艳红梅更是深深地镶嵌在他的心坎儿上，抹之不去，痒得他难受不已，几次都想冲回去把那两头牲口扔入湖中，代替他们与那两名女生行那周公之礼！

　　他心里早已经没有了最初看到两幕活春宫上演时的激动，只有无比的郁闷，他奶奶的，哥把自己害惨了，搞得现在被某种火焚身，难受得不行。

　　陆绝完全没想到自己第一次巡夜就有幸偷窥了别人做运动，而且还不止一次，现在脑海之中全都被那六只活泼跳动的雪美圆乳给占据了。

　　她们如有魔性一般牵动着他的神经，勾得他魂儿都脱了窍！

　　“唉，算了，回去冲个冷水澡，给下面的兄弟降降暑！”陆绝仰天悲叹一声，御着青雷剑冲向大哉熊园所在的方向。

　　时下已经是凌晨两点多了，整个城市相对白天来说还是沉默了很多。

　　正在飞行的陆绝突然心中一动，把夕老头塞给他的纸团拿了出来，认真地看着上面的地址，世纪新宁大道金倩诗园36夕园。

　　“嘿嘿，夕老头，我就不跟你客气了，咱以后就在那里安家啦！”陆绝辨认了一下方向，御着青雷剑，呼啸一下就冲向世纪新宁大道金倩诗园所在。

　　夕园，是夕老头养老用的那栋别墅的名字，没有什么特别，不过这栋别墅还是非常不错的，它独在山水间，少了一些富丽堂皇，多了一份质朴，贵气内敛，可谓是亲山近水，惬意自然，和谐优美，确实很适合养老。

　　陆绝没有从金倩诗园的大门进入，而是直接从天而降，悄悄地落在夕园正门前。

　　夕园外围的灯火长夜不灭，但不是很明亮，朦朦胧胧的，给人的感觉很不错，里面却没有什么灯光。

　　陆绝夜能视物，根本就不介意，拿出一把钥匙，光明正大地打开夕园大门，嘴角一翘，就大摇大摆地走了进去。

　　他没有开灯的习惯，光着大脚丫进入客厅之后，就迫不及待地到处打量起来，摸摸这里，碰碰那里。

　　这倒不是说他没见过世面或者好奇什么的，而是他想着这里既然是夕老头养老用的地方，应该会有一些稀奇古怪的东西吧，说不定哥能找到一两件有用的物品呢。

　　“唉，看来还真像夕老头所说，他未曾住进来过，这里根本就没有什么特别的东西，倒是有不少花瓶瓷器之类的饰品。”陆绝坐在沙发上，袒胸露乳，一双大脚丫搭到茶几上，很不注意形象。当然，这里就他一个人，有没有形象都无所谓了。

　　默默地坐了一阵，陆绝脑海之中又晃荡着那六只白美的滚圆玉乳，变得口干舌燥起来，神念一扫，就发现了冰箱里面的酒水、饮料，大手一抓，把一瓶饮料摄了出来，拧掉瓶盖，就咕噜咕噜地灌着。

　　一瓶冰凉的饮料灌了下去，他的身体是凉爽了，可心肝还是燥热的。

　　为了消除心中的欲望，陆绝努力地转移注意力，在客厅里上蹿下跳着，最后来到了厨房，却错愕地发现了，厨房里面有一大堆好吃的东西，荤素均有，色香味皆全。

　　“不会吧，莫非夕老头知道我今晚要来这里，所以让人帮我准备了宵夜？”陆绝此刻对夕老头感动得五体投地，鼻涕横流，卖狗的，哥也饿了，先干掉一只烤鸡再说。

　　啃了一只烤鸡，全身的血液大部分都流向胃部去了，陆绝也终于不那么难受了，打了个饱嗝，休息了二十来分钟，便到浴室去泡澡。

　　躺在浴缸中，体会着从毛孔渗透进来的冰凉气息，陆绝几乎压抑不住呻吟了几声。

　　实在是太舒爽了！

　　不知过了多久，这家伙竟然躺在浴缸里睡着了，本来以他的修为连续几天不睡觉都没有一点问题，问题是他现在全身放松，啥也不想，不知不觉就睡着了。

　　当然，作为修行人，他的警惕性肯定很高的，即便他此刻睡着，仍然分出一部分心神注意方圆数百丈以内的任何动响，只要一有什么风吹草动，他立马就知道。

　　夜素馨一直陪着折逸琴到深夜十一点多，才把已经醉得一塌糊涂的折大美人扶到房间里去。

　　前后又照顾了她大半个钟头，夜素馨才苦笑着到另外一个房间去睡觉。

　　“喝，夜姐，继续喝！”

　　“嗯，夜姐，你有喜欢的人没有，不如我们俩谈一次恋爱吧，也好积累一下经验！”

　　“夜姐，我漂亮吧，你喜欢我吗？我可喜欢你了。要不你这一辈子都不嫁人了好不好？”

　　时下已经接近凌晨三点了，折逸琴把一床被子都踢到了地上，卷缩着身子，时不时说上一句醉话梦话。

　　也许是热了，她下意识地伸手把胸罩给扯掉了，露出两只颤巍巍的肥乳，只剩下一条黑色蕾丝小内裤，性感、撩人，把那最神圣最神秘的地带给遮住了！

　　夜深人静，月黑风高！

　　翻来覆去的折逸琴迷迷糊糊地坐了起来，迷迷糊糊地下了床，迷迷糊糊地出了房间，又迷迷糊糊地进入浴室。

　　本来，房间之中就有浴室的，她根本就不需要到外面去。

　　但是，也许是酒精的毒害作用，她毫无意识往房间外面的浴室而去。

　　进入浴室之后，这妞一把就把黑色蕾丝小内裤褪到膝盖处，坐在马桶上“嘘嘘”了起来。

　　她在出小恭！

　　躺在浴缸里的陆绝在折逸琴进入浴室的时候就唰的睁开眼来，瞪大着双眼望着前面的墙壁，身子有点僵硬，嘴角也跟着抽动不已。

　　这里竟然有人住！

　　在这之前他以为夕园没有人的，所以也懒得注意。

　　听着马桶处传来的清脆水声响，他整个人就像中了魔法一般，不由自主地慢慢地扭过僵硬的脖子，待看清楚情形之后，瞳孔骤然收缩，眼中射出两道尺许长的紫金光芒，盯着一道掉入马桶的晶莹水线不放。

　　折逸琴紧闭着美眸，一脸轻松愉悦，甚至时不时发出几声畅快呻吟。

　　陆绝呆呆地盯着那一道优美的水线，心头已是一片惊涛骇浪，下身也瞬间充血，坚挺直立了起来，头部几乎露出水面，剧烈地跳个不停。

　　卖狗的，哥今晚真的是太幸运了，先是看了三场活春宫，现在又看到美人现场出小恭，我他妈的实在是……对上苍感激涕零啊！

　　陆绝激动得浑身颤抖，就差对老天爷行跪拜之礼了。

　　大大几十秒之后，折逸琴才完了事，下意识地提起小内裤后，有点摇晃地站了起来，然后迷迷糊糊地往浴室门口走去。

　　陆绝大松了一口气的同时，又有点失落，这妞太正点了，丝毫不比云小妞差，可惜不是哥的。

　　可是，她怎么会在这里的呢？莫非是这栋别墅的打理人不成？

　　想到这里，他机灵灵地打了个冷颤，不对啊，这么漂亮的小妞怎么可能是打理人？莫非这房子已经换了主人了？那自己岂不是私闯民宅，彻底被夕老头坑死了？

　　他很想立马起身跑人，但是折逸琴还没有走到浴室门口，怕这样一来会惊醒了她，到时候自己就是百口莫辩了！

　　陆绝虽然心中疑惑，但是双眼不愿放过眼前美景，仔细地打量着这位“迷糊美人”。

　　一头卷曲长发披肩，很自然，很美感，圆润稍显瘦削的香肩泛着光泽，盈盈不堪一握的小蛮腰有着一道完美的凹陷曲线，挺翘的小香臀包裹在黑色蕾丝小内裤下，露出一段深深的雪白股沟，神秘非常，仿佛有无穷魔力一般，令人的心神深陷入其中，欲要探个究竟，一双修长笔直的玉腿性感撩人，光着的小玉足轻踩着地面，足跟微提，始终不着地。

　　随着她一步一步走动，那小香臀就是一扭一扭的左右摆动起来，带着无穷诱惑，快把陆绝的眼珠子都扭出眼眶了。

　　陆绝看得双眼发直，呼吸急促，想到之前那射出一道优美水线的神秘沟壑之地，以及匆匆一瞥的两只大白兔，就全身血脉贲张，心痒痒的难受，他猛地站了起来，一只大脚垮了出去，就要追上去。

　　这个时候，不知道何为，双眸一直没有睁开过的折逸琴又迷迷糊糊地转过身来，走向浴缸。

　　陆绝骇得肝胆俱裂，大气都不敢出，整个人小心翼翼地坐到浴缸的一角，把大部分的浴缸空间留给折逸琴，避免与她当面碰个正着。

　　折逸琴走到浴缸旁边，坐在上面，把水放到满出，才整个人泡了进去，连小内裤都没有脱下来，而且，她的脑袋刚好靠在陆绝所在的那个角落的浴缸边上。

　　呃，现在两个人的样子很暧昧，陆绝叉开双腿搭在浴缸两边上，就坐在折逸琴脑袋后面，折逸琴只要一仰脑袋，就能看到他那根跳个不停的坚挺火热，而且，折逸琴的一绺秀发还调皮地搭在陆绝的胯间，让陆绝痒得要死。


第一百一十一章 后果很严重

　　陆绝咝咝地抽着冷气，有心要把屁股后挪一些，可是越挪越往前，都把胯间那根坚挺的火热钻到折逸琴浓密的秀发里面去了。

　　他看着折逸琴那光洁透发着粉晕的额头，带着两抹红晕的俏脸，高挺的小瑶鼻，红艳的樱桃小嘴，雪白的大两团柔软，平坦得没有一丝赘肉的小腹，小巧可爱的肚脐，鼓胀的胯间，几条调皮地钻出小内裤边缘的黑色卷曲，微微曲起的两条性感玉腿，以及那一对泡在水中扭曲了形状的雪玉小莲足，一时间有点恍惚，心猿意马起来，全身的血液彻底沸腾。

　　他呼吸急促，屁股不自觉地向前挺动着，好让那根坚挺火热摩擦着她的秀发，虽然不能尽兴，但也令他感受到了一阵阵轻微的快感。

　　哗啦啦！

　　折逸琴突然抬起双腿，轻吟了一声，把那条黑色蕾丝小内裤脱了下来，随手往后一扔，无巧不巧的就砸在陆绝脸上，然后整个人泡到水中，只露出一个脑袋。

　　陆绝先是吓了一跳，而后傻傻地发愣，任由那条小内裤挂在脸上，心底却是狂吼咆哮起来，他奶奶的，太香了，既然你要送给哥，哥就笑纳了。

　　他伸出舌头舔了舔，伸手把小内裤抓了下来，夹在双掌之间，运转双子真丹之力，一下子把小内裤弄干了，然后放到乾坤纳物袋中去，作为收藏品永久收藏起来。

　　这个时候，折逸琴开始揉搓全身，每次摸到敏感地带的时候，都会忍不住发出一声低微的销魂呻吟。

　　陆绝看着那对充满弹性的大白兔在她中手变幻着形状，心跳加速，屁股再次往前挪，几乎整个悬空对着折逸琴的脑袋了。

　　他很想跳入浴缸中，把那个美人儿压在身下，狠狠地蹂躏一番，但是呢，灵台仅存的一丝清明告诫他不能做出太畜生的事情，自己这样无形中占着这美人儿的便宜已是不该了，可不能太过分了，所以他就这样在煎熬与刺激中度过。

　　足足二十分钟之后，折逸琴才从浴缸中起来，虽然泡了一个冷水澡，感觉上比起之前要好上一点，但是由于她喝的酒实在不少，所以此刻依然迷迷糊糊的。

　　她双眸微微睁开一条缝隙，在浴室中寻找着干燥的浴巾，谁知她竟然不小心，脚下一个打滑，吓得她惊叫一声，整个人就要摔倒。

　　陆绝看得魂飞魄散，要是摔坏了这个美人儿怎么办，当下也顾不了太多，身形一动，就拦腰抱住了折逸琴，回到浴缸边，放她站定。

　　他不敢停留，就要放开折逸琴闪身走人，要不然后果不堪设想，等她发现了自己，又要生出许多麻烦。

　　“陆胤，不要走！”两条玉臂却已经紧紧地抱住了他的腰，不让陆绝走人，激动、深情、柔弱、紧张、忐忑等包含着无比复杂情绪的声音令得陆绝的心都狠狠地颤抖了几下。

　　此刻的折逸琴面对面地紧贴着陆绝，胸前双峰挤压在后者结实的胸膛上，柔软，富有弹性，她双眸迷离地看着他俊逸的脸庞，娇躯微微颤抖着，表情复杂无比，有惊喜，有忐忑，有紧张，俨然一个有点不知所措地面对着情郎的柔弱小女人，惹人怜爱！

　　陆绝很尴尬，不知道该把自己的手往哪里搁，脸色讪讪。

　　“陆胤，你知道吗，大学三年级的时候我就喜欢你了！”折逸琴伸出一只玉手颤抖地抚摸着陆绝的脸庞，眸中水雾氤氲，勇敢地盯着他清亮的眸子，俏脸羞红，轻咬着下唇道。

　　她终于说出了深藏在心里已经很久了的一句话，似乎整个人也轻松了很多，可惜她并不知道此刻她倾诉的对象是一个冒牌货色。

　　陆绝苦笑无语，没想到这个女人竟然暗恋自己的大哥，心里腹诽不已，我又不是陆胤，你跟我说喜欢他有个屁用。

　　现在看来，自己不但走不成了，而且还要承担身份可能被识破之后所带来的一切负面后果。

　　真他娘的晦气啊！

　　“陆胤，你怎么不说话，是不是怪我当年从不给你好脸色看？”折逸琴双手勾着陆绝的脖子，有点伤感道。

　　陆绝继续苦笑无语，心道我知道个鬼啊。

　　“你喜欢过我吗？”折逸琴问了一句，小嘴就雨点一般吻在陆绝的脸庞上。

　　陆绝依然苦笑无语，有点虚伪地躲避着折逸琴的小嘴，心想，老子当然喜欢你了，可是不能说出来，否则的话很有可能给大哥造成麻烦。

　　不过，他想不明白的是，陆胤为何摆着如此一个绝色美人不喜欢，莫非还能有比这个美人儿更漂亮更好的女人不成？

　　“陆胤，我很害怕！你说说话好不好？”折逸琴伸出小舌头舔着陆绝的嘴角，眸中的水雾越发浓郁了。此刻她所有的情感都寄托在陆绝身上，已经不计一切要讨好陆绝了。更何况，她喝了不少酒，有点失控也是难免的。

　　陆绝被她舔得心痒难耐，原来不知道往哪里搁的双手一下子环着她的小蛮腰，用力把她的下身往自己胯间压去。那根坚挺火热紧紧地顶着她平坦柔软的小腹，轻轻地磨动起来，麻酥酥的感觉传遍全身。

　　“嗯！”折逸琴娇喘一声，娇躯扭动，双眸春水欲滴，小嘴下移，一下一下地轻咬着陆绝结实的胸肌，还时不时地伸出小香舌舔弄着陆绝胸前的小点点。

　　“噢！”陆绝呻吟一声，双手下移，抓住她的圆臀，揉搓起来，暗地咬牙切齿不已，“小妞，你知道你这么做是很危险的吗？”

　　“陆胤，好好爱我！”折逸琴抬起螓首，有点羞赧，决绝地看了一眼陆绝，然后在陆绝错愕的表情下猛然蹲下身去，一把握住了他那根粗大坚挺的火热，小嘴一张，就含了进去，开始生疏地啃食起来。

　　“噢啊！”陆绝的呻吟声中夹杂着惊叫，伸出大手一把按住了折逸琴的脑袋，不让她动，他没想到这个女人竟然是认真的，自己可不能趁着她失控而做出一些过分的事来，不过他还是很无耻地让折逸琴啃了两三分钟才忍着不舍，把下身强行抽出她的小嘴，并探出大手把她提了起来，指尖冒出一团圣洁白光，暗道一声死就死吧，就点在了折逸琴的眉心处。

　　一道清凉的溪流瞬间流遍折逸琴全身，使她整个人舒坦无比，然后一下子钻入她的识海，安抚着她异常波动的情绪。

　　折逸琴机灵灵地清醒过来，一脸疑惑地看着陆绝，这个家伙虽然与陆胤很神似，但她知道他绝对不是陆胤。

　　片刻之后，折逸琴猛然惊觉自己还赤裸着全身呢，才一手抱着胸脯，一手捂着下身惊恐地后退，已然被吓得肝胆俱裂，脸色发白，她颤抖着嘴唇道：“你……你……你是谁？为……为……为什么在这里？你……你……你到底对我做了什么？”

　　“大姐，你不要激动，我们之间什么也没有发生。你要相信自己的感觉，相信自己的身体。你之前失控了，把我当成了另外一个人，所以才会造成一些小误会的。”陆绝也不敢上前，真怕吓坏了她，只能柔声安慰。

　　“不，你一定对我做了什么是不是？”折逸琴不激动才见鬼，对着陆绝咆哮。试问，有哪个女人醒来之后发现自己与一个陌生男子赤裸相对还能够保持冷静的？

　　“大姐，我们真的没有发生什么，你一定要冷静，否则很容易出事的！”陆绝很郁闷，只能一个劲地解释。心想，我与你是没有发生什么实质性的东西，可是你已经帮我啃过蕉了，算是你半个男人吧，不过这话打死他也不能说出来的。

　　然而，他还是不了解折逸琴。

　　她是一个很在乎自己身体的女人，除了自己的男人，任何一个异性也不能碰她一根指头。

　　“不，你一定对我做了什么！”折逸琴的声音开始变冷，脸罩寒霜地盯着陆绝的双眼，想要看看他是否说谎。

　　“拜托，大姐，我们真的没有发生什么东西咧，都说你要相信自己的感觉，相信自己的身体的了。你不妨查看一下，看看哪里有损失了？”陆绝连哭的心都有了，碰上这么一个死脑筋的小妞，真是有理都说不清啊。那块膜还在不在你不会用手指试探一下啊？胸脯有没有被抓过的痕迹，你不会看一看啊？那鲜嫩的菊花是否被爆了，你不会感觉一下痛不痛吗？

　　“对！”折逸琴神神傻傻的，连忙检查自己的身体，看看胸脯，摸摸胯间，瞅瞅大腿小腿，甚至连鲜嫩的菊花也一并检查了，看来她真的是被酒精毒害过头了。

　　陆绝看得傻眼，有被诱惑的，有被折逸琴的白痴行为逗的。你说你一个女人刚才还要死要活的，现在又当着一个男人的面摸胸脯检查私密之地，不是傻痴是什么？

　　“呼！似乎真的没有发生什么。”折大美人稍稍松了口气，忽然惊觉有两道目光不老实地在自己身上扫来扫去，不由得尖叫一声，重新抱着胸脯，捂着下身，恼怒道：“不许你看，快转过身去！”

　　“卖狗的，你不会找件东西遮一遮啊？”陆绝郁闷得想要以头抢地，但还是依言转过身去，把古铜色油亮的大屁股留给折逸琴，暗自腹诽不已。

　　“现在我来问你，你到底是谁？为什么出现在这里？”折逸琴盯着陆绝那漂亮的屁股看了一眼，就臊得满脸通红，轻啐一口，别过脸去，冷声问道。

　　“呃，大姐，敢问这里是不是夕园？这几年来有没有变换过主人？”陆绝想了想，反问道。

　　“这里当然是夕园了，也没有变换过主人！”折逸琴不明白这个闯入浴室的裸体男到底什么意思，但她还是肯定回答。

　　“哦，那么说你不是这里的主人了？”陆绝转过身来，笑眯眯地看着她。

　　“那又怎样？”折逸琴不解地看着他，竟然没有意识到什么不对，看来她还没有从醉酒中完全醒过来，还处在酒精的毒害刺激之中。

　　“这不就行了，你不是这里的主人，而我是，我自然在这里了！”陆绝笑得很开心，终于不用担心被人告私闯民宅罪了。

　　“什……什么，你……你说……你是这里的主人？”折逸琴的美眸瞬间瞪得大大的，一脸怀疑地看着陆绝，自己怎么没听夜姐说过她有男人了？

　　她把陆绝所说的“主人”理解成“男主人”，自然就把陆绝想成是夜素馨的男人了。

　　“当然了，你有什么不解的问题吗？”陆绝坐在浴缸边上，伸直双腿，道。

　　折逸琴无意间看了一眼他的胯间，见他那根东西正怒指着自己，似乎是想起了什么似的，不由得捂着自己的小嘴，脸色唰的变得苍白无比起来。她尖叫一声道我和你同归于尽，整个人就冲向陆绝，把他撞入浴缸中。

　　陆绝完全没想到这个女人会突然发疯，竟然没有防备，被她生生地撞入浴缸中，虽然不会有什么事情，但也狼狈无比。

　　与此同时，折逸琴整个人也跌在他怀里，对着陆绝又打又咬的，口中吼道：“我打死你，咬死你这个坏蛋，你竟然让我碰你那里，你恶不恶心啊！”

　　陆绝发愣，不明所以，刚刚还以为事情有转机了呢，没想到这女人突然发神经，居然像一头发狂的野蛮母兽直接把自己给撞了个狼狈不堪，大怒之下，一个翻身就把她掀翻在浴缸中，整个身体趁机压了上去，双手与她十指交叉缠在一起，扳在浴缸边缘上。

　　“你要做什么，我踢坏你那里！”折逸琴剧烈地挣扎着，一只玉腿曲起，小莲足猛然出击，就着陆绝的传宗接代的神圣物件踢了出去。

　　陆绝自然不能让她如愿，一只手捏住了她的小莲足，也没有使用什么力量，只是单靠身体与折逸琴扭打在一起。

　　二人你来我往，时而是折逸琴骑在陆绝身上，撕咬着他，时而是陆绝把她压在身下，狠狠地冲击着，可谓是战况剧烈，天崩地塌！

　　整个浴缸的水被他们挤出了大半，几乎见底了。

　　噗哧！

　　不知道过了多久，一个怪异的声音传了出来，似乎是某样东西被捅破了。


第一百一十二章 疯狂

　　怪异的声响是那么的具有无穷魔力，直透人心，即便二人的听觉完全失灵了，依然能够用心灵听到，能够切身体会到，仿佛那是生命起源的第一缕神圣之音，让二人的灵魂剧烈颤抖起来，每一滴血液都在欢呼呐喊！

　　陆绝与折逸琴同时傻眼，一动不动，均是愣愣地看着对方不说话。

　　“啊！”良久之后，折逸琴才发出一声撕心裂肺的惨叫，几乎要把整个浴缸都给炸开来。

　　她的眼泪哗啦啦地顺着眼角溢出，滴落在浴缸之中，双眼空洞无神，嘴中喃喃地道：“怎么会这样？怎么会这样？不是的，这不是真的！你告诉我这不是真的！对不对？”

　　陆绝暗叹一声，已经知道发生了什么事，低头看了一眼，果见自己的坚挺火热已经整根没入折逸琴体内，殷红的处子贞血从二人的胯间慢慢地流了出来，逐渐在浴缸中扩散开来，一滴一滴的，如同一朵朵正在绽放的神圣红莲花。

　　“你这坏人，你不得好死！”折逸琴紧握粉拳，狠狠地敲打着陆绝的胸膛，轻声啜泣起来，一副梨花带雨的娇弱模样，脸上满是痛苦之色，自己守护了二十六年的处子之身就这样被一个陌生男人给夺走了，此刻的她都有与陆绝同归于尽的疯狂念头了。

　　“好吧，我承认我占了便宜，但我真的不是故意的！”陆绝无比愧疚地看着她，心中怜惜不已，伸出双手擦拭着她俏脸上不断地滑落的泪水，脸上神色一肃，柔声道，“我叫陆绝，把你的名字告诉我好吗？”

　　“你快放开我，我不要留在这里了！”折逸琴忍受着下身的撕裂之痛，奋力地推着陆绝的胸膛，盯着他冷冷地道，自己算是彻底毁在这个男人手中了，没有必要给他好脸色。

　　“不行！”陆绝的大男子主义一下子爆发出来，盯着她双眸沉声道，“你现在已经是我的女人了，明天是，后天也是，永远都是，我不会放开你，永远都不会！现在，你得听我的！把你的名字告诉我，好吗？”

　　折逸琴被他气势所慑，呆呆地看着他，眼神有点迷离，水雾氤氲，小手按在他结实的古铜色胸肌上，感受着他的心跳与温暖，竟然暂时忘记了反驳以及下身被刺穿的痛楚。

　　这一张脸庞太熟悉了，不正是自己半年来朝思暮想的吗？现在就近在眼前，一定要把握住了！

　　陆绝见她不说话，也不知道她心里想些什么，但是下身传来的温热酥痒令得他全身每一个毛孔都爆炸开来，呼唤雀跃不已，屁股不由自主地动了起来。

　　她那里实在太紧了，把自己的坚挺火热咬得死死的，软腻湿滑得令自己快要发疯！

　　“痛！”折逸琴轻蹙着好看的眉毛，双手推拒着他的胸膛，似乎已经认命，楚楚可怜地看着陆绝。

　　陆绝轻柔地挺动着下身，在她体内蠕动，一阵阵的酥麻快感直冲他脑门，使得他的脑袋轰的一下炸了开来，他低下头轻吻了一下她那光洁的微微沁出细汗珠的额头，看着她水亮的眸子，眼中满是怜爱，柔声地问：“把你的名字告诉我好吗？”

　　“嗯？”折逸琴细细地娇喘着，脸颊绯红，贝齿轻咬着粉嫩的下唇，并不回答，春水荡漾的双眸直勾勾地盯着陆绝俊逸的脸庞，一刻也不愿移开。

　　“做我女人好吗？”陆绝不以为意，下身蠕动的幅度增大了很多，双手捧着她的小脸，清亮的眸子也直勾勾地盯着她绝美的脸庞，无比认真与严肃。

　　“噢……”折逸琴伸出雪玉小手抓着他有力的双臂，小嘴微启，发出一声销魂轻吟，心里却气苦不已，你现在都正在干人家了，还这么问，不显得很虚伪吗？她干脆把螓首偏向一边，不理会这个可恶加无耻的男人。

　　“看着我！”陆绝固执地把她的螓首扳回来，清亮的眸子紧紧地盯着她的美眸，神色有点紧张。

　　“不要，我不要看！你这个无耻之徒快点离开我的身体，我不要你！”折逸琴闭上双眼，拼命地摇着头，无比痛苦。除了她自己的男人之外，任何一个异性都不能碰她的身体一下，现如今她的处子之身却糊里糊涂就被一个陌生男人夺走了，心里怎能没有怨恨？但是她不知道如何是好，难道真的要做陆绝的女人吗？

　　“宝贝，看着你男人，透过他的双眼，看向他的内心，看看他到底是一个什么样的人！”陆绝双手抱着她的脑袋，轻吻了一下她的小嘴，带着磁性的声音直透她的心田。

　　折逸琴紧咬着下唇，泪水在眼中打转，一下子又溢了出来，眼神躲闪了一阵，最终还是看着陆绝清亮的眸子。

　　那里，此刻没有丝毫欲望，有的是对自己的愧疚，心痛，以及无限怜爱，还有那诉说不尽的万千柔情！

　　她的芳心在悸动，她的娇躯在颤抖，她的鼻子在发酸。

　　他这是在可怜我吗？折逸琴此刻的心情非常复杂，不知道该如何处理二人之间的关系。

　　“宝贝，我不是在可怜你！你是我的女人，是我的宝贝，我只会无比珍惜你。”陆绝似乎知道她在想什么，把她紧紧地拥在，无限疼惜道。

　　“真的吗？”大多女人或许都听不得甜言蜜语，折逸琴虽然是商界女强人，但是也免不了俗，因为此刻她只是一个柔弱的小女人而已。

　　“当然是真的了！”陆绝轻笑一声，站起身来，身形闪动，抱着折逸琴往她之前睡觉的那个房间而去。

　　“你要干什么？”折逸琴只觉得自己的身体如飞一般，耳边传来呼啸风声，就猛然睁开双眼，却发现自己已经回到了房间之中，不由得骇了一跳，看着陆绝弱弱地问道。

　　“做能够表示我们之间的爱的运动！”陆绝微微一笑，把她放在床上，整个身子压了上去，沾满折逸琴处子落红的坚挺火热慢慢地挤进她体内，连续挺动起来，轻柔无比，不急不缓。

　　折逸琴微微皱眉，似乎不是很舒服，娇躯扭动了几下。

　　“宝贝，弄痛你了？真是不好意思！”陆绝歉意地看着她，挺动的下身变得更轻柔起来。

　　“哦！”折逸琴轻吟一声，脸上带着诧异，似乎是那破身之痛已经消失。

　　“宝贝，喜欢这种感觉吗？”陆绝帮她整理着稍显凌乱的秀发，动作温柔无比。

　　“啪！”折逸琴一掌打在他古铜色光亮的屁股上，眼神飘忽，口是心非道，“不喜欢，我一点都不喜欢，你快点抽出你的恶心东西！”

　　“噢！”陆绝被她拍得一个激灵，差点关隘失守，泄了出来，他粗喘着气，挺动下身的频率越来越大，双眸直勾勾地盯着折逸琴，嘴角含笑：“你下面真窄，夹得我真紧，我好喜欢！”

　　“嘤咛！”折逸琴娇喘连连，羞赧不已，扭动着如蛇般的娇躯，用手捂着发烫的脸庞，不敢看陆绝，这家伙说话太羞人了。

　　“宝贝，看着我！”陆绝双手撑在床上，没有过多动作，仅是下身冲击着折逸琴，以几乎命令的语气道。

　　“坏人，谁是你宝贝了，自以为是，好不知羞！”折逸琴不满地娇哼了一声，依言拿开双手，已经变得迷离而恍惚的眸光看着陆绝，变得迷醉起来。

　　“宝贝，喜欢吗？”陆绝低头轻吻着她的颈子，轻舔着她的一粒耳坠，低声问道。

　　折逸琴娇喘不已，那双柔若无骨的青葱玉手抓挠着他宽阔的后背，两条修长美腿缠在陆绝腰间，幽幽一叹，就完全放松了身体，真正开始享受起那美妙的快感来。

　　“宝贝，说，你要做我陆绝的女人，一生一世与我厮守在一起！”陆绝的呼吸越发粗重了，一双大手覆盖上折逸琴的饱满酥胸，迫不及待地揉搓起来，嘴巴沿着她的颈子下移，吻过她性感的锁骨，最后攀爬上她胸前的一只圣女峰，一把叼住了一粒坚挺的嫣红蓓蕾，磨动牙齿，咬啮起来，下身冲击得更快起来。

　　“噢……”胸脯遭袭，折逸琴被陆绝揉得魂儿都飞上了天，胸前的红点点传来的微痛酥麻，令得她如同触电般全身颤抖着，下身的撑胀烙热以及那快速进出带来的阵阵快感更是让她几欲发狂，她全身酥软，张开喉咙，销魂地吟唱了起来！

　　“噢，宝贝，快点说，你要做我陆绝的女人！”陆绝的双眼已经变得一片赤红，喷冒出一簇簇欲望之火，如同一头野兽一般盯着折逸琴的双眸，咬着牙根道。

　　“我……我……不！”折逸琴嘴唇哆哆嗦嗦，发出令人心悸的颤音，已经沉迷在一波波欲海快潮之中，不可自拔。

　　陆绝把她翻转过来，从后面进入她体内，狠狠地冲击着，一只手扳过她的脑袋，冒着火苗的双眼盯着她，也哆嗦着嘴唇，道：“宝贝，你一定要说！”

　　“啊！”折逸琴没想到陆绝突然加大力度，且是从后面进入，快感一下子蹿升，忍不住失魂落魄地尖叫一声，俏脸越发酡红醉人，她妩媚地睨了陆绝一眼，把他的一根手指含进嘴里，羞赧地道：“我……我折逸琴要……要做陆绝的女人，一生一世与他厮守在一起！”

　　折逸琴的一句话比任何春药都顶用，令得陆绝全身的血液骤然加速了许多，他整个人贴上折逸琴的后背，把她紧紧地压在床上，从后面疯狂地冲刺着，得寸进尺地道：“好琴儿，快说，你要和你男人陆绝疯狂地做能够表示我们之间的爱的运动！”

　　“你好坏哦，这太羞人了，我不说！”折逸琴把脑袋埋在被子里，不敢见人。

　　“快说！”陆绝血红着双眼，把她的一双手扳在腰后，越发加大力度冲击起来，咬着下唇命令道。

　　“噢……”折逸琴长长地呻吟一声，肆意地扭动香臀，一下一下地吞食着陆绝那根粗大坚挺的火热，仰起头来，用水汪汪的眸子看着他的眼睛，似乎是豁出去了，当下大声道：“琴……琴儿要和自己的男人陆……陆绝疯狂地做……做能够表示我们之间的爱的运动，共享鱼水之欢，一起上天堂，一起下地狱！”

　　“吼！”听了这么一句话，陆绝彻底疯狂，咆哮一声，把折逸琴拖到床沿，让她上身伏在床上，双腿着地，臀部高高地翘起，自己则从后面狠狠地进入她体内，不计一切代价冲刺起来。

　　折逸琴已经迷糊，完全沦陷在欲海的滔天浪潮之中，娇啼不止，声声哀鸣，勾魂夺魄！

　　陆绝就像一头永不知疲倦的蛮兽一般，不断地耕耘着身下才刚被自己开垦出来的肥沃土壤！

　　在这过程中，折逸琴已经丢了两次身，全身早已经疲软不堪，连扭动屁股的力气都没有了。

　　“陆绝，好男人，你好了没有，我是真的不行了，我不要了，真的不要了，你饶了我吧！”折逸琴全身香汗淋漓，整个上身无力地伏在床上，踩在地上的修长玉腿不断地打着哆嗦，香臀高高地翘起，迎接着陆绝一波比一波疯狂的凶猛冲击，享受着那无穷无尽的乐趣。

　　“琴儿，好琴儿，很快了，你再忍耐一下！”陆绝如同一尊不败战神一般愈战愈勇，双脚蹬着地板，双手扶着折逸琴的小蛮腰，把她往下压出一个完全的凹陷曲线，眼睛只盯着那染着粉色的滚圆月臀，肆意地横冲直撞，疯狂地蹂躏着。

　　“不行了，好男人，好陆绝，我要死了！”折逸琴意识模糊，娇喘吁吁，仅是本能地呻吟出声。

　　不知过了多久，陆绝狂吼一声，紧紧地抱着折逸琴的滚圆月臀不放，下身一硬，轰然爆发开来，喷射出一股股火热的岩浆，进入折逸琴身体最深处，全身也跟着剧烈颤抖起来。

　　“噢啊！”折逸琴发出一声令人心悸的喊叫，下身紧缩痉挛不已，两股打颤不休，娇躯微微抽搐着，她再一次攀上了极乐的巅峰。

　　陆绝双腿打颤，无力趴在折逸琴背上，剧烈地喘着气，沉浸在那巅峰极乐的余潮之中。

　　之前巡夜的时候，陆绝就被三幕活春宫引出了火气，但只能强行忍着煎熬，可谓是苦不堪言！

　　这一次，他彻底释放了自己的欲望，全身舒畅得不行！


第一百一十三章 捉奸在床

　　陆绝赤裸着身体，坐在床沿，双腿伸直，怀中抱着一尊跨坐在他胯间的玉人，一只大手温柔地摩挲着她的秀发，眼中尽是感激、痴迷与怜爱！

　　这尊玉人是上天赐给他的一份完美礼物，自己将会好好珍藏！

　　这个时候，陆绝与折逸琴的私密处依然紧密地交融在一起，没有丝毫缝隙。

　　他在她的体内，让她感到充实，她包容着他，让他感到愉悦！

　　折逸琴俏脸晕红未曾完全散去，有点羞赧，双手勾着陆绝的脖颈，深情地凝视着他已经恢复清亮的眸子，不发一语。

　　她能够读出陆绝眼中的意思，心下亦是欢喜不已。

　　她发现自己已经为他着迷了，特别喜欢他那双清亮不染尘埃的眼睛，希望就这样一直看下去，直到天荒地老。

　　也许正因为如此，自己虽然失身于这个家伙，但是已经不再伤心了，而是充满了喜悦！

　　这喜悦不是因为自己与他发生了关系，而是因为自己能够与他在一起，与他恩爱缠绵。

　　难道，这就是恋爱的感觉吗？

　　为什么我在陆胤身上没有感受到？难道那只是我自己的错觉，所以才造成了自己半年来的困扰？

　　这一刻，折逸琴想明白了很多东西，心情越发愉悦起来，嘴角渐渐挂上迷人的微笑。

　　这个家伙是她第一个男人，也将是唯一一个！

　　陆绝痴痴地看着她迷人的笑脸，轻喃道：“琴儿，你真的太漂亮了！”

　　“漂亮也是给你这坏人欺负的！”折逸琴妩媚地白了他一眼，不满地娇哼一声。

　　“怎么个欺负法？是不是像我现在这样子？”陆绝坏笑起来，伸直的双腿突然收回来，带动下身狠狠地顶了折逸琴一下。

　　“痛，别动！”折逸琴皱着好看的眉毛，可怜兮兮地看着他。

　　“呃，对不起，我不是有心的！”

　　陆绝脸色尴尬，一双大手轻柔地抚摸着折逸琴的滚圆月臀，担忧地问：“很痛吗？”

　　“嗯！”折逸琴轻应一声，双手紧紧地抱着他的腰，把脑袋埋在他颈间，贪婪地吸取着他身上的阳光气息，内心无比宁静、安谧，原来有个肩膀靠一下竟是如此的美妙，自己真的很喜欢呢。

　　“琴儿，相信我好吗，我会永远是你最好的依靠！”陆绝心里爱煞这个女人，在她耳边低语呢喃。

　　“嗯，我相信，相信我的男人会是我最好的依靠！”折逸琴的芊芊玉指在他后背划弄着，伸出小香舌调皮地添了一下陆绝的一只耳垂，带着满足道。

　　“最难消受美人恩啊！”陆绝心里无比感动，闭上双眼，与她交颈厮磨着，这个傻女人意外地被自己夺了处子之身，居然没有厌恶自己，还这么信任自己，自己还能说什么，唯有好好地爱她护她，守护她一生一世，给她更多关怀，让她每天都过得幸福快乐！

　　折逸琴似乎是能够感受到陆绝的心意一般，整个身体贪婪地往他怀里钻，用自己的双乳紧紧地挤压着他的胸膛，感受着那有力的心跳！

　　二人耳鬓厮磨多时，不知不觉已经是凌晨六点了。

　　由于过度疲劳，折逸琴趴在陆绝怀里睡着了，俏脸挂着甜甜的笑容，睡得很安稳！

　　陆绝一动不动，紧紧地抱着她，目光温柔地注视着她绝美的脸庞，心中无比怜爱，覆盖在她滚圆月臀上的大手徐徐地输入一小股一小股的双子真丹之力，帮她活络全身的筋骨与血液，消除她的疲劳。

　　“嗯！”熟睡中的折逸琴梦呓一声，皱了皱可爱的小瑶鼻，鼻息平稳，样子极其娇俏，就像一只趴在陆绝怀里的可爱小猫咪一般。

　　“太诱人了，真想把她整个吞下，融入自己的身体！”陆绝看得心头剧跳，下身蠢蠢欲动，迅速充血坚挺起来，在折逸琴体内一跳一跳的。

　　他怕惊醒怀中玉人，连忙运转《雪女心经》，平复着身体的躁动。

　　“不要动，你的太粗太烫了！”折逸琴眉头轻蹙，扭动着屁股，并没有醒来，只是说着梦话。

　　陆绝哑然失笑，没想到自己一有反应，她就感应到了，好在自己及时运转《雪女心经》，要不还真把她惊醒了！

　　有了双子真丹之力的注入，折逸琴的身体不知不觉恢复着，疲劳很快消除，下身的疼痛也有所减轻。

　　大半个小时之后，她悠悠地醒转过来，睁开眼的瞬间就看到陆绝正对着她微笑，俏脸一红，有点不好意思，吃吃地道：“陆绝，我睡了多久？你累不累，困不困，要不你也睡一下吧？”

　　陆绝捧着她的小脸，轻啄了一下她的小嘴，柔声道：“你只睡了四十多分钟而已，我怎么可能会累？况且，我是习武之人，几天不睡觉都行，所以就更不会困了！”

　　折逸琴诧异不已，自己只睡了四十来分钟，按理说不应该恢复得那么快的啊，可是为什么自己除了下体稍微不适之外，全身都说不出的舒畅，一点也不觉得疲劳呢？她疑惑地望着陆绝，水亮的眸子扑闪扑闪的，灵动非常。

　　陆绝站起身来，把她放在床上，轻笑道：“想知道为什么吗？”

　　“嗯！”折逸琴点头，一双玉腿缠在他腰间，玉臂勾着他脖子，整个人几乎是挂在他身上了。

　　“我们先做点晨运如何？”陆绝的大手揉捏着她的滚圆月臀，微笑道。

　　“不要，人家那里已经没感觉了，做了也是白做！”折逸琴拼命摇头，张开小嘴，咬在他的肩头上，以作惩罚。

　　“琴儿，多做晨运有益身体健康，我要动了哦！”陆绝嘴上说着，屁股已经挺动起来，清亮的眸子玩味地看着她。

　　“不要啦！”折逸琴用两只小玉足轻敲着陆绝的屁股，不依地道。

　　“怎么不要？你不喜欢这种感觉吗？”陆绝把她完全压在床上，有一下没一下地亲着她的小脸，下身挺动得更快了。

　　“噢，你的好粗好硬好烫！”折逸琴的欲望被他勾动了起来，美眸半闭，水汪汪的，娇喘一声，就低声吟唱了起来。

　　“那你要不要呢？”陆绝停了下来，双手攀上她丰满的雪玉酥胸，轻搓慢捻起来，时不时轻捏一下那两粒点缀在圣女峰之巅的坚挺蓓蕾，笑问道。

　　“不要！”折逸琴口硬，按着他的大手，不让她动，螓首扭向一边，不理会他。

　　“但是我要！”陆绝张嘴含了一粒肿胀坚挺的红梅，下身便猛烈冲击起来，每一次冲击，都会令得折逸琴娇躯颤抖。

　　“坏人，又来欺负我了！噢……噢……”折逸琴的下身不由自主地上挺，迎接着陆绝的进攻，玉手羞赧地轻打了一下他的脑袋，然后便是一连串的清啼低吟，如同晨鸟在放歌轻唱，煞是好听。

　　陆绝被她叫得魂儿都脱了窍，暴风骤雨般冲刺着，粗着气问道：“琴儿，你现在要吗？”

　　“好男人，好陆绝，琴儿现在要了，要你了，你倒是快点啊！”折逸琴被他冲击得如同欲海狂潮中的一叶轻舟，随着欲波飘荡，逐渐迷失了方向，失魂落魄地叫喊着。

　　陆绝那里再受得住，暴吼一声，彻底沦陷在快感的冲刺之中，动作越发猛烈起来，要刺穿身下的人儿。

　　二人沉浸在一波波的原始感动之中，神魂俱醉，发肤皆爽，早已经失去了对外界的感知。

　　不知何时，房间的门已经被打开一道缝隙，两只黑白分明，璨如宝石，不染尘埃的眸子眨也不眨地盯着房中正在做原始活塞运动的男女，目光更多是落在那一根快速进出神秘幽穴的粗大坚挺火热上，眼中满是惊骇之色。

　　房间之中，陆绝与折逸琴已经失控般喊叫起来，淫靡的声音一圈圈扩散出去，透过门缝，如有魔性一般，直钻入那一对眸子的主人耳中。

　　在一轮十几分钟的连续疯狂冲刺与迎合下，终于迎来一阵痉挛紧缩与最猛烈的喷发！

　　“噢……噢……”陆绝与折逸琴紧紧地抱在一起，闭着眼睛，低声喘息与呻吟着，尽情地享受这无边的快感。

　　良久之后，二人才同时睁开眼睛，深情地看着对方，嘴巴很有默契地亲啄着。

　　“喜欢这种感觉吗？”陆绝咬着她的嘴唇拉扯了一阵，松开嘴笑问。

　　“嗯，喜欢！”折逸琴轻轻点头，也有样学样，咬着他的嘴唇扯着各种形状。

　　突然，陆绝猛然瞪大了双眼，身体有点僵硬，然后又在折逸琴疑惑的目光下放松下来。他微微一笑，安慰道：“没事！”

　　“嗯，陆绝，我好喜欢你！你也喜欢我吗？”折逸琴不疑有他，勾着陆绝的脖颈，有点忐忑地看着他。

　　“傻琴儿，我当然喜欢你了。你不要想那么多，这对脑袋不好！”陆绝紧紧地抱着她，眼中尽是万千柔情与怜爱，“你知道吗，在这之前，我还是处男，可谓是与你门当户对！你说呢，宝贝？”

　　“嗯，我好高兴！”折逸琴连连亲吻着陆绝的额头，心中欢喜不已。

　　女人对自己的第一个男人有着非一般的感觉，难以忘却，男人同样如此，对自己的第一个女人有着很深的记忆。

　　陆绝在折逸琴心中已是占据着最重要的位置，同样，折逸琴在陆绝心中也留下了她自己难以被磨灭的印记！

　　所以，她很欢喜，即便将来有什么特别的情况，她也将会是那个在他心中有着特殊地位的女人。

　　“宝贝，再休息一会就该起来了。”陆绝轻轻地拍了拍她小脸，笑吟吟道，眼中闪过一道狡黠之光，在两只漂亮眸子的注视下抽出自己粗大坚硬的下身。

　　那两只漂亮的眸子骤然瞪大，惊骇地看着一滴滴的淫靡之液从那根狰狞丑陋的东西的头部掉落到地上。

　　她连忙移开目光，转移到折逸琴的私密处，却见那里正溢出乳白色的浓浆，顺着雪白的大腿根，缓缓滴落在床沿上。

　　那两只漂亮的眸子尽是震惊之色，却没有再转移，而是一眨也不眨地盯着折逸琴那神圣的沟壑之地！

　　折逸琴坐了起来，双手抱着陆绝的腰，把脑袋靠在他肩膀上，眸子时开时阖，一脸甜蜜。

　　“宝贝，给你看样东西好不好？”陆绝狡黠一笑，在折逸琴耳边低声道。

　　“嗯？什么东西呢，不要神神秘秘的啦！”折逸琴疑惑地看着他，很是好奇。

　　“我也不知道，只有亲眼见到才能辨认出来。”陆绝耸了耸肩，没有直接作答。他的一只手掌放在腰侧，暗运双子真丹之力，轻轻一抓，那房门就突然打开了。

　　“啊！”两声尖叫同时在房内房外发出，四只漂亮的眸子均是难以置信地瞪着对方，愣是说不出话来。

　　始作俑者陆绝同学此刻正把脑袋埋在折逸琴颀长雪白的天鹅颈子上，一脸陶醉地闻着她的体香发香，似乎根本不知道发生了什么事情。

　　“夜……夜姐，你……你怎么会在这里？”折逸琴结结巴巴，哪里还不知道发生了何事，这是捉奸在床啊！她羞得无地自容，很想找个地缝往里钻，把自己藏起来，再也不出来见人了。

　　“我……我是……是路过打酱油的！”夜素馨也是结结巴巴的，眼神飘忽，时不时瞟上折逸琴的私密处和陆绝那漂亮的古铜色屁股一眼，想要逃跑，可脚下又生了根，硬是舍不得离去。

　　陆绝趴在折逸琴香肩上偷笑不已，暗道爽也，不过他还是强忍住没敢笑出来，只把自己当成了不存在的空气人，你们爱咋地就咋地。

　　“啊，夜姐，你吃早餐没有，我有点饿了，但身体有点不方便，能麻烦你帮我准备点吗？”折逸琴转动着眼珠子，灵机一动，就望着夜素馨道。

　　“哦，我也没有，我这就去准备！”夜素馨何其聪明，知道折逸琴给自己二人台阶下，连忙说了一声，就逃也似地跑人了！

　　“好男人！”折逸琴冷着一张俏脸，生气地唤了一声。

　　“呃，宝贝，什么事呢？”陆绝抬起头来看着她，一副迷迷糊糊的样子，似乎真的不知道发生了什么事。

　　“好男人，人家又想要了，来嘛，快点给人家！”折逸琴双手勾着他的脖子，悄然抬起玉腿，嗲声嗲气，声音媚得入骨。

　　陆绝浑身打了个颤，骨头都酥了，本来已经疲软的家伙唰的一下又肿胀了起来，怒指苍穹，不停地摇头摆脑。

　　“去死吧，害老娘出糗！”折逸琴似笑非笑地瞥了一眼陆绝胯间的肥鸟，如一头小母虎一般爆发开来，一双小玉足狠狠地踢在陆绝的胸膛，把他踢飞到一个不知名的角落去。

　　然后，这头小母虎哼着歌儿，蹦蹦跳跳的，扭着肥臀往浴室而去，真不知道为何刚破瓜的她像是没事儿似的？

　　“唉！得妻如此，真乃人生一大悲哀也！”一声伤心、无奈的叹息在房间中幽幽响起。


第一百一十四章 她老子

　　餐桌上，陆绝与折逸琴坐在一起，吃着早点，时不时眉来眼去一番，好不恩爱。

　　桌子下面，折逸琴的雪玉小莲足不断地被陆绝的大脚丫挑逗着，无论如何躲避，都脱离不了那对大脚丫的纠缠。

　　无奈之下，她也就不再理会他，任由他的大脚丫玩弄着自己的小足。

　　陆绝嘿嘿一笑，钳着她的一只如玉凝露的脚趾，不断地摩擦起来，那酥酥的感觉还是令人很享受的。

　　折逸琴幽怨地看着他，另一只小足轻轻地摩擦着陆绝的脚底，并时不时用可爱的脚趾轻轻点击着，极尽挑逗之能事！

　　“噢！”脚底传来的酥痒让陆绝忍不住地呻吟一声，他得意一笑，低头吃着东西，装作没看到她那幽怨的眼神。

　　见陆绝不理睬自己，折逸琴提起一只小莲足，朝着他的大脚丫狠狠地踩了几下。

　　陆绝无动于衷，继续消灭着美味的早点，心里早已经乐开了花，啧啧，这只小莲足如此纤巧可爱，水润嫩滑，踩在脚背上就像按摩一般舒服，噢，你尽管来得猛烈些吧。

　　折逸琴无奈地翻着白眼，拿这个男人没办法，也没有再闹，正正经经地吃着早点。

　　“脚冷吗？钻到我下面去吧！”陆绝往她坐近了点，含着她的耳垂，低声道。

　　折逸琴的耳朵被他哈出的热气弄得痒痒的，好生难受，屁股连忙挪开一段距离。

　　陆绝继续逼近，一只大手揽住了她的纤腰，吻了一下她的嘴角，笑道：“要吗？我的脚底很暖的哦，你可不要后悔！”

　　“好啦，人家要了还不行吗？”折逸琴经受不住他的纠缠，咬了一下他的嘴唇，羞怯怯地道。

　　“那你还不钻进去？”陆绝的一双大脚微微抬起，露出一道缝隙，诱惑着她。

　　“啰嗦的男人！”折逸琴妩媚地白了他一眼，两只小莲足就钻到他的大脚丫下面，贪婪地吸取着他的温暖。

　　陆绝的大脚丫把那两只小莲足压在地板上，感受着她们足背的水嫩与腻滑，心里欢喜得不行！

　　夜素馨就坐在他们对面，微微低头，安静地吃着早餐，似乎根本就不知道二人的小动作一般。

　　陆绝偷偷地看了一眼对面的大美女，见她似乎真的没注意到自己二人，不由得色胆大壮，正大光明地盯着她娇俏的小琼鼻猛看，机械性地往嘴中塞食物。

　　折逸琴伸出小手狠狠地掐着他腰间的软肉，有点吃味地道：“夜姐是不是很漂亮啊？”

　　“嗯，是的！”陆绝点头，把视线转移到夜素馨白嫩的小手上，瞳孔骤然收缩，心底惊叹不已，十指纤长圆润，青葱白玉一般，内蕴灵秀，艺术天然，多么完美的玉手啊！

　　“是不是比琴儿还漂亮啊？”折逸琴放下手中的食物，转过身子，似笑非笑地看着他。

　　“当然……不是了！”陆绝下意识地回答，却猛然惊觉，暗道要糟，连忙亡羊补牢起来。

　　“哼，算你聪明！”折逸琴睨了他一眼，轻哼一声，又转过身去重新吃起早点。

　　陆绝松了一口气，暗道好险，老子差点着了道儿。他的大手抚摸着她的小腹，在她耳边低声道：“琴儿宝贝，你这里真平滑！”

　　“不要啦，夜姐看着呢。”折逸琴伸手按住他的大手，水亮的眸子恼怒地瞪了他一眼。

　　“好，暂时放过你。”陆绝抽回大手，继续认真吃着早餐。

　　也不知道想到了什么，夜素馨的脸颊悄悄地飘着两抹淡淡的晕霞，她抬起螓首看着陆绝，笑问道：“陆先生是怎么找到此处的？”

　　“哦，我是根据一个姓夕的老头给的地址找到这里的。”陆绝没有隐瞒，双眼紧紧地盯着夜素馨那双漂亮的眸子，也不觉得自己这样很失礼。

　　“什么？”夜素馨娇躯一颤，激动地抓着陆绝的大手，“陆先生说的那个老头真是姓夕的吗？你能不能给我描述一下他的外貌？”

　　陆绝与折逸琴同时疑惑地看着激动的夜素馨，不明白到底是怎么回事。

　　折逸琴看了夜素馨一阵，似乎是想起了什么似的，惊道：“夜姐，你不会是认为那是伯父吧？”

　　“很有可能！我们姐弟都已经六七年没有见过父亲了，不知道他现在怎么样了，这些年过得可好。”夜素馨没有察觉到自己正抓着一个男人的大手，眼神黯淡，有点伤感道。

　　陆绝看着不忍，不顾男女之嫌，反握着她的小手，解释道：“那只是一个邋遢老头而已，没什么特别的，不过他倒是个考古迷，收藏还很丰富！”

　　“不对，我父亲他最讨厌的一件事情就是考古了，我母亲就是因为一件古老物品而逝的，父亲对此可谓是憎恨之极！”夜素馨连连摇头，俏脸微红，挣动着玉手，想要抽出来。

　　陆绝似乎没有察觉似的，紧紧地握着她，笑道：“那夕老头为人不错，一生沉迷于考古一途，是考古界响当当的一号人物。昨天我帮他解决了一点小问题，他就很大方地送了我一件礼物。这不，我昨晚就是来接收礼物来着。”

　　“你确定你说的老头是让你到这里来？”夜素馨发懵，这到底怎么回事？自己老父的别墅被人当做礼物送给别人了，这开的什么玩笑？

　　“当然。”陆绝把钥匙和那张纸团拿了出来，递给夜素馨，开玩笑道，“物证在此，夜小姐看仔细了，可不能冤枉好人哦！”

　　一旁的折逸琴见陆绝这色胆包天的家伙竟然一直握着自己夜姐的小手，气得牙痒痒不已，又伸出小手在他腰间狠狠地掐了起来。

　　腰间软肉被袭，痛得陆绝呲牙咧嘴不已，他的另一只手伸到腰后，把折逸琴的玉手掰了下来，与她十指交叉，并把她按到自己的大腿上，轻轻地摩挲着。

　　夜素馨空出的那只玉手颤抖地接过那钥匙和纸团，紧张地把纸团打开，看了一遍上面的文字，连忙用小手掩着小嘴，香肩耸动，轻声哽咽起来：“是父亲，真的是父亲！这是他的字。我不会认错的，真的是父亲！”

　　七年前，夜素馨正在读大三，她的父亲只留下一句话，就离开了她们姐弟二人，再也没有回来过。

　　她不得不担负起把才十二岁的弟弟养大成人的责任，供他读高中，上大学。那个时候的她成绩足够好，用三年时间就取得了大学毕业文凭。

　　大三一结束，才二十岁的她就开始了她艰苦的创业人生，在商场上与各路对手拼杀。仅仅七年时间，她就创建了实力不俗的素馨香集团，成为商界的一颗新星。

　　她这些年来的生活在物质水平上是提升了，可是她过得并不是很开心，老父的离开永远都是她心中的痛，不知道父亲为什么会抛下自己姐弟二人！

　　本来母亲的逝去就已经使得他们姐弟二人很痛苦了，想不到不久之后父亲又离他们而去，那个时候她伤心了几个月，难道自己的父亲竟然不要自己姐弟二人了么？

　　折逸琴挣脱陆绝的大手，站起身来，来到夜素馨身边，抱着她安慰道：“夜姐，不要激动，我们让陆绝把事情说清楚点好不好？如果是伯父的话，你就更不应该担心了，至少我们已经有了他的消息对不对？”

　　“嗯，好吧，麻烦陆先生了。”夜素馨平复了一下情绪，希冀地望着陆绝。

　　“你们要我说什么？”陆绝头大，不知道从何说起。

　　“你这人是怎么了，当然是说说那位夕老先生的近况了。”折逸琴嗔怪地白了他一眼，不满道。

　　“哦，这个好说。”陆绝点点头，很自然地把玩着夜素馨那只令他着迷的玉手，道，“那个夕老头呢，现在正在一处秘密之地做研究，生活过得非常好。至于他的安全，你们就更不用担心了，有不少高手保护着他呢。我与他只见过一次面，相处了一个下午，并不知道他的过往。但是，如果夜姐想见他，我或许帮得上忙。”

　　二女听了陆绝的话，都松了一口气，只要夕老头好好的，她们就没有什么好担忧的。

　　“谢谢你，陆绝，等过几天我有时间了，再让你帮忙带我去见他，好吗？”夜素馨放下心来，向陆绝道谢，直到这个时候才暮然惊觉自己的小手正被他把玩着，不由得又羞又恼，当下奋力地挣扎起来。

　　陆绝不好太过分，在她手心搔了几下，才依依不舍地放开她，他笑道：“那好，到时候你跟我说一声就是！”

　　“嗯，我会的。”夜素馨感激地看了他一眼，道，“既然我父亲已经把夕园送给你，你就在这里住下吧。我就住在隔壁的素庄，大家平时可以多走动一下！”

　　“哈哈，这感情好！”陆绝高兴不已，心想，莫非夕老头说的邻居就是这位很有可能是他女儿的大美人不成？嘿嘿，夕老头，看来你的决定很正确啊，帮咱找了个漂亮邻居，我真不知道该怎么谢你了，唯有帮你照顾好你女儿了！

　　经过一番努力，熊雄终于突破到先天二级了，整个人高兴得不行，上蹦下跳的，状若癫狂。

　　“恭喜大师兄，贺喜大师兄！”他的七个大汉师弟看得羡慕不已，连连道贺，心里却在纳闷，大家都是男人，都拜同一个师父，为么大师兄就突破了，咱家却进展缓慢呢？

　　激动了一阵，熊雄终于平静下来，来到几个师弟身前，笑道：“各位师弟要努力了，争取快点突破到先天一级。师父给我们的《血电经》高深无比，值得我们一辈子去修炼。我们要争气点，要不断地突破提升，不能辜负师父对我们的厚爱！”

　　“是，大师兄，我们记下了。”七个大汉心有豪情壮志，一个个信心爆棚。

　　“师父让我们建立一个情报网，眼下已经有了雏形，成员近百，绝对忠诚的骨干分子也有了十几人。我们不如起个名字，方便行事。你们以为如何？”熊雄沉吟了一下，看着几个师弟道。

　　“大师兄，我们听你的。我们收集情报的，没有点手段也是不行的。那十几名骨干成员都是我们以前道上的铁杆兄弟，不若让他们都过来，也修习我们的《血电经》，如此一来肯定能够提升我们的整体实力！”一个叫谢豹的大汉看了一眼几个师兄弟，提出建议道。

　　“对，大师兄，既然要给咱们情报网起个名字，不如请师父他老人家过来，为我们起名！”又一个家伙说道。

　　“元虎说得对，由师父他老人家亲自起名更显得我们的不凡。”与谢豹勾肩搭背的陈鹤跟着表态。

　　剩下的黄蛇、铁狮、肖猴、成象四人同样举手赞同，全都看着熊雄，等待他的决定。

　　“好，就这么办。你们把金鸡他们十几个叫来，我去找师父！”熊雄重重地拍了一下自己的大腿，分派了任务。


第一百一十五章 血电府

　　半个小时后，陆绝悄然降落在大哉熊园的院子之中，站在熊雄身后，没有惊动他。

　　他拍了拍熊雄的肩膀，不满道：“熊雄，你丫的找为师有什么事，不知道为师正在陪着你师母吗！”

　　熊雄吓了一跳，僵硬的身体慢慢地转动过来，难以置信地望着陆绝，结结巴巴道：“师……师父，你……你什么时候进来的？怎么这么快就到这里了？”

　　“哼！”陆绝没好气地瞪了他一眼，并不解释，有点不耐烦地摆摆手，道：“你找我到底何事呢，赶快道来？”

　　“师父，你叫我们建立情报网，已经初具规模，这些天我们也无意间听到了一些消息，不知道您老人家要不要听一下？”熊雄额头冒出了冷汗，不是被陆绝的态度吓的，而是被陆绝的能力吓的，金倩诗园离这里可不近，起码一个半小时的车程，现在师父他老人家半个小时就到了这里，既不见他打车，又不见他走路，就那么突兀地出现在自己身后，真是神鬼莫测啊！熊雄身体微躬着，对陆绝越发敬畏起来。

　　“哦，这件事啊！不错，干得好。”陆绝猛然醒悟，这才想起自己确实叫熊雄建立一个情报网来着，“那你说说都打听到什么东西了？”

　　“我们情报网的兄弟无意间看到几个黑衣人追杀一个受了重伤的青年，从中听出了一点重要的信息。”熊雄把陆绝请到屋里去，给他斟了一杯茶，才缓缓地道，“他们提到了‘武神殿’，似乎那是一处宝藏！”

　　“竟然有这样的事？武神殿？还宝藏呢？”陆绝一下子来了兴趣，急问道，“那你可知道那些黑衣人是什么来头？那青年可曾逃了出来？他们有没有说‘武神殿’到底是一个什么样的存在？”

　　“我们从那青年口中得知，那些追杀他的黑衣人是蔡家的高手，不过那青年也够厉害，身受重伤之后还能够突然暴起把那五名蔡家高手全都杀了。也许真的是他时运不济，他杀了蔡家的高手不久，又有近十个黑衣人出现追杀他。而且，这些黑衣人似乎来自另外几个武术世家！”

　　熊雄一边徐徐道来，一边看着陆绝的脸色：“听他们说，那‘武神殿’似乎是古时候一位武神所留，有着无穷财富，只是不知道这些财富是什么。”

　　“嗯，不错，你们继续关注这件事，一有最新消息立马告诉我。”

　　陆绝说完，站起身来就要离去，这个时候方发现熊雄已经突破到先天二级，不由停下，赞道：“不错，才没多久呢，居然突破了，看来《血电经》很适合你修炼！继续努力吧，你的成就不止于此。”

　　“弟子这一切全拜师父所赐，师父大恩，弟子不敢相忘，师父但有吩咐，弟子一定赴汤蹈火，在所不辞！”熊雄站直身躯，肃容道。

　　“事情没那么严重，你们只需帮我打探消息就是了！”陆绝摆摆手，微笑道，“同时还要记住，自己的生命和别人的同样珍贵，不要轻易出卖！”

　　“是，弟子谨遵师父的教诲！”熊雄依然很严肃。

　　“罢了，随你便。你只要记住，我收你们为徒不是让你们为我卖命就行了。”

　　陆绝看了他一眼，有些苦笑，继续问道：“还有其他事情吗？”

　　“师父，我有一件事与你商量，不知道行不行？”熊雄有点紧张地看着陆绝，自己这个师父虽然很年轻，但是恐怖得没边，小心一点不要把他惹怒了才好。

　　“哦，你说吧，反正你师母也去工作了，我也不能和她亲热了，就多坐一阵吧！”陆绝想了想，还是坐回到沙发上，抿了一口茶，道。

　　“我们建立了一个情报网，怎么也得有个名字是不是？所以，弟子想请师父给我们的情报机构起个名字。”熊雄希冀地看着陆绝，道。

　　“呃，就这么简单？”陆绝摸了摸鼻子，这又不是什么大事，用得着和自己商量吗，你们随便起个名字就是了。

　　“师父，七位师弟也说了，让您老人家赐个名儿，好使大伙有个精神寄托！”

　　熊雄见陆绝不理会自己的意思，连忙解释道：“我们的情报机构已经有十几名骨干成员，他们都是我和几位师弟以前道上的铁杆兄弟，是绝对忠诚的。我们得让他们知道为谁效力是不是？”

　　“嗯，你说的有道理。”陆绝靠在沙发上，摩挲着下巴，陷入了沉思。

　　熊雄不敢打扰他，就静静地立在一旁。

　　两三分钟后，陆绝回过神来，招呼熊雄坐下，道：“我收了你们几个作为弟子，怎么也算是一个武术派系啦，咱们真个开宗立派什么的，貌似也不错吧。”

　　“呃？开宗立派？”

　　熊雄呆了一呆，还是咱这师父比自己想得更长远啊，如此一来，自己岂不成了开山大弟子？嘿，他奶奶的，这回真赚到了！他连忙点头个不停，道：“不错，不错，这主意好！只要大家有了门派归属感，做起事来肯定充满动力。”

　　“既然宁京市有奔雷门、浩然府、天老殿什么的，咱们的门派就叫做‘血电府’吧。我相信，在为师的带领下，在你们的努力下，我们的‘血电府’将来一定能够与浩然府它们并列的！”陆绝豪情万丈，臭屁起来。

　　他之所以如此做，也是有他自己的考虑的，自己要想在宁京市呆得更久，走得更长远，没有一定的力量支持是不行的。既然有了一个情报机构，那么何不借着这个机会建立一个门派呢？

　　当然，严格来说，真要建立什么门派了，陆绝也就孤家寡人一个，根本没有撑得住门面的高手，若公布开来的话会很尴尬的。所以，陆绝不打算公布出来，就让熊雄他们知道就行了。

　　“好！‘血电府’这个名字好，很有威势！”熊雄大赞，并不纯粹是拍马屁。

　　“嗯，咱们的门派定名了，那些神马开山大典就免了，你们以后就以‘血电府’的名义行事吧，争取尽早把咱们的实力提升上去。”陆绝大手一挥，很有统帅的样子。

　　“师父，敢问一下，金鸡他们也能够修炼我们的《血电经》吗？”熊雄小心翼翼地问。

　　“嗯，没什么的，只要是‘血电府’核心成员都可以修炼《血电经》，你以后也不必请示我，这个血电府还得靠你打理呢，有解决不了的事情就找我吧。”陆绝摆摆手，很大方道，《血电经》虽然不错，也很高深，但也算不了什么不传之秘。

　　“如此甚好！”熊雄落了心头大石，他当初可是对几位铁杆兄弟打包票让他们也能修炼到《血电经》的，如果自己失信了，以后还谈何在兄弟们之中立足？

　　“大师兄，我们把金鸡他们都带来了！”谢豹、元虎几人兴冲冲地进入客厅，第一眼就看到了坐在沙发正悠闲地品着茶的陆绝，当下全都惊叫一声，师父师父地亲热喊着。

　　他们这段日子以来也一直努力修炼《血电经》，虽然进展缓慢，但是也取得了明显的效果，身体变化很大，变得更强壮更孔武有力了，对陆绝可谓是感激涕零不已。

　　陆绝受不了七个大汉的“深情呼唤”，激灵灵地打了个冷颤，全身都起了鸡皮疙瘩，连忙喝止了他们：“你们也有什么事吗？”

　　“有！”谢豹等七个大汉异口同声，声音响亮，声震客厅，回答得甚有气势，把陆绝的耳鼓膜都震得嗡嗡响。

　　陆绝伸出两根手指堵着耳朵，喝道：“有屁快放！”

　　“师父，是这样的，我们把情报机构的骨干成员全都带来了，他们正等着您老人家的召见呢。”谢豹恭敬道。

　　“哦，那就直接让他们进来呗，哪里有那么多规矩！”陆绝撇撇嘴，无所谓地道。

　　“是。”谢豹轻应一声，就兴冲冲地跑出去招呼铁杆兄弟了。

　　不一会，十三个各形各色的青年在谢豹的带领下鱼贯而入，来到陆绝面前一字排开，站定，挺胸收腹，站军姿一般，甚至还要标准。

　　“咳咳！”陆绝瞪眼，这是干什么，接受首长检阅吗？

　　他站了起来，清了清嗓子，严肃道：“你们不必这么拘谨的，都放松点。从现在起，你们就正式是血电府的一员了，一切都要以血电府为重。知道了吗？”

　　“知道！”十三个青年异口同声，比之谢豹他们还要具备威势，震得客厅都颤抖起来。

　　“嗯，你们都可以修炼我们血电府的至尊宝典《血电经》，但不能随便外传。你们可做得到？”陆绝嘴角抽动了几下，继续道。

　　“知道！”他们还是异口同声，声势不减。

　　“既然这样，你们可以找你们的师兄要《血电经》的修炼之法了，希望你们好好修炼，争取不断地突破下去，为我们血电府做出越来越多的贡献，把我们的实力尽快提升上去。”陆绝不怎么会说场面话，随便来几句应付一下。

　　“是，师父，弟子告退！”十三个家伙很机灵，叫了一声师父，不等陆绝有所反应，就拉着熊雄、谢豹他们要《血电经》的修炼之法了。

　　陆绝摸着下巴，苦笑不已，他奶奶的，又多了十三个大龄弟子！


第一百一十六章 卫玠

　　晚上十点整，宁大刚好下晚课，卫媛、贝佳等六个女生嬉闹着走出教室，蹦蹦跳跳地走在校园大道上，如同六只夜间的活泼精灵，给夜晚增添了不少艺术美感。

　　“小媛媛，你男人好像从来没有来接过你下课哦！”贝佳搂了搂卫媛的香肩，笑眯眯地道。

　　“他有事情要做啦，一般是来不了的，不过每天和他见上一两面我就已经满足了，那种感觉很好！”卫媛羞涩地笑了笑，打开闺蜜攀上自己胸脯的小色爪，脸上带着幸福，脑海之中尽是陆绝那俊逸的脸庞。

　　“完了，小媛媛这个傻女人彻底陷进去了！我们为她默哀三秒钟吧！”鹿苏妮以手抚额，伤心道。

　　“是啊，真不知道陆绝那长发男有什么好的，小媛媛竟然委身于他！”诸葛晚晴一副我很不解的模样。

　　“长发男其实还是很厉害的，至少可以骗到小媛媛，你们说是不是？”时雅琼兜着圈子取笑卫媛。

　　“我怎么觉得那陆绝总是一副色迷迷的样子，他那双眼睛在我们身上不大老实！”文静平时观察很入微，此时趁机揭发陆绝的恶迹。

　　“你们才完了呢，我才要为你们默哀三秒钟呢！”卫媛娇叉着小蛮腰，嗔地白了几个闺蜜一眼，为自己的男人打抱不平，“况且，陆绝没有你们说的那么不堪啦，你们不要有偏见好不好！”

　　“哟哟哟，果然是嫁出去的女儿如泼出去的水，胳膊肘都往外拐了，何况你这小妞还没有真正成为那长发男的女人呢，真是令我等姐妹伤心啊！”鹿苏妮故作欲要逃离状，怪声怪气地道。

　　“是啊是啊，都说恋爱中的女人不可理喻，看来我们家小媛媛已经变质了！”诸葛晚晴在卫媛身上嗅了嗅，捏着可爱的小瑶鼻，带着浓重的鼻音道。

　　“哼，懒得跟你们一般见识。”卫媛心里有点生气，瘪着小嘴，加快了步伐，不理会几个闺蜜的取笑。

　　“嗨，小媛媛生气啦，咱们该咋办？”时雅琼牵着文静的小手，与贝佳她们对视了一眼，努着小嘴道。

　　“咱们赶紧跟上去，要不然小媛媛从此之后不理会我们就糟糕了。”贝佳招了招手，当先追了上去。

　　“哼，还说是好姐妹呢，哪有你们这样取笑人家的！”卫媛把气撒在路面的石头上，把它们踢飞到某个不知名的角落去。

　　“小媛媛生气啦？”

　　“小媛媛不要那么小气嘛！”

　　“小媛媛你大人有大量不要记我们这些小人的过啦！”

　　“小媛媛消消气嘛，姐姐向你道歉了还不成吗？”

　　“小媛媛，好媛媛，美丽的媛媛，我们请你吃宵夜好不好？”

　　贝佳扯着卫媛的衣衫，诸葛晚晴抱着她的玉臂，时雅琼搂着她的小蛮腰，鹿苏妮牵着她的小手，文静走在前面与她面对面，几人七嘴八舌，叽叽喳喳，小媛媛小媛媛个不停。

　　“你们好烦人咧！”卫媛郁闷得不行，实在拿几个闺蜜没办法，每人在你耳边叽歪一句，都快把你烦死了。

　　“你不生气啦？”贝佳看着郁闷的卫媛，嘴角一翘，道。

　　“人家本来就没有生气，倒是你们几只苍蝇在人家身边嗡嗡个不停，好生讨厌呢！”卫媛撇了撇嘴，一脸晕死状。

　　“吧嗒！”贝佳抱着她的侧脸，亲了一下，笑嘻嘻道：“我们就知道小媛媛是一个好脾气的小妞了，怎么会生我们的气是不是？走，今晚文静请客，咱们吃宵夜去！”

　　“小贝贝，你这个王八妞，怎么又是我请客了？我记得应该轮到你这个吝啬的王八妞了！”文静平时很文静，此刻却伸出了自己尖利的小爪子，袭向贝佳的胸脯，搔她的痒！

　　“走，谁请客都无所谓了，先填饱肚子再说。”贝佳小跑逃开文静的小爪子，小手一挥，一马当先走在前面。

　　几人嬉闹着，笑骂着，不知不觉走了很长一段路，正在穿过一段几乎没有灯光的路段。

　　这个时候，卫媛突然停了下来，呆呆地看着不知何时出现在她身前脸带微笑与宠溺的青年。

　　那青年张开双臂，笑呵呵道：“怎么，我家媛媛不认识我了吗？”

　　卫媛掩着小嘴，仍然有些不敢相信地看着眼前的青年，眼中已是水雾氤氲了。

　　“媛媛不敢认我了吗，还是已经不要我了？”青年的双臂颓然垂下，自嘲道。

　　“不，不，我要！”卫媛吼了一声，就冲入青年怀里，紧紧地抱着他。

　　贝佳几人傻傻地看着这难以想象的一幕，皆是掩着小嘴，大气都不敢出。媛媛这是怎么了？怎么抱着一个陌生的男人？

　　青年一脸宠溺，伸出修长白皙的手掌轻轻地摩挲着卫媛的秀发，愧疚道：“媛媛，对不起，让你受苦了！”

　　“不，哥哥，我不苦！”卫媛拼命地摇头，抬头望着自己在世上唯一的亲人，泪水夺眶而出，哽咽道，“哥哥，这是真的吗，两年了，你终于来看我了吗？”

　　“是的，哥哥来看我家小媛媛了。两年了，小媛媛不但长大了，也长得越发漂亮了，想必迷倒不少男生吧！”青年温柔地帮她擦去脸上的泪水，轻笑道。

　　“人家才不漂亮呢，要不然哥哥也不会不要人家，都两年了才来看人家一次！”卫媛得到哥哥的称赞，顿时破涕为笑，有点不好意思道。

　　贝佳几人在一旁听着二人的谈话，偷偷地松了口气，原来这俊美青年不是小媛媛的姘头，而是他哥哥，怪不得了！

　　“媛媛，哥哥带你离开这里好不好？”青年卫玠扳着卫媛的肩头，望着她的双眸，认真道。

　　“为什么？哥哥要带我去哪里？人家舍不得小贝贝她们呢！”卫媛很不解地看着自己的哥哥，隐隐觉得哪里不对劲，心肝儿顿时揪了起来。

　　“哥哥想到国外去，又不放心我家媛媛，所以想把媛媛一起带走！你难道不想跟哥哥在一起吗？”卫玠握着她有点冰凉的小手，柔声道。

　　“可是……可是……”卫媛结结巴巴，说不出话来，一脸懊恼之色，此刻她想到了陆绝，自己若真的跟哥哥走了，恐怕再也见不到他了。如此一来，自己放得下吗？舍得离开陆绝吗？不能！这是绝对不可以的！她的小脸煞的就白了起来，自己若不跟哥哥走，岂不是也要与哥哥长久分开了？天，谁能告诉我该怎么办？

　　卫玠看着她脸色不对，还以为她哪里不舒服呢，连忙提起她的手腕，为她号脉。不对啊，没什么不妥啊，不过她的心很乱，是在担忧什么吗？他捧着卫媛的小脸，关心地问道：“告诉哥哥，出了什么事？就算天塌下来，都有哥哥顶着！”

　　“我……我……”卫媛难以启口，小脸一下子羞红了起来，自己总不能说我不愿离开我的男人吧？

　　正好这个时候，她的手机铃声响了。她吓了一跳，连忙摸出来，没想到竟然是陆绝打来的，自己刚才还在为这个男人发愁呢，没想到他就打来了，难道是心有灵犀不成？

　　“哥哥，我先接个电话！”卫媛吐了吐舌头，很不好意思，然后在卫玠一脸疑惑之色下小跑开一段距离，接通了电话，低声道，“陆绝，你怎么这个时候打电话来了？”

　　“媛媛，难道我不能这个时候打电话给你吗？”陆绝很疑惑，平时自己可都差不多是这个时候打电话给她的，现在怎么就不行了呢？

　　“不是啦，我只是正有事忙而已。”卫媛连忙解释，怕陆绝误会。

　　“哦，这样啊，要不咱们挂了吧，影响你做事不太好？”陆绝微微失望，本来还以为可以和这位小美女聊聊天解解闷呢，现在看来是不行了。

　　“陆绝，不要生气好吗，我哥哥来找我了，我不知道该怎么跟他说起我们的事呢。”卫媛还以为陆绝生气了呢，心儿顿时就慌了，连忙解释道。

　　“小宝贝别慌，我可不是生气！”陆绝似乎知道卫媛此刻的情绪变化一般，连忙安慰她，笑道，“既然是大舅子来了，我怎么也得见上他一面是不是？要不，你把咱们的事向他挑明了如何？”

　　“谁是你大舅子了，不知羞！”卫媛嗔怪，心里却是甜甜的。

　　“呃，那你把你们现在所在的地址告诉我，一会我去见你们。”陆绝想了想，觉得还是把事情挑明好，自己拐骗了人家的妹妹，怎么也得给大舅子一个说法不是。

　　卫媛迟疑了一下，才道：“好吧，到时候你一定要与我哥哥好好说话，可不能乱来。”

　　“是，夫人！”陆绝在那边踏地立正。

　　“哼，坏人，就知道占人家便宜！我不理你了。”卫媛羞羞一笑，跺着小莲足嗔怒道。

　　这边，卫玠皱着眉头，总觉得自己这个妹妹有什么事情瞒着自己，虽然那件事情不一定是坏事，但自己这个做哥哥的总得知道啊。

　　他是天阶一级的武者，耳力自然不差，但也没有去偷听妹妹的谈话，而是把注意力都放在四周，时刻提防着突发情况。

　　“啊，这世上怎么可以有这么俊美的男人！”贝佳一脸花痴状，欢喜地看着卫玠。

　　“他是我见过最英俊的男子了，不知道他名草有主没有？”诸葛晚晴摸着晕红的小脸，惊叹不已。

　　“不行，我得问一下小媛媛，然后主动出击。”鹿苏妮大眼扑闪扑闪的，握着小粉拳，一脸坚定。

　　“我觉得我应该和他生米煮成熟饭！”时雅琼的想法很大胆。

　　“如果他看上我就好了！”文静羞羞怯怯，偷看着卫玠。

　　贝佳几女看着高大威武，英俊非凡的卫玠，小眼睛冒着星星，芳心悸动。

　　卫玠确实长得很美，甚至比他妹妹卫媛还要好看，难怪贝佳几女会大发花痴了。

　　哧哧哧！

　　就在这时，数道破空声响起，五道劲风分别袭向贝佳五女，把她们击昏在地。

　　同时，数个黑衣人悄无声息地出现在卫媛背后，一只大手抓向她的脖子，更有数道凌厉的剑光斩杀向卫玠，阻止他救援。

　　“小贼敢尔！”卫玠怒吼一声，丝毫不理会几道破空袭来的剑光，如同一头发怒的野兽疯狂地冲向卫媛，想要把她解救下来。

　　卫媛刚把自己所在的地址告诉陆绝，就要转过身去看一眼哥哥所在的地方，没想却是见到几个黑衣人已经站在后面，一只大手正抓向自己，当下吓得尖叫一声，把手机都扔到了地上。

　　“喂，媛媛，喂，你听到我说话吗？”夕园中的陆绝只听到一声尖叫，就再也没了声息，连喊了几声都没有回应，不由得把心都揪了起来。

　　他来回踱步着，觉得卫媛那边肯定是遇到什么事情了。

　　“不行，我得去找他！”陆绝根本不敢耽搁，仅是二十来秒钟后，就御着青雷剑破空而起，往宁大赶去。

　　卫媛尖叫一声，还未来得及看清楚情况，自己秀美的脖颈就被一只异常有力的大手钳住了，无论她如何挣扎都无济于事。

　　“卫玠，你还不束手就擒，难道想让我扭断你妹妹的脖子吗？”那黑衣人把卫媛提了起来，挡在身前，阴冷地道。

　　卫玠几乎就要冲到卫媛身前了，听了那黑衣人的话，整个身体突然旋转，向旁边飘了出去。他红着双眼，死死地盯着那黑衣人人，狠声道：“虞铮，你若伤我妹妹一根头发，我必让你虞家血流成河，鸡犬不留！”

　　“卫玠，你真的不愿束手就擒吗？”那黑衣人虞铮不理会卫玠的威胁，慢慢地把卫媛提到半空，手中力度也加了几分，声音冷得骇人。

　　卫媛挣扎着，张嘴欲言，可被人掐住了喉咙，就是发不出声来，她痛苦得连眼泪都溢了出来，眼中尽是惊惧之色！

　　卫玠血红着双眼，看得心痛不已，双拳紧握，指甲把手掌心都刺破了，他如一头受伤的野兽死死地盯着虞铮，暴吼出声：“虞铮你这个畜生，你我之间的恩怨不要扯到无辜之人身上！”

　　“你废话太多了，再不束手就缚，我真的会辣手摧花，扭下这颗美丽的头颅！”虞铮从不会怜香惜玉，为达目的，什么手段都使得出来。


第一百一十七章 香饽饽

　　卫玠红着眼站在场中，全身的元气都运转了起来，目光凌厉地盯着为首的黑衣人虞铮，头发根根倒竖，坚硬如针。

　　这是暴怒的迹象！

　　他恨对方拿他妹妹来威胁他，若有可能的话，他绝对把对方所有人都击杀。

　　七个黑衣人悄无声息地出现在他四周，把他包围了起来，刚才就是这几个黑衣人出手把贝佳五女给击昏了。

　　如此一来，对方足有十二人，除了虞铮是天阶一级之外，其余每一人都是先天六级的实力。

　　敌强我弱，加上妹妹的小命拿捏在虞铮手上，卫玠不得不服软，他逐渐冷静下来，沉声道：“虞铮，你想怎么样才放过我妹妹？她是无辜的！”

　　“卫玠，如果你不想你妹妹这颗漂亮的脑袋被我拧下来的话，也不是没有办法。我这段时间正好需要一个暖床的女人，不如就让她来吧。”虞铮看着正处于暴怒边缘的卫玠，眯着眼睛道。

　　“虞铮，你别欺人太甚！”卫玠怒吼出声，拳头握得发出爆响声，是在凝聚力量。

　　虞铮看了他的双拳一眼，玩味道：“我觉得你的双手放松点会更好！”

　　卫玠很想把他斩成十八段，但是他不觉得自己能够从虞铮手中救下妹妹，只要自己一动，对方说不定还真的会做出令自己终生后悔的事来，因此强忍住心中的戾气，逐渐把全身力量散去。

　　“嘭！”

　　卫玠刚散去全身的力量，一个黑衣人就一掌印在他的胸膛上，把他打得吐血倒飞出去。

　　“喀嚓！”

　　第二个黑衣人快速上前，狠狠地踢在卫玠身上，把他的几根肋骨给踢断了。

　　“噗！”

　　第三个黑衣人一拳击在卫玠的小腹，打得他整个人飞起，撞在路边的一棵大树上，然后摔倒在地，口鼻冒出血泡，五脏俱损！

　　七个黑衣人轮流对他拳打脚踢，使他的伤势越发严重起来。

　　卫玠整个人吐血不止，染红了全身衣衫，几次挣扎着欲要爬起来，却都是徒劳。

　　他在这之前就已经遭过一轮追杀，早已经受了重伤，他来见妹妹的时候其实是掩饰得好，没至于被妹妹看出点什么。

　　现在几个黑衣人对他一顿胖揍，更是伤上加伤，能保住性命已是不错了！

　　卫媛虽然口不能言，但是眼睛能看，就这样眼睁睁地看着哥哥被人打得趴在地上起不来，全身血肉模糊，生死不知，简直是心痛如刀割，泪水哗啦啦地流个不停。

　　“卫玠，我随便一根指头就可以捏死现在的你。你之前不是很威风的吗，现在怎么像死狗一样趴在地上了？我真想不明白，为什么虞欣那贱人会看上你这个废物？”虞铮眼中充满快意，冷森森地道。

　　“……”卫玠不言不语，眼中带着不屑，那虞铮虽然与他同是天阶一级，但四五个全盛的虞铮也不是全盛的自己的对手，要不是自己一路遭到十几个天阶一级的高手追杀，与他们拼了个两败俱伤，受了严重的内伤，此刻也不至于任人鱼肉！

　　“可恶！”虞铮当然看得出卫玠眼中的蔑视，咆哮一声，就遥遥轰出一拳，击在卫玠身上，把轰飞了出去。

　　卫玠强忍着痛楚没有哼出声，只是气息微弱，似乎离死也差不多了！

　　卫媛看着哥哥血肉模糊的凄惨样子，心肝儿痉挛抽搐不已，仿佛世上最痛的痛楚都加在了她身上，让她有一种要昏厥过去的难受感觉。

　　她连忙闭上双眸，不忍再看，眼角渗出了血泪。

　　“三公子，其他家族或势力很可能也会寻到这里，我们得走了。”虞铮身后的一个黑衣人此时出言提醒道。

　　“走，别生出意外了！”虞铮眼神闪烁，知道事情的轻重，当机立断，当先抓着卫媛消失在夜色之中。

　　两个黑衣人困了卫玠，也与同伴很快没了踪影。

　　几乎是虞铮他们前脚刚走，陆绝就御着青雷剑降落在这里。

　　他皱着眉头，感到了这里空气的诡异，有血腥味，有能量痕迹，还有十几人留下的气息，其中就有卫媛的。

　　扫视了一圈，陆绝没发现其他有用的东西，倒是发现了还在昏迷不醒的贝佳几人。

　　他连续点出五指，五团神圣白光没入她们的眉心。

　　下一刻，她们就悠悠地醒了过来，脸上带着疑惑。

　　昏迷之前，她们还一脸花痴地看着卫玠呢，连自己到底怎么了也不知道，当然也不知道这里曾经发生过的事，现在见到眼前只有陆绝一人，卫媛与卫玠不知所踪，不由得甚是奇怪。

　　“你们到底怎么了？媛媛呢？她不是和你们在一起的吗？”陆绝看着她们迷糊的样子，哭笑不得，很无奈地问。

　　“啊，陆绝，你是来找小媛媛的吧？她刚才还和我们在一起呢，该不会是和她哥哥到别处去了吧？”贝佳很惊讶，拍了拍自己的小脑袋，似乎很不舒服。

　　“你们难道不知道发生了什么事吗？”陆绝揉着自己的胸口，怕自己被她气出心脏病来。

　　“知道什么，我们不知道啊！”几女一脸惘然，不解地望着陆绝，我们好好的，能发生什么事？

　　“算了，还是我自己去找吧！”陆绝摇头一叹，很想揍她们的小屁股一段，整个人唰的一下就消失了。

　　“他……他……他……”贝佳几人狠狠地揉了揉自己漂亮的眸子，看着陆绝之前所在的地方，一副见鬼的表情。

　　陆绝的神念扩展开来，方圆几百丈以内的一切都将无所遁形，他捕捉着空气中留下的气息，追了下去。

　　虞铮等人带着卫玠和卫媛快速地离开市区、郊区，准备返回虞家大本营虞家村。可是在半路的时候，他们就被人拦截了。

　　这里是一处山谷，静寂非常，根本不会有人走动。

　　“童羽、曹盈，居然是你们！”虞铮眼神凶戾，看着拦路的两拨人，森然道，“难道你们想与我虞家过不去吗？”

　　童羽一身紫衣、曹盈一身白衣，都没有蒙面，他们分别带着十几个童家、曹家的高手在此挡住了虞铮的去路。

　　“虞铮，咱们明人不说暗话，卫玠是唯一一个进入武神殿之后活着出来的人，对我童家很有用，你还是把他交给我吧。”一身紫衣的童羽踏前一步，指着被两个黑衣人拎着已经昏死了过去的卫玠，开口就要人，毫不客气。

　　“不错，虞三公子，我曹家与童家商量过了，两家决定合作，保下卫玠，你还是识趣点把他交出来吧。”曹盈也踏前一步，与童羽并肩而立，望着虞铮笑眯眯道，“还有，你手中的小姑娘我也看上，打算收她做我的暖床丫鬟，你就忍痛割爱些，把她赠给我吧。”

　　虞铮心一沉，知道事情不妙，眼前二人若真的联手对付自己，自己万万不是对手，当下冷笑道：“好，很好！看来你们童家与曹家铁了心要与我虞家过不去了，当真以为我虞家怕了你们不成？我知道你们童家与曹家有什么倚仗，无非就是有几名嫡系子弟成为仙门的关门弟子而已！”

　　听了虞铮的话，童羽、曹盈二人均是神色一凝，眼中杀意大盛，自己家族的秘密绝不能让外人知道，所以他们对虞铮动了杀心。

　　但是，有些秘密是藏不住的，虞家同样有嫡系子弟进入另外的仙门，要知道一些很隐秘的事情还是可以做得到的。

　　他们对视一眼，由曹盈道：“虞铮，那些更加上层一点的东西与我们无关，我们的任务是保护卫玠。”

　　“哼，保护卫玠？果然说得好听，够高尚！你们童家与曹家平时干的好事似乎也很不少，不知道是不是也以同样的理由来行事，自我标榜？”虞铮不屑地冷笑。

　　“哈哈，不错，想要抢夺卫玠这个香饽饽就明说，不要拿一些冠冕堂皇的理由恶心人。”一声嚣张的大笑在众人耳边炸响，笑声未落，场中已经多了三个人，他们身后还跟着三十多个没有蒙面的黑衣人。

　　“浩然府宋玉，奔雷门王致，天老殿阳城！”虞铮、曹盈、童羽几人无不变色，忌惮地看着来人。

　　“不错，不错，这里今晚很热闹！宋某约了王兄和阳兄一起来凑一凑热闹，各位不会不欢迎吧？”宋玉一脸微笑，缓缓地扫了虞铮几人一眼，在扫过卫玠的时候多停留了几分钟，道，“卫玠现在可是香饽饽，知道的事情不少呢。我们也想啃上一口，不知道各位有什么意见呢？”

　　虞铮、曹盈、童羽三人对视了一眼，互相靠拢了一点，与宋玉等人对峙着，隐隐有联手之意。

　　宋玉、王致、阳城三人虽然也是天阶一级的境界，但每个人的整体实力要比虞铮三人任一人强一些，一对一的话，吃亏的多半是虞铮三人。

　　“听说武神殿里面刻录有武神毕生武学和感悟，对我等武者来说可谓是无价之宝，你们虞家、童家、曹家就算联合起来，恐怕也吃不下吧，不若咱们坐下来喝喝茶，聊聊天，商量一下一起进入武神殿如何？”宋玉笑咪咪地道。

　　“我只为任务而来，不懂得与人聊天！”虞铮阴沉着脸道，显然是拒绝宋玉的提议。

　　“我们也只是出来执行任务的，没有时间喝茶，你们还是另寻高明吧。”童羽和曹盈也毫不犹豫地拒绝了。

　　“既然这样，我们不介意松松骨头，与你们亲热亲热一下。”原来一脸微笑的宋玉此刻脸色也阴沉了下来，眼中涌动着杀意。

　　“把他们都杀了！”阳城从始至终都是一脸阴沉，此刻更是杀伐果断，毫不犹豫地下了命令。

　　宋玉与王致同时一挥手，三人身后三十几个黑衣人全都冲杀向对方。

　　“哼，你们浩然府、奔雷门、天老殿向来都是自以为是，今天就让你们知道我虞家也不是好惹的！”虞铮冷笑一声，突然出剑，一下子就把一名冲在最前面的黑衣人给斩成了两段。

　　他大手一挥，手下的人全都迎了上去，与对方拼杀在一起。

　　“王兄、阳兄，我对虞铮手中的小妞很感兴趣，特别是她的小嘴非常适合给我吹箫，你们就不要跟我抢了！如果你们不好处子的话，咱们今晚一起玩玩如何，前提是得由我来给那小妞开苞，反正她身上有三个同样性感的孔洞，定也可以让你们泄个爽快的。”宋玉盯着虞铮手中的卫媛，眼中闪过一抹惊艳，对两个同伴笑道。


第一百一十八章 死神降临

　　“哼，我只喜欢做一龙多凤的游戏！”王致冷哼一声，紧紧地盯着童羽，锁定他身上所有的气机。

　　“我喜欢鲜嫩的菊花，或许可以和宋兄共同伺候那小美人！想必在我们前后进攻之下，她会爽得哀求我们狠狠地干的。”总是阴沉着脸的阳城此刻面带淫欲微笑，目光盯着卫媛的小腹，似乎可以穿透过去，看到她后面那鲜嫩的菊花。

　　他虽然看着卫媛，但是也牢牢锁定了曹盈。

　　“哈哈，如此甚好！”宋玉抚掌大笑，盯着卫媛的小嘴啧啧称赞个不停。

　　几人四周，数十道黑影纵横交错，刀光剑影，森冷刺目，杀气弥漫，充斥着整个山谷，不断地有鲜血飞溅和惨叫声传出，为黑夜增添了一抹动态美！

　　双方的手下这个时候早已经战成一团，不断地有人伤亡。

　　本来静寂的山谷此刻喊杀声不断，尸体横卧，在夜空下显得非常阴森可怖！

　　六团无形的气场在场中弥漫，隐隐地冲击着对方，加上元气的喷发，掀起一道道能量风暴，卷起一片尘土！

　　此刻没有一个先天六级的黑衣人能够靠近这里，都为宋玉几人的气势所慑。

　　他们早已经战杀到别的地方去了。

　　也不知过了多久，宋玉突然动了，全身气血汹涌，元气喷发，整个人奇快无比地冲向虞铮。

　　他的一只如玉的大手擒拿向卫玠，另一只大手击向虞铮门面，强劲的拳风刮得虞铮面目生痛。

　　虞铮一手提着卫媛，一手提着卫玠，把他们舞动起来，挡在身前，化解宋玉的攻击。

　　宋玉可以不顾及卫媛，但一定会顾及卫玠。

　　这个时候的卫玠已经很虚弱了，再禁不起强力的一击，如果错手杀了他，宋玉也承担不了这个责任。

　　毕竟，卫玠是唯一一个进入武神殿之后活着出来的人，他掌握的东西对各大势力来说是无价之宝。

　　如果能够得到武神殿，参悟其中的武学，必定受益无穷，成就神道武者之位也不是不可能。

　　所以，卫玠在各大势力心目中是一个暂时要保存的宝贝！

　　虞铮正是看准了这一点，抵挡宋玉进攻的时候，用卫玠挡在最前面，让宋玉投鼠忌器。

　　一时间，宋玉还真奈何不了虞铮。

　　那边，王致与童羽，阳城与曹盈也分别大战在一起，打得难分难解。

　　不算很大的山谷中，大量的气流激荡着，能量余波汹涌，发出阵阵的轰鸣爆炸声，令得整个山谷都微微颤抖起来。

　　那些黑衣人混战在一起，总计已经死伤了近十人。

　　这些都是先天六级的武者，放在外面可是一方高手，此刻却一下子死了近十人，可见战况有多么的惨烈！

　　“哼，不陪你们玩了！”纠缠了一阵，虞铮突然把卫媛扔向宋玉，把卫玠扔向身后，空出的双手与宋玉快速对了两掌，嘭的一声巨响，他整个人借着宋玉的力道向后飘飞出去，刚好赶上正在下掉的卫玠，他一把拎住卫玠的衣领，跳出战圈，准备走人。

　　宋玉没想到虞铮会突然来这一招，有点措手不及，眼见卫媛就要远远地掉落在地，也无动于衷，他很快反应过来，怒吼一声，迅速地冲向虞铮，根本不可能会让他带走卫玠的。

　　卫媛被远远地扔出去，当下尖叫一声，满脸惊惧，自己真的这样直接摔下去的话，绝无幸存之理，到时候说不定会摔得面目全非，连陆绝都认不出来！

　　“陆绝，我的男人，对不起了，请原谅我不能再陪你啃嘴嘴了！哥哥，媛媛先走一步了，若有来世，媛媛还愿意做你妹妹！”她痛苦地落泪，绝望地闭上双眼。

　　唰！

　　就在这时，一道紫金闪电划过夜空，急急地冲向卫媛。

　　正在迎接死亡的到来的卫媛突然感到自己落在一个厚实温暖的胸膛里，小蛮腰被一只有力的大手紧紧地揽着。

　　好熟悉好好闻的气息！

　　好熟悉好温暖的胸膛！

　　自己并没有摔到地上！

　　她一脸惊疑，唰地睁开双眼，就看到一对熟悉的清亮眸子正紧紧地盯着她，眼中尽是紧张、担忧与怜爱！

　　“媛媛，你有没有伤到哪里，快让我看看？”陆绝伸出一只手轻拍着她的小脸，无比紧张地问。

　　“哇！”她抓着陆绝的衣衫，再也忍受不住内心的恐惧，趴在陆绝怀里伤心地大哭起来，娇躯微微发抖着，整个身体不断地往他怀里挤去，似乎要融入到他体内，远离内心的恐惧。

　　“小媛媛别怕，只要有我在，就不会让你有事的！”陆绝把她紧紧抱在怀里，大手轻拍着她的后背，柔声地安慰着她。

　　“呜呜，陆绝，我好害怕，我以为再也见不到你了！”卫媛紧紧地抱着陆绝的腰，哭得稀里哗啦的，泪水都打湿了他一大片的衣衫。

　　“媛媛，没事了！你放心，我会把别人强加在你身上的恐惧全都转移到他们身上，让他们也品尝一下这恐惧的滋味！”陆绝抱着她远离战场，站在一块石头上，清亮的眸子尽是杀意。

　　“陆绝，你快救救我哥哥，他被那些歹徒抓走了！”卫媛哭着发泄了一会，终于不再那么恐惧了，小手抓着陆绝的手臂，焦急道。

　　“放心，你哥哥暂时不会没事的。你哥哥于他们有大用，他们不会对你哥哥怎么样的。现在是我把他们加在你身上的恐惧还给他们的时候了！”陆绝拍了拍她的小手，左手搂着卫媛的小腰，脚踏在青雷剑上。

　　他轻喝一声，青雷剑便化作一头青色雷龙，载着二人冲入黑衣人的战圈中。

　　“噗！”

　　他脚踏青雷剑在战圈中穿梭，右手持着蒙龙剑，把一个黑衣人的脑袋斜斩了，可以见到里面白花花的脑浆混着鲜血冒了出来，淋在那黑衣人身上，恐怖之极。

　　“哧！”

　　蒙龙剑喷冒出一道灰蒙蒙的剑气，把第二名黑衣人的眉心给洞穿了，留下一个指头大小的血窟窿，鲜血从中汩汩而出，流入那黑衣人的眼睛内，染了他一脸。

　　“轰！”

　　陆绝劈出一道剑光，把第三名黑衣人给斩得粉碎，血雾飘飞，血肉犹如雨下。

　　“噗！”

　　他从一名黑衣人身侧冲过，把他拦腰斩断成两截！

　　“啊啊啊！”

　　鲜血飞溅，头颅飘飞，惨叫声不绝于耳！

　　陆绝眼神凌厉，全身覆盖着一件雷霆铠甲，身外环绕着九头巨大紫金雷龙，右手持着一把蒙龙剑，如一尊紫金雷神降临，斩杀着一个又一个的黑衣人。

　　自从他突破到双子真丹境界之后，实力又提升了一大截，要斩杀先天六级的武者轻而易举，况且还有通灵武器青雷剑的极速，蒙龙剑的锋利，杀这些黑衣人简直是如宰鸡鸭一般简单。

　　“嗷吼！”

　　一头灰蒙蒙的巨龙从陆绝身上冲出，绕在他身畔，仰天嘶鸣，神威如狱如海，威压一方，正是另一把蒙龙剑！

　　这把蒙龙剑在陆绝心念的控制下，如一头狂暴的怒龙，冲向那些黑衣人，把他们一个个都撕得粉碎。

　　一时间，鲜血如雨下，到处飘洒！

　　这就是陆绝此刻的写照，暴虐、残忍、无情！

　　“啊啊啊！”

　　恐惧、绝望、凄厉的惨叫响彻夜空，如同发自正在忍受着十八层地狱的无边煎熬的恶鬼的口中，听之令人心里发毛，体表冰凉。

　　无论是虞家、童家、曹家，还是浩然府、奔雷门、天老殿的人，都逃不过陆绝的宰杀。

　　他们就是待宰的鸡鸭，不能掌控自己的命运！

　　就算他们作鸟儿散，各自逃命，他们也快不过御着青雷剑飞行的陆绝，最终难逃一死。

　　卫媛所有的注意力都放在陆绝身上，美眸温柔如水痴迷地盯着他那满是怒气的俊逸脸庞，丝毫不觉得有什么不妥。

　　她一点也不受外界的影响，只是静静地看着他。

　　此刻的她终于有了依靠，双手紧紧地抱着他的腰，觉得很安全，一点也不害怕，所有的恐惧全都扫除掉！

　　陆绝化身嗜血修罗，如同死神降临，收割着一条又一条的生命。

　　时间不长，六七十名黑衣人就全部死亡，其中少数部分是他们之前相互拼杀死掉的，大多数是被陆绝一人斩杀。

　　这些黑衣人是各大势力的死士，在没有得到命令的情况下，明知是死，他们也得往前冲。

　　况且，这前后不过几分钟而已，一切都发生得太快了，待他们反应过来的时候，已经没剩下几个人了，这个时候他们就算要逃也逃不了了。

　　“这到底怎么回事？”童羽、曹盈、王致、阳城四人终于发现情况的不对劲，因为此刻除了他们四人，以及正在一逃一追的虞铮和宋玉之外，再也没有其他声响了。

　　这不可能啊！

　　几分钟的时间，他们也过手了几十近百招，就算王致、阳城的实力比童羽、曹盈稍强，一时也不可能把他们拿下，仅是打成平手而已。

　　可就是在这么短的时间内，他们带出来的六七十名死士全都没有了声息。

　　他们往这边一看，就看到了九头巨大雷龙环绕的陆绝如同一尊杀神一般傲立当场，全身杀意如海，滔滔席卷着！

　　地上躺满了尸体，流血漂橹，断臂残肢，一副人间地狱的可怖景象。

　　这让他们变得恐惧起来！


第一百一十九章 前辈

　　山谷中躺满了尸体，断臂残肢，白花花的肠子堆了一地，鲜血几乎把大地都染红了。

　　黑色的夜晚，血色的大地，尸横遍野的山谷，端的是一个恐怖修罗屠宰场！

　　六七十个先天六级的高手才几分钟就死了个精光，彻彻底底震撼住了童羽等人，就连那离这里相对较远的虞铮与宋玉也察觉到了不对劲，停手罢战，皱着眉头看向这边。

　　这样的情况就算说出去也不会有人相信，自己只会被人当作白痴一般看待。

　　童羽等人很惊惧，难以置信地看着山谷中的惨烈景象。

　　他们虽然是天阶一级的强者，但同时对上六七十名先天六级的武者也只有被围殴而亡的下场，说不定还要被他们撕得粉碎，尸骨无存呢。

　　现在竟然有一个人能够在短短几分钟内，就把这么一股强大的力量给彻底毁灭了，由不得他们不恐惧！

　　“啊，谁能告诉我这到底是怎么回事？那个人到底是谁？为什么这么恐怖？”童羽几人癫狂大叫，几欲发疯，甚至身体也连连后退，离陆绝远远的，生怕他突然袭杀自己。

　　陆绝眼神凌厉，全身覆盖着一件雷霆铠甲，身外环绕着九头巨大紫金雷龙，如一尊紫金雷神撕裂黑暗，降临人间。

　　两头灰蒙蒙的巨龙龙首高昂，仰天嘶鸣，龙吟阵阵，神威如狱似海，威压一方，像是两头守护神兽一般盘旋在他头顶！

　　卫媛玉臂紧紧地环着陆绝的腰，仰起小脑袋好奇地望着头顶上的巨龙，眼中冒着小星星。

　　她不理会外界的一切，相信只要有陆绝在，定然能够救回哥哥的。

　　况且，她现在正站在青雷剑上，有点紧张，害怕自己会突然摔下去，娇躯自然不断地往陆绝怀里挤去，除了仰头看着上面，不敢随便看向其他地方。

　　陆绝踏在青雷剑上，由它代步，缓缓穿行，逼近童羽等人，如同一个行走在尸山血海之中的嗜血修罗，杀意席卷天地的远古杀者，专门结束鲜活生命的死神！

　　“神道武者？”童羽等人惊疑不定，恐惧后退，眼神震骇地看着悬空御剑而来的陆绝，均被他的气势震慑住了。

　　神道武者能够凌空飞行，御剑游天下，神威盖世，不可匹敌，是武林当世大人物！

　　而且，武者进入神道后，可以在一定时间内永葆容颜不老，不能从表面判别出其年龄大小。

　　他们出身大势力，自然了解神道武者的一些能耐，知道神道武者的恐怖。

　　“不知前辈何方高人？我等如有得罪之处，定然向前辈赔礼道歉，还望前辈莫要与我等计较！”童羽对着陆绝抱了抱拳，恭恭敬敬地道。他已经认定陆绝就是神道武者了，自然不敢怠慢。

　　曹盈、王致、阳城三人也是连忙抱拳行礼，可不敢怠慢了这位杀神一般的“前辈”。

　　陆绝当然不可能跟他们说咱不是神道武者，更不是什么前辈，而是扮了一回高人，趁机震慑他们，以便把卫玠要回来。

　　他冷冷地扫视了童羽四人一眼，并不理会他们，一副高深莫测的样子。青雷剑在他的意念控制之下，在童羽四人身前缓缓穿行过去，直接来到虞铮身前四五丈的地方停下。

　　虞铮与宋玉也认定了陆绝就是一名神道武者，现在看着他悬空过来，也是吓得连连后退。

　　他们不是不想走，而是他们根本没自信能够快得过御剑飞行的陆绝，到时候说不定还会弄巧成拙呢！

　　陆绝意念一动，头顶上的两头巨龙就变回两把灰蒙蒙的长剑，悬浮在他两侧，剑尖闪烁着灰蒙的寒光，时不时激射出一道犀利的剑气，撕裂大地。

　　虞铮、宋玉看得心惊肉跳，那些剑气可真够恐怖的，随便一道都可以在自己身上留下一个大窟窿，更加不敢对陆绝这位前辈高人不敬了！

　　陆绝盯着虞铮手上的卫玠，淡淡地道：“把他交给我之后，你们就可以滚了！”

　　虞铮惊疑不定，犹豫不决，心想自己千辛万苦才把卫玠抓到，随随便便就交出去的话，岂不是亏了？所以他并没有立即把卫玠交出来，但他也不敢怠慢，当下抱拳道：“正所谓杀人偿命，欠债还钱，卫玠杀了我虞家不少家将，家族长辈就令我把他捉拿回去，以作惩罚，希望前辈给我虞家一点面子，不要阻拦。我爷爷也是一位神道武者，喜欢结交像前辈这样的高人。家中长辈若知道前辈光临虞家村的话，必定欢喜万分。所以，晚辈斗胆邀请前辈到虞家村做客。不知前辈意下如何？”

　　“哼，老夫可没有时间和你叽叽歪歪！”陆绝冷哼一声，很不要脸地自称“老夫”，一掌拍出，一个紫金雷霆缭绕的巨大手掌裂空而出，击向虞铮，奇快无比！

　　虞铮骇了一跳，没想到陆绝突然出手，要躲避已来不及，只得仓促举掌相迎。

　　嘭！

　　虞铮整个人倒飞出去，口角溢血，整条手臂已然折断，手中的卫玠也脱手飞出。

　　陆绝看准机会，伸出一只紫金色大手抓向卫玠，把他抓到身前，放在一把变大的蒙龙剑上。

　　“你！”虞铮不但真吐血，而且还被气得吐血，没想到堂堂神道武者竟然不顾前辈高人风范突然出手偷袭自己一名天阶一级的弱者，真他妈的想杀人啊。

　　宋玉、童羽等人看得心头震动，没想到陆绝一掌就把虞铮伤了，换做自己的话，肯定做不到，顶多两败俱伤，当下就知道，即便陆绝不是神道武者，也不是他们能够力敌的。

　　在他们看来，就算虞铮有所准备，与陆绝硬碰硬，也要吃亏。

　　“人我就带走了，我不希望再见到你们！”陆绝说完，就带着卫媛、卫玠没入夜空，瞬间消失不见。

　　他对虞铮等人没有好感，甚至可以说是恨到了极点，恨不得把他们都杀了呢，但是自己既要保护卫媛，又要顾及伤势严重的卫玠，不能全力出手，若卫媛兄妹俩在自己与童羽他们交手过程中受到什么伤害的话，自己后悔都来不及，所以他只能压下心中的杀意，暂时放过童羽他们。

　　虞铮、童羽等人面面相觑，苦笑不已，自己这一趟出来不但没能把卫玠抓回去，还被一个神道武者杀得变成一条光棍司令，回去的话肯定要受到一些惩罚的了。

　　“哼！”虞铮看了童羽、宋玉五人一眼，冷哼一声，就抱着断臂愤恨地离去。要不是童羽等人阻拦自己，自己说不定早已经带着卫玠回到虞家村了，真他妈的想杀人啊。

　　“虞三公子这是怎么了？难道这还能怪我们不成？”宋玉耸了耸肩，无奈地摊着手。

　　“他是怪我们阻拦他，给了足够的时间让那个神道武者前来救援卫玠。不过，不知道卫玠与那神道武者是什么关系。在我们的资料中，卫玠就只有一个妹妹，根本就没有一个神道武者的长辈或者朋友什么的。或许，那神道武者也是前来捉拿卫玠的吧。走吧，咱们得赶紧回去把今晚遇到神道武者的事情上报。如果一名神道武者得到卫玠的指点，进入武神殿，得到了武神留下的毕生武学和经验的话，那就真正大事不妙了！”曹盈脸色凝重，与童羽对视了一眼，也双双匆忙离去。

　　“咳咳，想不到我们来最后，离去也是最后！他奶奶的，让那小妞溜了，想到她正在帮那狗屁神道武者吹箫，老子就很不爽，恨不得狠狠地戮她鲜嫩的菊花！走，找几个处女去，把今晚的火气都泄了。”宋玉一肚子火气，招呼王致、阳城一声，也很快离开了山谷。

　　待所有人都离去之后，山谷又变得静寂无比，唯有地上的残缺尸身与被染红的大地，表明这里曾经发生过很不一般的事情。

　　夜风吹过，疏散着山谷中弥漫的血腥气味。

　　夕园。

　　陆绝把卫玠放在床上，为他把起脉来，眉头逐渐拧成一团。

　　卫媛在一旁紧握小手，紧张地看着，尖利的指甲都已经刺入手心都不知。

　　陆绝虽然没修习过“造化大疗术”，但是也跟随陆尘老人学习了十几年的医术，即便称不上神医，也是一代医学宗师，知道卫玠的身体很糟糕，必须及时治疗。

　　“陆绝，我哥哥怎么样了？”卫媛握着卫玠的手，看着他苍白没有血色的脸庞，心痛不已，把所有的希望都放在了陆绝身上。

　　“他的旧伤和新伤一起爆发，造成伤势恶化，治疗不及时的话后果不堪设想。不过你也不用担心，只要有我在，就不会让你哥哥有事的。”陆绝脸色很凝重，拍着卫媛的小手安慰道。

　　卫玠之前遭到十几名天阶一级的高手追杀的时候，可是以一己之力把他们全都搏杀了，但最终是一个两败俱伤的结局，把自己逼入了绝路，造成了现在的严重伤势。

　　“陆绝，我好怕，我们要不要把哥哥送到医院去？”卫媛反手紧紧地抓着陆绝的大手，小脸已然吓得发白，哆嗦着嘴唇道。

　　“媛媛别怕，你哥哥会没事的。”陆绝把她拥在怀里，柔声安慰，“你现在呢，好好地看家，不要让任何人打扰我，包括你在内，直到我出来，知道吗？”

　　“你……你要……做什么？”卫媛双臂勾着他的脖子，疑惑不解，很是紧张地问。

　　“当然是帮你哥哥疗伤了！你如果觉得一个人闷，就把贝佳她们叫来，但要记住，不能打扰到我。知道吗？”陆绝捧着她的小脸，轻亲了几下，道。

　　“嗯，我知道。”卫媛点点头，在陆绝错愕的目光下凑过小嘴，羞涩道，“陆绝，咬我，狠狠地咬我！”

　　陆绝嘿嘿一笑，也不客气，大嘴一张，就把那条伸出来的粉嫩小雀舌含住了，滋滋地吸食起来。

　　香津入口，色香味俱全，令人回味无穷！

　　一分钟后，陆绝放开她，微笑道：“放心吧，你哥哥不会有事的！”

　　“嗯，我相信你。”卫媛依然勾着陆绝的脖颈，怯怯地开口，“我也要咬你，狠狠地咬你！”

　　陆绝哑然失笑，把大舌头伸出来，轻舔着她的小瑶鼻。

　　“讨厌！”卫媛轻打了一下他的脑袋，玉臂用力一勾他的脖颈，小嘴一张就把陆绝的舌头紧紧地含在嘴里，疯狂地吸食起来。


第一百二十章 思维发散的贝佳

　　虞家村是虞家大本营所在，山清水秀，禽鸟飞翔，诗情画意，有一种古典美！

　　虞铮回到这里，来不及处理伤臂，就直奔后山虞家重地，急急地去见他父亲虞破军了。

　　虞破军是虞家家主，进入神道武者境界已经有数年之久了，实力强大，在虞家有着非同一般的地位，甚至超越了家主的范畴。

　　因为，他近几十年来把虞家带上了一个新的高度，使得虞家由原来的九大武术世家之首一下子跃升到与曹家、沈家、浩然府等大势力同等的存在。

　　虞铮来到后山的时候，虞破军正在一座低矮的山头上吐纳修炼，身上并没有什么能量波动，似乎整个人都融入了黑暗之中，与这个天地合一。

　　这就是神道武者！

　　神道武者由武入道，开始接触天地大道，进入一个更广阔的天地。

　　当然，真正的天人合一并不是神道武者能够做到的。

　　虞铮看得心头一震，感受到了虞破军体内蕴含的恐怖气机，双脚一软，就差点跪了下来，骇得远远后退出去。

　　这是神道武者的威压！

　　良久之后，虞破军才停止了修炼，睁开双眼，淡淡地开口：“虞铮，这么晚了，还有什么事吗？”

　　“父亲，孩儿出去执行任务，眼看就要把那卫玠捉拿回来，却不料半路杀出一个神道高手，把卫玠带走了。”

　　虞铮低着头道：“如果让那神道武者成功进入武神殿，获取武神毕生武学和经验的话，我们之前的所有努力都白费了。孩儿这个时候前来是接受惩罚的！”

　　“哦，神道武者吗？这个世俗居然有神道武者出来走动了！”虞破军眼中精光暴射，脸上带着惊讶。

　　“是的。那人很恐怖，速度快到极致，片刻就把几十名先天六级的武者斩杀殆尽！”虞铮道。

　　“嗯。”虞破军点点头，没有什么震惊之类的，思索了一阵，就道：“你带上千蛇、百穷二老，把那人的人头摘下带回来见我，顺便把那卫玠带回来就是了！”

　　虞铮全身一震，激动得哆嗦起来，颤声道：“是……是父亲，我一定把那人的人头带回来！”

　　“如此甚好！你去上药吧，不要落下什么后遗症才好。”虞破军看了虞铮折断的手臂一眼，挥了挥手，淡淡地道。

　　“是，有劳父亲挂心了！”虞铮恭敬地退走。

　　曹家庄是曹家的大本营，同样是一个风景优美的地方，丝毫不比虞家村差。

　　曹盈回到这里，不是去找他老子，而是找他老子的老子。

　　曹家庄老庄主曹天罡正坐在书房里听着孙子汇报这一次行动的情况，脸上没有什么表情，古井不波。

　　“爷爷，我们接下来该怎么做？武神殿如此重要，我们无论如何也得分一杯羹！”曹盈看着曹天罡的脸色，小心翼翼地问。

　　“那卫玠是在虞家手上丢失的，虞家肯定不会善罢甘休，我们不妨先暗中注意他们接下来的行动吧。”曹天罡看了一眼孙子，淡淡地道。

　　“如果虞家派出高手把那神道武者击杀了或者制服了，那么卫玠还不是照样被虞家先得了去？”曹盈不解地问。

　　“虞家可以派出高手，我们曹家就不可以了吗？况且，其他家族或势力也必定会时刻关注虞家的一举一动的，我们不派出高手，别人也会派出，无论是他虞家，还是任何一家，都吃不消。所以，最终的结果不可能会是任何一家独占武神殿。”曹天罡捋了捋花白的胡子，笑道。

　　“是，爷爷，孙子受教了！”曹盈点头道。

　　曹天罡想了想，沉声道：“这次让任我任行两位兄长随你前行吧，有他们在，应该不会有问题的了！”

　　“太好了，爷爷，有两位任爷爷出手，什么情况都可以掌控了。”曹盈脸色大喜，激动道。

　　“你随我一起去见两位兄长吧。”曹天罡瞥了激动的孙子一眼，也没有什么表示，站起身来，率先走出书房。

　　同样，童家、浩然府等大势力都派出了高手，时刻关注着虞家的一举一动，如果有机会的话，他们都有可能率先出手，把卫玠捉拿回去。

　　武神殿太重要了，他们就算不能独吞，也想着分上一杯羹。

　　夕园，陆绝坐在地上，看着摆在身前的四个玉瓶，皱着眉头沉思。

　　这四个玉瓶里面装的都是得自徐丘和牧野流星身上的丹药，分别是大还紫丹、圣露丸、八转金丹，和无量四极丹。

　　大还紫丹共有九颗，是一种恢复元气与治疗伤势用的复合丹药，珍贵无比，虽然能够治好卫玠的伤势，但是能量太过庞大，不适合使用。

　　圣露丸共有十六颗，是修行界为数不多的疗伤圣药，比较常见，但也很珍贵，不是一般人能够拥有的，对不是过于严重的伤势有奇效，也不适合现在的卫玠。

　　八转金丹仅有五颗，是根据九转续命金丹的药方改良过来的，虽然没有九转续命金丹那么神奇，但比之圣露丸还要珍贵，适合伤势比较严重的人群，是目前治疗卫玠的最佳选择。

　　无量四极丹则有三十二颗，纯粹是一种恢复元气的丹药，虽然珍贵，却救不了人。

　　陆绝不是为了选择何种丹药皱眉，而是为了如何治疗卫玠皱眉。

　　如果直接让卫玠服用八转金丹肯定能够令卫玠痊愈，问题是以卫玠天阶一级的实力不能完全吸收一刻八转金丹的药力，会造成不必要的浪费。

　　而且，卫玠伤势过重，已经伤到了生命本源，如果随便塞一颗八转金丹给他吃的话，即便痊愈了，也可能失去一身修为。

　　所以，陆绝必须找到一个完美的方法，能够使得八转金丹的药力直透卫玠的生命本源，修复它才行！

　　思索良久，他觉得可以调用自己新结成的黑色先天混沌原电电胎的本源之力来完成这一艰巨任务。

　　“不过，我从来没有调用过电胎的本源之力，别到时候出现什么意外才好。”陆绝心里多少有点打鼓，如果出现什么意外失控的情况，把自己也搭上去了那就茶几了！

　　虽然没有十足把握，但是陆绝也得去尝试一下。

　　他盘膝坐定，调整自身到最佳状态，如此才好为卫玠疗伤。

　　时间流逝的飞快，一个晚上过去了，但是对卫媛来说无异于度夜如年。

　　陆绝这个时候还没有出来，卫媛也一夜无眠，她一个人坐在大厅中愁眉苦脸，担忧得不行，好几次想跑去看看陆绝到底如何治疗自己哥哥，但一想到他的叮嘱，又生生地忍住了。

　　她都已经已经不知道自己在大厅中绕着沙发转了多少圈了，整个人快要憋疯快要急得脑溢血了。

　　看了看钟表，发现此刻已是清晨六点钟，卫媛迟疑了一下，咬着银牙拨通了死党贝佳的电话。

　　“喂，谁啊？”几十秒钟后，那边才传来贝佳有气无力的声音，显然是没睡醒，恐怕此刻她还在打着小呼噜，只是本能地接通电话的咧。

　　“小贝贝，是我，媛媛的啦！你们起床没有，快要上课啦，赶快的，别迟到哦。”听着闺蜜熟悉的声音，卫媛的心情一下子就好转不少，嘴角跟着翘了起来，存了捉弄之心。

　　有个人解闷真不错啊！

　　“小妮妮，看看多少点了，媛媛说要迟到啦！”那边传来贝佳迷糊的大喊声以及床板被拍得砰砰响的噪声，然后她问道，“媛媛你个小妮子昨晚去哪里鬼混了？是不是跑到你男人那里去过夜了？”

　　“是啊，我现在就在陆绝的家里呢！”卫媛没撒谎，叹着气道，自己确实是在男人家里过夜了，可是这夜过得让我想哭啊，度夜如年的煎熬真她逼疼，让人受不了！

　　“什么？什么？什么？”贝佳突然从床上坐了起来，好像发现新大陆一般，好奇不已，“你有没有和他上床啊？做那事爽不爽啊？破处的时候是不是很痛啊？”

　　同时，电话那头还夹杂着鹿苏妮抱怨的声音：“小贝贝，你个王八妞好坏啊，才六点就叫醒人家，你作死也不要找我啊。我今天的早餐就你包了，没得商量，晚上你还要帮我清洗白天的袜子，否则我跟你没完！”

　　卫媛听到贝佳如此不知羞耻的话，抚着额头痛苦地呻吟起来，真不知道怎么说这只发春的小母猫才好，待听到鹿苏妮的话时，卫媛又掩嘴轻笑起来，开心不已。

　　这就是自己的闺蜜啊！

　　“哼，我就算作死也要拉个垫背的，你吹得我涨咩！你丫的老娘请你吃早餐就算了，还要人家洗你的臭袜子，打死老娘也不干！”

　　贝佳大怒，吼嚷了一阵，又对卫媛道：“你说嘛，小媛媛，你到底和你男人怎么样了？”

　　“还能怎么样，现在当然是和他住在一起了！”卫媛似乎没领悟贝佳的意思，无所谓道。

　　“哇，你们真的睡在一起了？”贝佳兴奋地大叫，把宿室的其他死党也都吵醒了。

　　“什么嘛，小贝贝你好坏哦，怎么可以想到那里去呢！”卫媛猛翻着白眼，嗔怪道。

　　“呃，你不是说和他住在一起了吗？我怎么又坏了？”贝佳很郁闷，干脆把手机免提打开，让整个宿室的人都能听到。

　　“谁说住在一起就要睡在一起的？我和你，还有小妮妮她们住在一起，不也是没有和你睡在一起么？你的思维可真够发散的！”卫媛坐在沙发上，晃荡着玉腿，很郁闷地道。


第一百二十一章 更上一层楼

　　贝佳坐在床上，身上盖着被毯，裹得严严实实的，只露出天鹅一般秀美的颈子，她撇嘴道：“什么思维发散，你和你男人住在一起又不睡在一起鬼才相信啊！”

　　“我懒得与你磨叽。你们最好多带上三份早餐，立即来见我，否则我怕我都要死了，再也见不到你们啦！”卫媛翘着嘴角，脸上带着小狐狸精式的狡猾笑容，佯装虚弱地道。

　　“什么？什么？什么？”贝佳吓了一跳，连忙蹦了下床，吃惊道，“陆绝这个臭男人不会是把你干坏了吧？还是你们初尝禁果，不知节制，把自己搞得内伤了？”

　　这个时候，鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静四人都已经醒了过来，一个个坐了起来，侧着耳朵，仔细地听着贝佳与卫媛的谈话，待听到贝佳如此彪悍的话的时候，全都笑倒在床。

　　“小贝贝好坏哦！”整个宿室叽叽喳喳的，如同一窝小鸟在晨叫！

　　“吼！”卫媛听着电话里传来的嘈杂声，痛苦地呻吟低吼出来，这小贝贝太不知廉耻了，居然说出如此粗鄙的话来，而且害得所有死党都知道了，她真想飞到贝佳身边狠狠地抽她小屁股。

　　“怎么不说话了，不会是真被我猜中了吧？那个臭男人陆绝戴套套了吗？千万别把自己肚子搞大了，大学生怀孕影响可不好哦！”贝佳吃惊过后，就是一脸得意，坐在床沿，晃着粉嫩可爱的小脚丫，经验十足地道。

　　此刻她穿着一条粉色纯棉小内裤，露出两条白嫩嫩的大腿，一对小玉足纤美可爱，十只卧蚕一般可爱的晶莹小脚趾动来动去，相互嬉闹着，上身光溜溜的，露出两只大小适中的鸽乳，两粒嫣红蓓蕾尤其刺眼，随着她晃动身体，两只鸽乳活蹦乱跳起来，像两只活泼好动的可爱小白兔，富有弹性，那两粒蓓蕾也在空中划出两条优美的弧线，具有无比诱惑力。

　　“小贝贝你个王八妞敢再腐一点吗？”卫媛大怒，当下就急得跳脚不已。

　　“不要不好意思啦，大学生同居的海了去，你不就是把自己那层薄膜戮破吗，有什么大不了的！”

　　贝佳撇撇嘴，很是不屑卫媛这种敢做不敢承认的行为，扑闪着大眼睛问：“喂，小媛媛，做那事的时候到底是什么感觉？那滋味好不好？你跟我好好说说！还有，你男人够不够强壮？有不有十八公分？别是一条小虫子哦，否则你就要杯具了。”

　　“要不给你摸摸看？我想陆绝会很乐意的，而且，他绝对不会让你失望，就怕你到时候吓得神经错乱，患上少女痴呆症！”卫媛被贝佳这个彪悍的小妞逗笑了，戏谑地道！

　　“真的可以吗？”

　　贝佳似乎非常兴奋，急急地道：“小媛媛，我晚上陪你一起给陆绝那臭男人啃蕉如何，看看谁吞得更深？”

　　“死贝贝，赶紧的给我多带三份早餐过来。你们就算有课都不要上了，过来陪我。我昨晚一夜未眠呢。”卫媛哀嚎不已，连逼都开始痛了。

　　“什么？什么？什么？你昨晚一夜未眠？”

　　贝佳大吃一惊，按摩着自己完美的乳房，一脸骇然道：“你不会是和陆绝那个臭男人做了一宿吧？小媛媛，你好耐战哦！你男人好强大啊！”

　　“你真是无可救药了，赶紧的找个男人安慰安慰，充实一下你自己。我现在懒得与你说这些没有营养的话，限你们一个小时内到达世纪新宁大道金倩诗园36夕园，否则别怪我翻脸不认人了！”卫媛这下子连咪咪也疼了，贝佳这小妞太不淑女了，简直就是一个女流氓。

　　“啊，金倩诗园啊，这个地方很不错哦！想不到陆绝有这么好的条件，要包养小媛媛完全不成问题，就是不知道夕园里面还有没有其他女人，我真有点为小媛媛你担心哦。”贝佳惊叹，说得好像真有那么一回事一般，她侧过身子，在床上拿起胸罩，穿了起来。

　　“贝佳你这个混账女人，拜托你别再发疯了！你要是寂寞空虚了，就快点找个男人开苞去，或者找一根电动按摩棒，自我安慰一下，没人会笑话你的。”卫媛都有一种杀人的冲动了，真不知道贝佳这个女人今天发什么疯，嘴巴管不住，尽说些没有营养的话。

　　“唉，小媛媛，你有男人给你充实，不了解姐的寂寞。算了，我不跟你说大道理了，还是起来洗漱一番，帮你买早点去吧，要不然饿坏了我们的卫大美人就不好了！”贝佳唉声叹气，一脸落寞，好像真的一般，突然，她用小手捂住手机，凑近嘴巴，贼兮兮道：“小媛媛，陆绝那根蕉大不大？好不好吃？按理说，你啃了一个晚上应该很饱的啊，为什么就饿了呢，真是想不明白啊！”

　　“你去死，你个女流氓！”卫媛气得眼睛、耳朵、鼻子都在冒白烟，怒吼一声，就把电话挂了，无力地躺在沙发上，瘪着小嘴生闷气！

　　那边贝佳把手机扔了，躺在床上很不淑女地咯咯大笑起来，四肢乱抽抽。

　　诸葛晚晴、时雅琼、文静、鹿苏妮四人也掩嘴轻笑不已，相对淑女了很多。

　　六十五分钟后，夕园的门铃声响了起来，卫媛赶紧的去开了门，就见到贝佳她们拎着一大堆东西，连忙接过部分，把她们迎了进来。

　　贝佳几女横七竖八地躺在沙发上，好像累坏了一般，手指头都不想动一下。

　　“媛媛，你让我们多带三份早餐，除了你和陆绝，还有谁啊？”贝佳把小脑袋枕在文静圆润结实的大腿上，不解地问。

　　“我哥哥！”卫媛眼神黯淡，神色担忧。

　　几人一惊，不知道闺蜜为何如此，肯定是发生了什么事。

　　贝佳坐到她身边，搂着卫媛的香肩，关心地问：“媛媛，到底怎么了？能不能告诉我们？我们六人都是好姐妹呢，没有必要隐瞒是不是？”

　　“佳佳，你们知道吗，我昨晚差点回不来，再也见不到你们了！呜呜……”卫媛抱着贝佳的小腰，情感一下子又爆发了出来，哭得稀里哗啦的。自己一点也不知道哥哥现在的情况如何了，陆绝到底能不能让哥哥好转，说不担心是不可能的。

　　贝佳几女大惊失色，没想到昨晚还真的有不平凡的事情发生在闺蜜身上，一个个都围了过来，不断地安慰着。

　　哭着发泄了一阵，卫媛拉着几个闺蜜坐在沙发上，开始把自己昨晚经历的事情都说了出来，听得贝佳几女脸色发白，不时尖叫上一两声。

　　不知道过了多久，反正卫媛六人就一直呆在大厅，直到夜色降临，华灯初上，几人都没有察觉。

　　房间之中，陆绝以黑色先天混沌原电电胎的本源之力带动八转金丹的药力，慢慢地渗透到卫玠的生命本源之中去，修复着他的伤势。

　　由于卫玠伤势严重，陆绝不敢帮他快速吸收药力，加上这是陆绝第一次使用电胎本源之力，很不熟练，时刻都小心翼翼的，如此一来，花费了整整一个晚上的时间才把卫玠的生命本源彻底修复。

　　有了八转金丹，修复卫玠的生命本源之后，要治愈他的身体其他器官的伤势就简单多了。

　　在治疗卫玠的过程中，陆绝意外地发现他体内竟然有一门神奇地功法自行运转，缓缓地修复着卫玠的身体。

　　这门功法很牛叉，有自动护主的神妙，即便陆绝不施以援手，卫玠也能自我恢复过来，只不过需要的时间非常之多而已。

　　有了这点发现，陆绝是彻底放下心来，可以放手施为了。

　　也不知道是不是自己电胎本源之力的缘故，陆绝发现那门神奇功法一经触动，就不仅仅是护主修复卫玠的伤势那么简单，而是也能够自我修行起来。

　　陆绝惊奇不已，发现大量的天地元气涌入卫玠体内，但由于这些天地元气质量上不是很好，所以卫玠迟迟不能突破。

　　陆绝皱眉沉思了一阵，取出一粒大还紫丹让卫玠服下，再以自身的双子真丹之力引导药力融入那门神奇的功法之中。

　　如此一来，那门功法居然疯狂地吞噬大还紫丹的药力，如无底洞一般，根本填不满，所以根本不用担心卫玠会被药力撑爆。

　　大还紫丹所蕴含的能量无比精纯与庞大，足够卫玠突破所用。

　　啵！

　　不知道过了多久，卫玠竟然突破了天阶一级，进入天阶二级境界，实力更上一层楼。

　　这可是相当于修行者丹婴秘境九转元婴的境界了！

　　陆绝还发现，卫玠的这一次突破并没有把大还紫丹的药力全部吸收，还有部分储存在那门神奇功法之中，只要功法一运转，这些能量就会滚滚而出，供主人修炼所用。

　　他大大地震撼了一把，没想到这世上居然还有功法能够储存能量留待主人以后突破所用！

　　这样一来，卫玠要突破到天阶三级只是时间问题而已。

　　其实，说得更准确一点，是这门功法以主人身体为容器，在功法的神奇效用下储存能量。

　　如果没有这门功法，卫玠是不可能把剩余的药力储存在体内的，要么是这些药力流失，要么就是卫玠被大还紫丹庞大的药力所撑爆。


第一百二十二章 又一件收藏品

　　“呼！”看到卫玠伤势已经痊愈，正盘膝坐定，进入修炼状态，陆绝彻底松了口气，直到此时方发现自己已经疲惫不堪，全身乏得不行。

　　他取出一粒无量四极丹服了下去，恢复自身的元气，但是由于他损耗的电胎本源之力一时不能补充回来，脸色苍白吓人，好像得了一场大病一般。

　　时下已经是晚上九点了，整个夕园已经亮了起来。

　　卫媛六人坐在大厅中，一个个愁眉苦脸，挤成一团，时不时地看向紧闭着的房门，神色担忧无比。

　　终于，在她们望眼欲穿之下，房间的门缓缓打开了，陆绝从中走了出来。

　　“啊，是陆绝！”卫媛眼尖，一下就看到了陆绝，一声惊叫，已经冲了过去，投入到他怀里，抱着他的腰，仰着头，急急地问，“陆绝，我哥哥怎么样了？他没事了吧？”

　　“放心吧，你哥哥没事了，他还因祸得福，修为更上一层楼了呢！”陆绝一个踉跄，差点被她撞倒，连忙伸手抱着她的小蛮腰，声音嘶哑道。

　　“我去看看哥哥！”卫媛松了一口气，心急得不行，连忙挣脱陆绝，就要跑进房间。

　　“别！”陆绝一把拉住了她，“你哥哥正在修炼呢，不能被人打扰。”

　　“那我远远地看他一眼行不行？”卫媛仰头望着他，一脸期盼。

　　“这个当然行了！”陆绝揉了揉她的小脑袋，笑道。

　　“嗯，谢谢你，陆绝。我好喜欢你！”卫媛欢喜不已，啵的一下亲在陆绝脸上，然后轻轻地推开房门，就看到盘坐在床上正处于修炼状态的卫玠，脸色红润，没有一点受伤的样子。

　　她轻拍着胸脯，彻底地放下心来。

　　“这下子你可以放心了吧？”陆绝看着神色放松，喜上眉梢的卫媛，心中也是无比自豪与得意，能让自己的女人转忧为喜，是男人的一种能力的体现，值得每个男人去自豪。

　　“陆绝，我爱你，非常非常的爱你！”卫媛控制不住自己心中的感动与情感，用力把没有防备的陆绝一把推倒在地上，整个人骑了上去，小嘴雨点一般落在他的脸上。

　　陆绝愕然，没想到她会如此激动，一时倒是忘记了动作，任由卫媛在自己脸上亲吻着。

　　卫媛一下子动了情，小手探到陆绝的裤头，以快得不可思议的速度把他的腰带给解掉了，裤头往下一翻，就把他的命根子释放了出来，陆绝想要阻止已然来不及。

　　那命根子在她震惊的目光下快速肿胀坚挺起来，一柱擎天，杀气腾腾！

　　她怕怕地瑟缩了一下身子，看了一眼错愕的陆绝，心一横，小手就握了上去。

　　“噢！”这一刻，两人的身体同时巨震。

　　陆绝的坚挺火热被她冰凉的小手握得舒爽不已，凉凉的，软软的，滑滑的。

　　卫媛被陆绝的坚挺火热烫得全身发软，手心中传来的温热与有力的跳动使得她“嘤咛”一声呻吟出来，小手紧紧地握着那根坚挺的物件不放，好像护着宝贝一般。

　　“媛媛，你的小手太滑腻了！”陆绝艰难地咽着唾沫，粗着气道。

　　“你喜欢吗？”卫媛妩媚地看着她，小手缓缓地套动起来。

　　“噢，当然……喜欢了！”陆绝“太”字形平躺在地上，长长地呻吟了一声，道。

　　“那我帮你好不好？”卫媛水汪汪的眸子瞟着他，喘息道。

　　“好，当然好，你动得太慢了，加快一点点。”陆绝使劲地点头，催促道。有美人伺候自己的宝贝，他怎么可能拒绝！

　　卫媛小脸绯红，眸子将要滴出水来，小嘴一张，就把陆绝那根粗大的坚挺火热纳入口中，埋头吞吐啃食起来。

　　“噢，媛媛，深点，再深点！”陆绝坐了起来，双手撑着地板，屁股不断地向上挺动着。

　　卫媛趴在陆绝胯间，手口并用，浑然忘我地吞吐啃食着他的坚挺火热，粉嫩的小香舌不断地挑逗着，在他那坚挺火热的头部打转。

　　不知道过了多久，也许是三十分钟，也许是四十分钟，陆绝突然暴吼一声，一把按住卫媛的小脑袋，屁股高高地上挺，整根粗长的坚硬物件深深地没入卫媛的喉咙，双腿绷得紧紧的，那坚挺火热一硬，如同火山般轰然喷发开来，喷冒出一股股火热的岩浆，落入卫媛喉咙深处。

　　陆绝全身剧烈地颤动个不停，可谓是泄得酣畅淋漓。

　　“嗯！”卫媛喉咙滚动，咕噜咕噜地把那些岩浆全都咽了下去，小脸滚烫无比，红彤彤的无比诱人。

　　“噢！”陆绝重重地倒回地上，全身舒爽畅快，下身还不时地轻微颤动着。

　　卫媛满脸通红地吐出那根坚硬的物件，有憋的，也有羞的，嘴角还挂着少许乳白的液体，颇为幽怨地看着陆绝。

　　陆绝微闭着双眸，细细地品味着那快感的余韵，懒得理会她的幽怨眼神。

　　卫媛恼怒地轻拍了一下那根仍然昂首挺胸，杀气腾腾的家伙，低下头伸出小香舌清理起来。

　　“噢！媛媛，咱们打个商量如何？”陆绝呻吟一声，坐起身来，看着卫媛那条小雀舌在自己胯间活动，眼珠子骨碌碌地转动起来，打着小主意道。

　　“不要！”卫媛再次拍打一下那根不愿低头的东西，提起陆绝的裤头，把他塞了进去封印起来。

　　“为什么不要？你刚才那么热情似火，得继续发扬这种精神才是！”陆绝坐直身躯，把她抱在怀里，大手揉捏着她的香臀，咬着她的耳根道。

　　“我那是情不自禁，以后可不会再发生了。”卫媛勾着他的脖颈，把粉额贴在陆绝的额头上，时不时伸出小香舌，调皮地舔着他的鼻头，极其亲昵。

　　陆绝爱煞这个小妮子，也不再说话，只是紧紧地拥着她，享受这一刻难得的安谧。

　　他们耳鬓厮磨在一起，浑然忘我，根本就不知道大厅中有十只漂亮的水亮眸子一直紧紧地盯着他们。

　　贝佳五女的美目均是睁得大大的，带着惊骇，带着激动，脑海之中全是陆绝那根粗大坚挺的物件，挥之不去。

　　她们掩着小嘴，脸色绯红，小屁股不由自主地扭动着，下身滋生出一种异样的感觉，痒痒的让人难受。

　　“嘤咛！”

　　不知过了多久，也不知是谁先呻吟出声，五女全都机灵灵地清醒过来，一个个羞得低下了头，望着地板不语。

　　良久之后，她们才重新抬起头来，脸上已经恢复平静，相互对视一眼，皆嫣然而笑，笑靥如花，美不可言！

　　她们没有一点尴尬，彼此心照不宣！

　　“啊，陆绝那个臭男人和小媛媛这个发骚的小妞子呢？”贝佳看了一眼陆绝卫媛之前所在的地方，并没有见到他们，不由得惊叫出声。

　　“我想他们应该到浴室去了吧。”鹿苏妮猜测道。

　　“嗯，应该是了。他们刚干完坏事，是要清洗一下的。”诸葛晚晴躺在沙发上，眯着美眸，头也不抬，道。

　　“不用理会他们，我们吃东西！”鹿苏妮拈着一块小蛋糕，吃得津津有味，含糊地道。

　　“是啊，小媛媛刚才肯定吃饱了，不用留给她，至于陆绝也美饱了，也不用留给他！”时雅琼狠狠地咬着一个小馒头，似乎与它有什么深仇大恨一般。

　　半个小时后，五女终于见到陆绝和卫媛从某个角落出来。

　　不过，陆绝在前面逃跑，卫媛在后面追打。

　　五女诧异不已，不明所以。

　　“陆绝，求求你了，快点把东西还给我。”卫媛踏着小凉拖，一边追赶陆绝，一边哀求道。

　　“媛媛，你要我把什么东西还给你？我不知道啊！”陆绝逃到五女之中，挨着贝佳一屁股坐了下去，充愣装傻。

　　就在刚才，陆绝趁卫媛洗澡的时候，把她带着湿渍冒着清香的小内裤给收藏了，现在正遭到卫媛的千里大追杀。

　　闻着陆绝身上的阳光气息，贝佳娇躯微微颤了颤，想要往另一边挪移开去，却发现那里是诸葛晚晴，只得放弃。

　　那个臭男人就坐在身边，贝佳脑海之中又浮现出他那根粗壮的坚挺柱子，一下子羞红了脸，连忙低头下头去，心不在焉地吃着东西。

　　卫媛来到陆绝身前，亮出小虎牙，狠狠地盯着他。

　　陆绝随便拿起一样东西吃着，不理会恨得咬牙切齿不已的卫媛。

　　贝佳几人觉得他们怪怪的，却又不好相问，只得胡乱扯着各种话题，他们爱咋地就咋地，反正不关偶的事。

　　卫媛恼怒地跺了跺小莲足，挨着陆绝坐下，伸出小手狠狠地掐着他腰间的软肉，低声威胁道：“你不把东西还给我，我就一直掐着你，把你的一块肉给掐下来。”

　　陆绝不屑地撇了撇嘴，继续吃着东西，不理会她，心想就你那点力道给哥搔痒都不够，掐不痛哥的，更别说掐下哥一块肉了。

　　卫媛暗叹一声，实在拿这个男人没办法，罢了，不就是一条小内裤吗，有什么大不了的，只要他喜欢，以后每隔一段时间就给他一条好了。她随手拿起一根香肠，剥了出来，玩味地看了陆绝一眼，就露出两排冒着森然寒光锋利无比的牙齿，狠狠地把那根香肠咬断了，一边慢慢地咀嚼着，一边眯着眼睛看向陆绝胯间。

　　陆绝吓得虎躯一震，紧紧地夹着双腿，微微侧过身子，趁机把脑袋靠近贝佳，嗅着她身上淡淡的体香。

　　卫媛气得磨牙不已，把所有的气都出在一根根香肠上。

　　贝佳等人不知道这小两口闹什么别扭，也不好开口说什么，只得沉默以对。

　　大厅中气氛诡异，一直持续下去。

　　良久之后，陆绝看了一眼钟表，见已经是晚间十点半了，就笑着开口：“现在很晚了，你们也不要回宁大了，那样不安全，就在这里住一宿吧。这里房间不少，足够你们一人一间了。”

　　贝佳几女迟疑了一下，没有拒绝，只是很警惕地看了陆绝一眼。只要一想到陆绝那根粗大的东西，她们就觉得心里发慌。

　　陆绝暗暗纳闷，我又不会变身月夜之狼，把你们强奸了，你们怕什么？

　　每个人都不说话，忙着各种事情，数手指头啊，掰着脚丫啊，如此诡异的气氛又持续下去。

　　晚上十一点，卫玠从修炼中清醒了过来，感受着体内庞大的能量，一脸狂喜，便畅快地大笑起来：“哈哈哈！太好了，我终于突破了！”

　　“哥哥醒了！”正在生闷气的卫媛惊叫一声，顾不得与陆绝计较，就急急地跑向房间。


第一百二十三章 武神殿的部分秘密

　　客厅中，陆绝这家伙正调戏着小美女呢，他拈出一片红薯做成的薯脯在贝佳面前晃了晃，凑近她小嘴，笑道：“来，小贝贝，我请你吃薯脯！”

　　“不要！”贝佳小脸微红，偏开脑袋，“你身上好臭，闻着让人恶心，你给我死远点。”

　　“没理由啊，我刚刚洗澡的时候擦了十八次香皂，浸泡了十几分钟，早已经洗得白白的了，全身无处不香，连屁股都是香的，怎么可能会臭，肯定是你的小鼻子造反了，把‘香’闻成了‘臭’，啊，对，是‘指香为臭’！”

　　陆绝把自己的身子侧过去，脑袋凑近贝佳的粉颈，嗅着她身上散发出来的淡淡体香，鼻子一吸一吸的，眯着眸子享受，把薯脯触到她的樱唇，在她耳边低声道：“来，小贝贝乖，把这薯脯吃了。”

　　“臭男人，给老娘死远点！”陆绝身上的男子气息直冲贝佳鼻子，熏得她浑身不舒服，小美女骤然发飙，猛的把他推倒在地，自己也狼狈逃窜。

　　陆绝的屁股着地，摔得他呲牙咧嘴，狼狈不堪，看了一眼逃到另一个沙发的贝佳，郁闷地爬了起来，靠在沙发上不语。

　　“嘻嘻嘻……”诸葛晚晴、文静、时雅琼、鹿苏妮四女掩嘴轻笑，朝着贝佳竖起大拇指。

　　陆绝挪着屁股，涎着脸往诸葛晚晴靠了靠，打着哈哈道：“小晴儿啊，咱俩好好亲热亲热，如何？”

　　“谁是小晴儿了？谁要跟你亲热了？臭男人，死开点！”诸葛晚晴磨着闪亮的小虎牙，狠狠地瞪了他一眼，站起身来，也扭着小蛮腰坐到另一个沙发去。

　　“鹅？”陆绝更加郁闷了，看着时雅琼，希望这小美女给点面子。

　　“臭男人，你好不要脸哦！”她朝着陆绝竖了根粉嫩纤长的中指，眼睛眯成了一条缝。

　　“鹅鹅？”陆绝有点伤心了，希冀地看向鹿苏妮。

　　“臭男人，你敢再看本姑娘，当心本姑娘捏爆你的两只眼球！”鹿苏妮扬了扬小拳头，赤裸裸地威胁着。

　　“鹅鹅鹅？”陆绝吓得连忙把目光转到文静身上，对她温柔微笑，情深款款。

　　“臭男人！”文静起了一身鸡皮疙瘩，娇躯微颤，红着脸嗔怒，逃也似的挤到几个闺蜜身边去。

　　就这样，陆绝孤零零地坐在一张沙发上，唉声叹气不已。

　　“嘻嘻嘻，不要脸，臭男人！”五个小美女很开心，朝着陆绝抛了一个媚眼，异口同声。

　　陆绝气结，干脆把拖鞋脱掉，很没形象地把大脚丫搭到茶几上，挑衅地看着对面五个小美女。

　　“臭男人，好可恶！”五个小美女气结，一齐瞪了陆绝一眼，就不再理会他，相互咬着耳根说着悄悄话。

　　陆绝讪讪地把臭脚丫放下，不再理会贝佳几女，干脆靠在沙发上，闭着双眼，神游天外去。

　　卫玠是一位翩翩美男子，甚至比其妹妹还要长得漂亮，当真是唇红齿白，剑眉星目，器宇轩昂，是不少女生心目中的白马王子！

　　此刻他脸带微笑，紧紧地抱着卫媛，大手轻轻地摩挲着她的秀发，一脸溺爱。

　　房间之中就只有两个人，陆绝与贝佳她们并没有跟来打扰。

　　“哥哥，我好怕！”卫媛把脑袋埋在卫玠怀里，聆听着与自己有着相同血脉的生生不息的流动，心有余悸道。

　　“媛媛不怕，哥哥答应你，以后不但会照顾好自己，也会保护你一生一世！”卫玠揉着她脑袋，一脸坚毅道。

　　“人家才不要你保护呢，你保护好自己就是啦。”卫媛撇撇嘴，心中想到了另一个男人。

　　“哦？”卫玠一脸惊讶，扳着妹妹的肩头，神色古怪地看着她，问道，“小媛媛倒是说说，你为什么不要哥哥保护啊？”

　　“人家……人家……人家就是不要你保护啦。你连自己都保护不好，怎么来保护人家？”卫媛偷偷地瞥了房门一眼，很忸怩道。

　　卫玠何等人物，如何不知道妹妹的小动作，当下失笑道：“你这妮子是不是找到男人，就看不起哥哥了？”

　　“怎么会？哥哥永远都是我最亲的哥哥，我怎么会看不起你呢？”卫媛摇着卫玠的胳膊，不依地道。

　　“那好，既然如此，你总得让我跟你男朋友见上一面吧，再怎么说我也得向他道谢不是。”卫玠在疗伤过程中对外界并不是一无所知，至少他知道有一个男人救了自己兄妹二人，而自己根本就没有一个朋友，所以，很容易就知道这个男人至少是妹妹认识的，结合妹妹的一些异常表现，不难推测得出，自己的妹妹至少是喜欢着那个男人的。

　　“才不是啦，他，他只是我朋友而已，你别想歪了。”卫媛这个时候的脸皮很薄，变得红彤彤的，有点羞涩，一点也没有之前帮陆绝啃蕉时那么开放。

　　“好好好，就算是朋友，你也得让我见上一面啊。”卫玠看着满脸通红的妹妹，暗自失笑，这小妮子害臊得很呢。

　　“那好吧，走，哥哥，我们到客厅去，别让他们等久了。”卫媛拉着卫玠的大手，蹦跳着走出房间。

　　“哈哈哈，好，我们赶紧出去，不能失礼了。”见到妹妹如此快乐，卫玠也非常高兴，豪爽地大笑起来。

　　“卫大哥觉得身体如何了？感觉上还好吧？”见卫玠与卫媛一起出来，陆绝连忙迎了上去，以大哥相称，主动拉近自己与他的关系。说实在的，卫玠年纪比自己大，加上他人也很不错，称他一声大哥也没有什么，况且卫玠还是卫媛的哥哥，自己未来的大舅子，事先打好关系总是不错的。

　　“哈哈，好，卫玠的身体已然痊愈，实力还有所提升，可谓是因祸得福了。卫玠多谢兄台救命之恩了，他日有用得着卫玠的地方，但请吩咐！”卫玠快步迎上去，看着陆绝，很真诚地道。

　　“卫大哥客气了，所谓报恩之事莫要再提，否则的话媛媛定然不让我好过。”陆绝把卫玠请到沙发上，肃然道。

　　“好，说太多倒是显得我虚伪了，咱们以后多亲近亲近。”卫玠也不客气，与陆绝面对面坐下，中间就隔着一张小茶几。

　　“要的，要的，说不得我还有很多事情要麻烦卫大哥呢。”陆绝连连点头，大舅子能够如此态度，咱也放心不少了。

　　“好啦，好啦，你们两个大男人就不要磨唧个不停了，人家听着不爽呢。”卫媛坐在卫玠身边瞪了两个男人一眼，不满地撇着嘴。

　　陆绝与卫玠对视一眼，均是哭笑不得，自己咋就是磨唧个不停了，才说三句话呢？

　　“喏，喝茶！”卫媛吐了吐舌头，为两个大男人分别斟上一杯茶。

　　贝佳几女再一次见到翩翩美公子的卫玠，虽然还是一脸惊叹，但是已经没有了第一次相见时的花痴样。

　　她们想要把这张异常漂亮的脸庞印入脑海，成为自己的第一记忆，就算没有其他想法，当是收藏一个美好事物也不错。

　　可是，自己的脑海之中早已经被一根狰狞丑陋的东西占据满，任何新进入自己记忆的事物都得靠边站，这着实让她们困扰不已。

　　该死的陆绝，该死的臭男人，该死的……大东西毛毛虫！

　　几女气得磨牙，恨不得拿把剪刀把那根可恶的恶心东西给喀嚓掉！

　　陆绝可不知道贝佳五女正在不断地埋汰他，否则的话一定会被茶水呛死。他看着卫玠，认真道：“卫大哥可否给我们讲一讲有关武神殿的事？”

　　“当然，我本来就打算把我这些年来的一些经历也说给你和媛媛听，哦，还有几位姑娘。”

　　卫玠点点头，没打算隐瞒，道：“武神殿听说是三千年前的武神留下的武学殿堂，收藏有无数武学典籍，对武者来说是无价之宝。它里面最珍贵的莫过于武神的毕生武学与悟武经验了。武神号称武之神，比修士中的道君还要强大，自然有他的厉害之处。这一座殿堂本来是武神宗的镇宗至宝，但一千年前武神宗被灭门，就成了无主之物，从此不知所踪，直到现在才重现世间。两年前，我和一帮武林同道在天武山无意间发现了它，欲靠近探个究竟，不曾想却被武神殿发出的武神之光给卷了进去。”

　　“哦，你也知道道君？还有，那个天武山到底在哪里，神州好像并没有这么一座山吧？”陆绝不解地问。

　　“是的，我在武神殿里面学到了很多新知识，其中就有关于修行界的。那天武山准确来说并不算山，因为它是一件武器所化，被武神殿镇压在下面！”卫玠点点头，脸色有点惊撼。

　　“什么？有这等事？”陆绝大惊，“如此说来，武神殿与那化作天武山的武器至少都是道器级别的存在，武者进入其中纯粹是找死！我爷爷虽然是道君中的顶尖人物，甚至能够搏杀天人，但也仅是能够炼制中品阶道器而已。”

　　“不错。我们一行数百人进入其中，不到两年就死剩我一个。”

　　卫玠无限感慨道：“本来我们以为被困在里面不出数个月就会饿死喝死，没想到里面居然自成一个小世界，有各种仙果、灵泉，如此一来，我们得以继续存活下去，可是武神殿内部到处都是各种陷阱、杀阵，那些同道没被饿死，倒是被杀死了。”

　　“我之前在帮你疗伤的时候，发现你体内有一门非常神奇的功法，想必就是你得自武神殿的吧？而且，这门功法就是当年武神所修习的功法。正是由于这门功法的存在，才使得你幸免于难！”陆绝点头表示理解，望着卫玠道出了自己的猜测。

　　“是啊，这门功法非常神奇，我得到它仅仅半个月就从先天六级突破到天阶一级，这放在以前是不可能的！”卫玠感叹，脸上带着遗憾，“可惜的是，我只得到这门功法的基本篇。”

　　“哦，才基础篇就这么神奇？那这门功法有没有名字？”陆绝非常惊奇，问道。

　　“这门功法名唤《武神经》，为武神当年所创，拥有莫测之妙！”卫玠一脸崇拜与向往，武神可是一位震古烁今的人物，留下无尽传奇故事。

　　“那么，如今武神殿又何在？”陆绝好奇地问，很想知道武神殿的去向，甚至有机会的话还要进去一趟。

　　“我也不知道。我当初是被它轰出来的。”卫玠说到这里有点小郁闷。

　　“呃？莫非是器灵？”陆绝惊异不已。

　　“或许吧。不过。”卫玠点头，话锋一转，石破天惊，“我猜测武神殿并不是表面上那么简单。我觉得它不仅仅是一座殿堂，还是一道通向其他地方的门户，而那个地方很有可能就是武神的最终传承之地！”

　　“什么？武神的最终传承之地？”

　　陆绝再次大吃一惊，道：“武神是超越道君的存在，比我爷爷还要强大，他留下的传承肯定非同小可。”


第一百二十四章 加入血电府

　　相传，武神以武入道，自我开创出一门惊天动地泣鬼神的功法《武神经》，震古烁今，是一个有大智慧的绝世雄才！

　　他留下来的传承肯定不简单，若被有缘人得去，说不定还会出现第二个武神呢。

　　所以，陆绝不得不震惊。

　　“是啊，不过里面的谜团太多了，越是探索，越是解不开。我在里面转悠了部分地方，越发觉得武神深不可测，而且，武神殿有八成地方是我不能到达的。我现在不想被这些问题困扰，只是希望还有机会再次进入武神殿，甚至获得武神的部分真正传承，如此一来就受益终生了。”卫玠很看得开，顺其自然。

　　“那你被虞家之人追杀又是怎么回事？”陆绝抿了一口茶，问道。

　　“虞家有不少人认得我，而且，这些人当中有部分人怯场没有进入武神殿，我出来之后也不知道怎么就让他们知晓了，结果就被他们追杀了数个月，期间我斩杀了多个势力将近五十名天阶一级的死士、家将，最后一次是与虞家的十几名天阶一级家将拼杀，把自己给搞垮了，直到昨晚我不放心媛媛，就冒险去了宁大，没想到他们这么快就追上来了，后面的事情你也差不多都知道了。如果媛媛不认识你，我们兄妹俩或许已是落入到某个家族手中了。”卫玠苦笑不已，感激地看着陆绝。

　　“哥哥！”卫媛小脸有点发白，抓着卫玠的大手，轻唤一声。

　　“嗯，媛媛乖，哥哥不会再让这样的事情发生第二次了。况且，还有你男朋友在，任何敌人来犯都不怕！”卫玠拍了拍她的小手，笑着安慰道。

　　“我相信哥哥，也相信那个家伙！”卫媛笑嘻嘻地点头，趿着小凉拖来到陆绝身边坐下，亲昵抱着他的手臂，把头靠了上去，脸上带着甜甜的笑容。

　　陆绝把她微凉的小手握在手中，也没说什么，只是坚毅的眼神中带着凌厉，他是绝对不允许任何对卫媛不利的人存在的。

　　卫玠没有说话，看了一眼满脸幸福笑容的卫媛，又看了一眼陆绝，脸上却带着欣慰的笑容。

　　“不知道卫大哥对宁京市九大武术世家了解多少？”陆绝想了想，问出了这个困扰着自己的问题。

　　“宁京市武林之中有两大联盟，一曰四方盟，一曰南盟。”

　　卫玠道：“四方盟由四方世家组成，分别是田家、蔡家、耿家、常家。南盟由京南五家，华家、时家、诸葛家、卫家、冯家联合组成，设轮值盟主，任期一年。到目前为止，南盟的实力要比四方盟强上一些。这九家就是宁京市现在的九大武术世家！”

　　“哦？”陆绝眉头一挑，眼神古怪地看着时雅琼和诸葛晚晴，这两个小妞不会是来自两大武术世家的吧？

　　诸葛晚晴和时雅琼偏开脑袋，都不敢与陆绝对视，没有说话，既不否认也不承认。

　　陆绝微微一笑，不理会她们，而是笑对卫玠道：“不知道这个卫家？”

　　卫玠摆摆手，自嘲道：“我与他们五百年前或许是一家！”

　　卫媛这个时候伸出小手狠狠地扭着陆绝腰间软肉，似乎是怪他胡乱猜测。

　　陆绝苦笑，不理会她，反正她也是给自己瘙痒，他继续问道：“那么这虞家、童家又是怎么回事？”

　　“虞家所谓的九大武术世家之首，近数十年来发展很快，一跃成为武林大家族，与曹家、沈家、云家等并列。其中，虞家家主虞破军是一个雄才大略的人物，正是在他的带领下，虞家的实力提升得飞快，把其他八家远远地抛在后面。”

　　卫玠解释道：“因此，冯家才得以进入九大武术世家之列。现在的九大武术世家之首是华家，其次是田家、蔡家。那童家听说来历很神秘，有强大的后台。”

　　“如此一来，宁京市的势力还真是够多的。五大地下势力，七大家，九大武术世家，想想就让人心里发咻，说不定上街随便抓出的一个胖大妈就是其中一家的成员，若是不小心与人家发生摩擦，很有可能遭到其背后的家族报复啊。”

　　陆绝感慨不已，也有点不忿：“他奶奶的，他们怎么就都在宁京市开宗立派，建家立业呢，不会到其他城市去啊！”

　　“大坏蛋，不准你爆粗口！”卫媛用粉嫩的小手捂着陆绝的嘴巴，嗔怪地道。

　　“嘿嘿，好，我不说。”陆绝嘿嘿一笑，伸出舌头舔着卫媛的掌心，嫩嫩的，滑滑的，舔着舒服。

　　“讨厌，不要啦！”卫媛轻拍了一下他的脸庞，恼怒地瞪着他。

　　“怎么不要？”陆绝很无耻地抓着卫媛的小手，含着她的一根纤长玉指，吮吸着起来。

　　“放开我，他们都在看着呢，羞死个人了！”卫媛把脑袋藏到陆绝背后去，不敢出来见人。

　　贝佳几女受不了陆绝二人当众调情亲热，全都幽怨地看着陆绝。

　　卫玠在一旁悠闲地品着香茗，对这事不发表看法。

　　“咳咳。”

　　陆绝尴尬地轻咳几声，轻咬了卫媛的玉指一下，才放开她，看着卫玠，一脸严肃：“卫大哥，这次他们没能把你抓回去，肯定还会派更多高手前来的。我最近本着玩的心态组建了一个血电府，现在想请你加入其中，或许我们可以组建一个与他们相抗衡的势力。当然，短期内是不行的，但为了将来，我觉得应该考虑一下。你意下如何呢？”

　　“哦，你详细说说血电府的情况。”卫玠来了兴趣，也知道自己的处境的确很不妙，没有强大的实力作为后盾确实有点危险。

　　“咳咳，这个呢，除了我之外，血电府目前只有一名先天二级的武者，其余的都是后天武者，呃，情况再好一点的话，接下来一段日子内应该会多出几名近十名先天一级的武者的。”陆绝尴尬得不行，就自己那个血电府连那些大家族的一根毛都比不上，谈何与人家抗衡？

　　卫玠脸色古怪地看着陆绝，上上下下打量着他，好似看着怪物一般，才如此的血电府就想与人家那些底蕴深厚的大家族抗衡了，真不知他是自信还是无知。

　　“哥哥，你好不礼貌哦，哪有这样看着人家的？”卫媛瞪着卫玠，不满道。

　　“哈哈哈，果然是女生向外啊！”

　　卫玠大笑起来，豪情万丈：“好，我就加入血电府，与你一起缔造血电府的神话！我在武神殿中得到数部典籍和一些前辈们的悟武经验，想必对我们培养实力有些帮助。”

　　听到卫玠答应，陆绝松了口气，终于招到一个高手了，要不然咱的血电府也太不像样了，他也大笑道：“如此甚好！我最近琢磨出了一个玩意，能够快速提升武者的实力，对我们也有些帮助。当然，这个得配合我的功法才行。嘿嘿，说实在的，我的功法的最终成就虽然比不上《武神经》，但是有些地方也不是《武神经》能够比拟的。”

　　“嗯，不错，任何功法都会有缺陷，有所长就会有所短！”卫玠点点头，望着陆绝，“不知道你接下来打算怎么做？”

　　“慢慢来吧，我也没想过。”陆绝摇摇头，有点苦笑。

　　“看来很挑战我们的能力啊！”卫玠一脸无奈，看来陆绝这个家伙对血电府根本没上心嘛。

　　几个女生听着两个男人说些不懂的话，全都不满地撇嘴，干脆全都离开，看房间去，把偌大一个大厅都留给他们二人。

　　“不知道卫大哥可有趁手的武器？”陆绝沉默了一阵，翻手取出一把黑色龙形剑，递给卫玠，解释道，“这剑名唤‘墨龙’，是一件绝品凡器，威力比之一般的绝品凡器要大，是一把不可多得的好剑！”

　　卫玠不客气地接过来，发现此剑整体形如一条黑龙，龙头是剑尖，龙尾为剑柄，握在手中如同掌控着一条能够毁天灭地的黑龙，有横扫千军之威势，给人一种强大无匹的气息，当下大赞道：“好剑，当真是好剑！此剑名唤‘墨龙’，咱以后就是‘墨龙公子’了，哈哈哈……”

　　陆绝莞尔一笑，心情跟着大好。

　　二人在大厅中聊到深夜，把血电府的发展方向规划了一番，无非就是提升实力以及寻找财源两方面而已。

　　“卫大哥可确定那武神殿是否会再次出现？”陆绝咕噜咕噜地喝了半杯茶，问道。

　　“武神殿行踪飘忽，没有固定的出现地点，能不能见到它得靠个人运气，但我敢肯定它一定会再次出现，因为我觉得它很有可能是在寻找武神传人。”卫玠解释道。

　　“哦，这样子啊。武神传人不是那么好做的，说不定会招惹来各种麻烦，甚至杀身之祸。”陆绝点头，“我们的血电府有一个初具规模的情报机构，想必能够给我们带来一定帮助的，我会让他们时刻关注宁京市以及附近城市的异常现象的，希望第一时间掌控武神殿的动向。”

　　“如此甚好！如果真能再次进入武神殿，我想我会有更多收获的。”卫玠抚着掌，一脸自信。

　　“呵呵，我对武神殿也非常好奇，真有机会的话，我肯定也会进去一趟。”陆绝笑道。

　　“哈哈，好，这武神殿到处都是宝藏，收获其中的一点点，都会受益匪浅，是应该把握好机会。有了《武神经》，我想我应该能够和几个人安全进出的。”卫玠点头，也没有阻止，虽然武神殿很危险，但自己有《武神经》，要照顾一两个人还是很简单的。

　　“呵呵，如此甚好！”

　　陆绝轻笑，想了想，才脸色凝重道：“最近我得修炼一些道术，夕园的安全还得卫大哥多照应一下，最重要的是提防那些大势力的人。他们应该很快就寻到这里来了，说不定来的都是神道武者。那个时候将是一场恶战啊，我们得未雨绸缪。”


第一百二十五章 市中心公园

　　轰隆隆！

　　早春的宁京市雷声滚滚，下着瓢泼大雨，显得有点异常。

　　一辆巡逻车在宁大校园大道上迎着风雨，缓缓而行。

　　陆绝靠在椅子背上，半闭着眼睛倾听雨声雷声，悠然自得，惬意非常。

　　记得小时候，凡是下雨天的夜晚，自己就特别喜欢躺在床上，倾听屋外的雨声雷声，透过窗户看着屋外的闪电划过夜空，觉得那样很舒坦，也很容易入睡。

　　那个时候，自己还有姐姐作陪，过得快活非常，活似小神仙！

　　试想，雷雨夜，电闪雷鸣，沙沙雨声，佳人在旁，是如此的一种美妙享受！

　　他对雷雨夜有着特别的喜爱，言称自己的内心这个时候特别宁静，无甚悲忧，只有欢喜、安谧。

　　无论何时何地，他依然喜欢这样的夜晚。

　　现在虽然是白天，但是他同样喜欢听着雨声雷声，还有看着那远空跳动着的一道道闪电。

　　天地大自然，会带给你大自在、大自然的无上享受，就看你懂不懂得体味。

　　三天来，陆绝大多时间都是在夕园中修炼，期间并没有遇到什么麻烦，但他知道，那些大家族大势力肯定在寻找机会对自己出手！

　　他不断地参悟“战仙圣法”里的“仙临人间”，总算功夫不负有心人，悟了一点点，勉强可以施展出“七仙下凡”！

　　“唉，今年的宁京市好生奇怪，初春的雨水比往年多了不少，打雷闪电更是如此。往年的雷声、闪电不说没有，但是也不常见。”余哥认真开着车，见雨下得越来越大，不免疑惑地嘀咕起来。

　　“哦，有这事？余哥是不是觉得有什么异常？”陆绝突然睁开双眼，微微诧异，他凭着敏锐的灵觉，感到宁京市弥漫着一种异常的气息，似乎雷元素密度异乎寻常。

　　“我不知道有没有什么异常，但是我发现今年宁京市的下雨天气比往年多了很多。”余哥应道。

　　“看来宁京市确实发生了一些异常啊。”陆绝没有多问，心下是这样认为。

　　巡逻车驶回到保卫处，二人连忙进入大厅避雨。

　　大厅中还有其余几名保安，但没见到郑大书处长。

　　陆绝纳闷，这大叔处长平时中午都会在这里的呀？不过他也不理会，随便找了个空椅子坐下。

　　“大事不好了，大事不好了！”陆绝刚坐定，连茶水还没有来得及倒上一杯，就见全身湿透的郑大书从外面冲进去，脚步踉跄，急急地大叫。

　　“大叔处长，什么大事不好了？你能不能告诉我们？”陆绝大吃一惊，连忙站了起来，关心地问。

　　那些保安也一个个疑惑不已，莫非又发生什么突发事件不成？

　　“小陆，不好了，我老婆和儿子被困在市中心公园了！我得去救他们！”郑大书在办公室翻箱倒柜，似乎寻找着什么。

　　“你能不能说清楚点？”陆绝皱着眉头问。

　　“就在刚才，市中心公园被一个巨大的雷霆屏障给封住了，没有人能够进出，里面被困了不少人，不少尝试进出屏障的人都化成了灰烬！”郑大书虽然全身湿透，但是却急得出了一身汗，不知道他到底在找什么。

　　陆绝大吃一惊，没想到还有这等事，又是与雷霆屏障有关，上次的风雷阁奇景似乎也是出现一道雷霆屏障。

　　“啊，终于找到了！”郑大书拿着一个小本子，长长地松了一口气，手指颤抖地翻了起来，找到自己老婆儿子的电话号码，急急地打了一个电话出去。

　　本来他的手机是存有老婆儿子的号码的，但是碰巧手机没电了，加上情急之下，竟然一个号码也没记得，现在只能找电话薄了。

　　“怎么样，打通没有？”陆绝紧张地问。

　　“不行，对方不在服务范围之内。我得去一趟市中心公园，学校这边就交给你们了。”郑大书脸色煞白，试了几次都是如此，说完就冒着大雨匆匆离去。

　　陆绝来回踱步了两三分钟，思忖良久，也冒着大雨离开了保卫处。

　　市中心公园很广阔，里面还有一个小广场，景色秀美，草地喷泉，游乐场所，各种商店等等，一应俱全。

　　平时这里的人流量非常大，热闹非凡。

　　不过，如今的市中心公园被一个五光十色的雷霆屏障彻底笼罩封困了起来，切断了公园与外界的一切联系，不知道有多少人被困在里面。

　　刚开始的时候，公园内里都有很多人尝试着穿过屏障，不曾想全都化为了灰烬，直接震慑了所有人，没有一个人再敢轻举妄动。

　　全市的警备力量有九成都已经调到了这里，在四周拉起了警戒线，离雷霆屏障足足十丈。

　　如今正是正午时刻，虽然大雨滂沱，但是大量的市民身披雨衣，顶着风雨远远地围观起来，把附近的几条市区大道都堵住了，所有车辆都得绕道而行。

　　公园内里的一切联系都被中断了，没有人能够解释其中的原因。

　　里面的人可谓是叫天天不应，叫地地不灵！

　　外面的人想要施以援手也是无从下手，急得市委书记头发眉毛都白了，听说上面还有大人物正往这里干呢。

　　这被人认为是一起超自然现象！

　　大量专家、物理学家什么的都来到这里研究起来，希望找出一个可行的解救之法。

　　被困在里面的人各形各色，清洁工啊，某某集团总裁啊什么的。

　　当然，这些人在公园外面的亲朋好友也都急急赶来，挤满了几条大道。

　　市中心公园四周附近的高楼大厦上此刻静静地站立着不少神秘人物，一个个隐身在黑色防雨斗篷之下，只露出一张张脸庞。

　　他们毫无例外地都关注着公园那边的情况，大多古井不波，很有世外高人的气质。

　　“千蛇前辈，百穷前辈，你们可曾看出了些什么？”一个隐身在黑色斗篷下的青年，问站在身边的二人道。

　　那二人须发皆白，脸色红润，没有什么皱纹，很有点鹤发童颜的味道。

　　其中一人道：“那不像是自然现象，很有可能是公园中隐藏着什么东西，造成了这一天地异象。”

　　另一人也点头道：“百穷兄所言有理，那里面很有可能隐藏着我们不知道的东西，我们或许可以暗中探查一番，说不定会有所收获。”

　　“好，就依两位前辈所言。”那青年也没有什么不满，反倒是对千蛇、百穷二人恭敬得很。

　　另外一处大厦同样站立着三道人影，由于是在雨中，所以要靠近前来才能够看清楚几人容貌。

　　那是两个老者和一个英俊青年！

　　其中一个老者问青年道：“盈儿可曾看出了点什么端倪？”

　　“这里的气息甚是异常，似乎是某种东西的密度变得大了很多，使得那里出现异象。”青年思忖半晌，不太肯定道。

　　“不错，但你没有考虑全面，到底是什么原因使得那里的气息变得异常呢？”另一个老者点头又摇头，眼中闪过一道道精光。

　　“莫非任行爷爷是说那里有某样东西存在导致了那一异象的出现？”英俊青年似是有所悟道。

　　“不错。”最先那个老者点头，“这道雷霆屏障诡异得很，即便是我二人也没有办法穿行进去。我不相信它是一种自然现象，觉得肯定是某样东西的存在所致。”

　　“这四周有不少大势力的高手暗中注意着那里，说不定正在打着各种主意呢。我们可以见机行事，若有什么好处，自然要捞上一笔，如无，就当是增长一下见识了。这个天地有无穷奥妙，远非现在的我们能够想象窥测得到的！”那叫任行的老者捋着花白的胡须，轻笑道。

　　“一切都听两位爷爷的！”英俊青年点头，目光紧紧地盯着那道雷霆屏障。

　　周围不少势力的高手几乎是同样的猜测，有着同样的心思，均是不动声色地留意着市中心公园事态的发展。

　　陆绝在雨中飞奔，奇快无比，很快就来到市中心公园外围，虽然这里人山人海的，但是他凭着自身的实力很容易就挤到最前面去。

　　他不动声色地绕着整个公园外围转了一圈，前后足足花了一个半小时，发现这个雷霆屏障如同九天上垂挂下来的雷霆布幕一般，上接九天，不知其高几许，下直插入地底深处，不知尽头在何方。

　　所以，想要通过从上面进入公园或者挖掘地道救出里面被困人员是完全行不通的。

　　五光十色的雷霆屏障由无数道各色各样的雷霆交缠而成，却没有发出沉闷的奔雷之声，只是静寂一片。

　　陆绝四处打量了一下，竟然见到夕老头和赵蓬莱在几名龙组高手的保护下远远地观看着雷霆屏障，时不时交头接耳一番，似乎是在讨论着什么。

　　他并不打算去见他们，而是来到公园侧门所在的位置前面，静静地观看着。

　　这雷霆屏障上的亿万雷霆交缠在一起，如同液体一般蠕动，蕴含着无比恐怖的能量，温度高度吓人，却又让人感不到炽热，甚是诡异！

　　“嗯？”突然，陆绝体内的黑色先天混沌原电电胎轻微地跳动了一下，似乎是感应到了某样东西的存在一般，他惊奇不已：“莫非公园里面有什么东西不成？”

　　他想要通过体内的电胎去仔细感应一番，却又没有了之前的感觉，心底疑惑不已：“莫非是距离太远？”

　　陆绝在旁人古怪的脸色下向前跨出十步，又仔细地感应起来，果然发现体内电胎又轻微跳动了一下。

　　他脸带喜色，一边靠近雷霆屏障，一边仔细感应，发现距离雷霆屏障越近，自己体内的电胎就跳动的越频繁，越剧烈。

　　当陆绝距离雷霆屏障只有一丈的时候，他体内的电胎跳动的频率也固定了下来，大量黑色先天混沌原电从电胎中喷涌出来，在他皮肤表面快速流动起来。

　　他有一种感觉，自己即便穿过眼前的雷霆屏障也不会有什么意外，但是他却不敢轻举妄动，在没有绝对把握的前提下，还是不要冒险的好。

　　陆绝在旁人古怪的脸色下又退了回来，体内电胎也不再跳动，心底暗暗惊喜不已：“或许里面真的有什么对自己非常有用的东西，哥无论如何都得把它揪出来。”

　　他远远地观看着雷霆屏障，苦苦地思索起来，到底会是什么东西能够让自己体内的电胎跳动呢？

　　“陆绝，你怎么也在这里？”正当陆绝想得入神的时候，肩头被人拍了一下，耳边传来一个熟悉的声音。


第一百二十六章 空无一人

　　自己肩头被人拍了一下，陆绝连忙看向来人，居然是陆胤，当下惊喜道：“大哥，怎么是你？莫非你也对这雷霆屏障感兴趣么？”

　　他敏锐地察觉到，陆胤四周有不少高手暗中保护着，甚至还有神道武者隐藏在其中，心中甚是惊讶，看来自己这个大哥在陆家的地位很不低啊。

　　“如此奇景，大哥怎能不来见识一下？”陆胤拉着陆绝的手，笑道，“来，大哥给你介绍两个人。”

　　陆绝这时才注意到陆胤身边还有两个美艳少妇，皆是一身高贵气质。

　　这两位少妇都是绝色女子，虽然身披雨衣，但陆绝依然看得出她们的身材异常丰满，前凸后翘，脸蛋妩媚动人，端的是人间尤物！

　　陆绝看得暗暗惊艳，如此女子世间不多啊。

　　“哈哈，来，大哥介绍一下，这是大哥的爱人。”陆胤拉过其中一个少妇的小手，大笑道。

　　“嫂子好！”陆绝礼貌地叫了一声，脸色变得很古怪，这位嫂子还真的一点不比折逸琴差，只是不知道大哥为何选择她而不是折逸琴呢。

　　陆胤没有注意到这些，倒是他妻子叶雯刚好看到了，不由得心下纳罕。她仔细地打量着这个和丈夫长得八分神似的少年，暗自惊奇不已，又见他眼神澄明，没有丝毫的异常，好感顿时大生，主动伸出小手，微笑道：“小陆你好，我叫叶雯，是陆胤这个家伙的老婆。我早些时候就听陆胤说起过你了，真没想到你和他长得如此相似！”

　　陆胤那次回去之后，除了把陆绝与自己长得相似的事说给陆青荷和陆皇知道，还告诉了叶雯。

　　叶雯是嫁入陆家之人，并不知道陆家的一些秘辛，所以，自然不会想到其他方面去，只当二人仅是相貌相似而已。

　　“呃？”陆绝小愣了一下，连忙把大手擦得干净点，与那只小手轻握一下，笑道：“或许我和大哥的确有缘，注定要与他做兄弟了！”

　　“嗯，陆绝，这是我的嫂子，你也唤她一声嫂子吧。”陆胤看了叶雯身边的少妇一眼，为陆绝介绍起来。

　　“嫂子好！”陆绝还是礼貌地叫了一声，却是万万不敢伸出手去的。

　　“你好！”之前就一直看着雷霆屏障的少妇强颜一笑，礼貌地点头，并不作过多理会，又把目光投向雷霆屏障，一脸担忧之色，根本没有注意到陆绝与陆胤容貌相似的事情。

　　叶雯也跟着脸露担忧之色，伸手紧握着那少妇的小手。

　　“没事，我们只是遇到了一点小麻烦而已。”陆胤拍了拍陆绝肩头，并未多说什么。他表面说得轻松，内心其实沉重无比。

　　陆绝敏锐地察觉到了，试问道：“大哥是不是有朋友或者亲人困在公园里面了？”

　　“是啊，我侄儿和他小姨被困在里面了。现在无人能够进入其中或者从里面出来，真不知道这情形要持续多久。”见陆绝明说了，陆胤只得叹息一声，无奈道。

　　“或许我可以尝试一下，但我需要一点时间。”陆绝经过一番深思熟虑，还是说了出来。

　　“什么？你可以通过雷霆屏障？”陆胤大吃一惊，紧紧地抓着陆绝的肩头。

　　叶雯和那位少妇也霍然转过头来，狐疑地看着陆绝，虽然不相信这少年有这样的能耐，但是脸上依然带着小激动，如果陆绝真的能够进入公园，那么要救出陆胤侄儿还是可以做到的。

　　“是的！”陆绝肯定点头。

　　“真的吗？”那少妇突然来到陆绝身前，紧紧地抓着他的大手，带着惊喜，带着激动。

　　“真的！”陆绝依然肯定点头，不仅仅是为了帮陆胤，还为了自己，他觉得自己很有必要进去一趟，救人也不过是顺手人情而已，当然，他会全力以赴。

　　“那真是太好了，谢谢你，陆绝！”那少妇激动得浑身哆嗦，轻声哽咽起来，不知道自己还紧握着陆绝的大手。

　　陆胤和叶雯都不在意，也是激动地看着陆绝。

　　“咳咳，你们把我要找的小孩的照片给我吧。”陆绝尴尬地轻咳几声，却也不愿主动抽出大手，那少妇的小手可真是嫩腻，自己舒服着呢，傻子才主动放弃这等美妙享受。

　　似乎是终于察觉到了不对劲，少妇俏脸微红，不着痕迹地拿开小手，把自己的手机翻了出来，找到儿子的照片，递给陆绝：“思亮他是和他小姨还有郁莟在一起的，拜托你一定都要把他们安全带出来，离萱感激不尽。”

　　“你们安心等我的好消息吧。”陆绝接过手机，微笑道。

　　“陆绝，这雷霆屏障很邪门的，你若没有十足把握，还是不要逞强。”陆胤很真诚地提醒，之前他只顾着激动，忘了这茬事了。

　　“没事，大哥你就放心吧。”陆绝一脸自信，看了三人一眼，缓缓走近雷霆屏障。

　　体内的电胎又开始跳动起来，涌出大量的黑色先天混沌原电，逐渐覆盖陆绝全身。他还不放心，随时准备把自己收入紫雷绝狱之中，有了紫雷绝狱自己的安全绝对没问题了。

　　陆胤三人均是无比紧张地看着陆绝，生拍他出现什么意外，毕竟在这之前还没有人能够安然穿过雷霆屏障，他们心中没底啊。

　　周围的人神色惊异，看着那个缓缓前行的少年，心想莫非又是一个嫌命长的小家伙吗？

　　“是那个神道武者！他到底要干什么？莫非他能够进去不成？”

　　那些来自各个势力站在大厦上的高手一个个眼神锐利，盯着陆绝的背影。

　　经过三天的调查，他们基本上把陆绝的一些底细摸清楚了，只是暂时没有人出手而已，或者说没有找到好的机会出手。

　　陆绝可不理会外界的一切，所有心神早已经全都沉入到体内的电胎之中，全身每一根毛发，每一个毛孔都充斥满黑色先天混沌原电，隐隐形成一个非常之薄的原电保护层。

　　他在距离雷霆屏障只有半丈的时候停了下来，深呼吸几下，又继续前行，一只手很快就触碰上雷霆屏障，在他惊讶的神色下轻易地就没了进去，毫发无损。

　　手脚并用，连续试了几次，陆绝均是没有受到一丝一毫的损害。他神色大喜，回过头去看了一眼陆胤他们，露出一个自信的笑容，就一下子钻了进去，雷霆屏障于他而言就像空气一般，根本就没有什么阻拦！

　　“天啊，他居然进去了，没有化成灰烬！”所有看到这一幕的人都惊呼起来，双眼瞪得滚圆，难以置信。

　　在这里，陆绝想要无声无息进去是不可能的，他的一举一动都被人关注着呢，毕竟一个敢拿自己的小命开玩笑的家伙还是比较让人好奇的。

　　“太好了！”陆胤神色大喜，一拍大腿，抱着妻子亲了一下。

　　那自称离萱的少妇却是激动得哭了出来，紧紧地抱着叶雯，双肩耸动不已。陆绝进去了，就意味着离救出自己的儿子又近了一步。

　　“他是如何做到的？”大厦上那些高手一个个都傻了眼，神色震惊。

　　他们虽然大多都是神道武者，但是也没有能力穿过那个雷霆屏障。

　　“看来此人不简单啊！”不少高手发出叹息。

　　穿过雷霆屏障的时候，陆绝有点意外，没想到看起来只是简简单单的一道屏障却如同一堵厚厚的墙壁一般，足足有十丈厚。

　　他仿佛钻入了一个雷霆世界之中一般，被五光十色的雷霆晃得眼花缭乱，头晕不已。

　　不过，有了先天混沌原电电胎，陆绝所过之处，所有雷霆均惧怕一般躲得远远地，留下一条通畅的雷霆大道，他就如一尊行走在雷霆大道之中的神祇，闲庭信步。

　　陆绝行走得很慢，十丈距离用了整整三分钟，在这过程他仔细地探索着这雷霆屏障的奥妙之处，可惜没有什么发现。

　　唰！

　　陆绝终于完全穿过屏障，感受到了熟悉的空气，放眼一看，不由得有点愕然，这里竟然空荡荡的，没有一个人。

　　他怀疑自己进来的到底是不是市中心公园，四下扫视了一番，就看到一个牌子上明写着这里就是市中心公园，可是怎么会空无一人的呢？心下疑惑，莫非他们都到另外的地方去了不成？

　　市中心公园有一个广场，能容纳不少人，说不定他们都到那里去了。

　　陆绝心里如此想着，身形闪动起来，在公园里穿梭，一路上依然没有见到一个人影，心底疑惑更甚。

　　待来到那个广场时，陆绝为眼前的景象大大地震撼了一把。

　　九座缭绕着亿万道雷霆的山峰悬浮在广场上空，如一座座太古神山，散发出亘古、悠久、沧桑的气息。

　　陆绝紧紧地盯着九座山峰，眼中不断地闪烁着九种颜色的闪电，心神竟然不由自主地被吸引过去，没入其中，仿佛一下子穿越时空，去到了远古时代。

　　他立身在其中一座山峰上，俯视远古的洪荒大地，看潮起潮落，观沧海桑田，望日月沉浮，历天地演变。

　　陆绝体内的九色先天混沌原电似乎非常欢欣雀跃一般，不知不觉已经自行运转起来，那黑色先天混沌原电电胎更是飘出他体外，悬浮在他头顶，垂下道道黑色闪电。

　　不知何时，陆绝脚下出现了一个完全由九色先天混沌原电凝聚而成的王座，他不由自主地盘坐了上去，如同一尊混沌原电孕育出来的王者，掌控着本源原电，令诸天万界亿亿万种雷霆臣服。

　　他身上冲出九头颜色不一的雷龙，仰天嘶鸣，分别没入九座山峰。

　　那九座山峰好像一下子活了过来一般，竟然也化身九头相对应的巨大雷龙，远远地拱卫着陆绝，向他朝拜，龙吟阵阵，响彻云霄。

　　突然，陆绝头顶上空自动裂开一道口子，通向某遥远的时空深处，可以看到那遥远的时空深处同样悬浮着九座山峰，只不过这九座山峰大不知几许，气势也不知强大了多少千百倍，极其震慑人心。

　　“这是……混沌原电电胎本源之力的气息！”陆绝大惊，对从裂开的口子喷涌出来的气息太熟悉了。


第一百二十七章 九都雷山

　　遥远时空深处居然隐藏着九座神秘的山峰，里面传来熟悉的混沌原电电胎本源之力！

　　感受到这一切，陆绝浑身一震，心神立即清醒了过来，现实的一切并没有变化，那九座山峰依然悬浮在广场上空，似乎刚才所经历的一切如同一场梦一般。

　　但是，陆绝敢肯定，自己刚才经历的、见到的都是真实的。

　　“可惜了，不知道那里到底是什么地方，但肯定与混沌原电有关。”陆绝摇了摇头，叹息一声，便把目光放在九座山峰上面，“想必封困公园的雷霆屏障就与它们有关吧，只要我把它们弄掉了，那道屏障自会消失。”

　　他想了想，御着青雷剑降落在其中一座山峰上，照着之前的经历催动体内的电胎。

　　黑色先天混沌原电电胎一出现在陆绝头顶，就好像一块磁铁一般，居然把九座山峰的雷霆都牵引了过来，如同长鲸吸水般吸收了进去。

　　唰！

　　黑色电胎一下子壮大不少，像一小块大陆一般悬浮在陆绝头顶。

　　陆绝不知何时已经站在电胎上面，有点发呆，没想到电胎竟然会有这样的变化。

　　那九座山峰围绕着电胎转动，如水般的雷霆倾注过来，交织成一个九色不灭电符的图案，刚好与黑色电胎重合。

　　空间开始出现波动，似乎是某样东西正在启动。

　　一股大力传来，陆绝竟然消失在原地。

　　他惊异不已，没想到这九座山峰如此不简单，居然有传送的效用。

　　一条九色雷霆通道之中，陆绝站在黑色电胎上快速穿行，有点慌张，毕竟这是他第一次进行空间穿行，没有经验，一不小心发生点什么意外就不好了。

　　这条九色雷霆通道完完全全就是亿亿万雷霆搭建而成，在里面看到的就只有雷霆。

　　不知道过了多久，陆绝从虚空中出来，进入到一个陌生的空间之中。

　　这个空间无比巨大，充斥着古老的气息，似乎是开天辟地之初留下来的。

　　在这里，亿万雷霆在奔腾咆哮，撕裂出无数道空间裂缝，威力比之雷堡、紫雷绝狱还要厉害无数倍。

　　这些雷霆凝聚成各种形体，有山峰，有神兽，有巨人，有刀枪剑戟，等等等等。

　　那些雷霆凝聚而成的神兽，如雷龙、雷凤、雷麒麟、雷玄武等等，和雷霆巨人全都通了灵，是一个个的雷霆神灵。

　　它们是这个神秘雷霆空间的守护者，一见有外人进入这里，全都扑杀过来，密密麻麻，铺天盖地。

　　陆绝看得头皮发麻，毛孔发炸，心尖儿拔凉拔凉的，如果真被这些雷霆神灵冲杀上身，就算是超越了道君的修士都得化成飞灰，什么也不留下。甚至，他有一种感觉，即便自己进入紫雷绝狱也不定逃得过。

　　正当他骇得魂飞魄散的时候，他脚下的黑色电胎剧烈震动起来，内部孕育的黑色不灭电符好像扣动琴弦一般嗡鸣，散发出一股霸绝天地，令诸天万雷臣服的至尊气息，弥漫了整个神秘空间。

　　那些雷龙、雷凤、雷麒麟，雷霆巨人等等，全都生生地止住了身形，好像是臣下遇见高高在上的帝王一般，立即跪拜叩首起来，场面无比壮观，当真是万雷来朝的盛境。

　　陆绝看得傻眼，如此宏大壮观的景象还是头一遭看到。

　　嗡嗡嗡！

　　电胎震动，一圈圈无形意志扩散出去，本源、无上、至尊，使得所有雷霆神灵、雷霆山峰、雷霆刀枪剑戟潮水一般退去。

　　陆绝很激动，催动黑色电胎在这个空间中穿行，没有受到丝毫的阻碍。

　　“嗯？”不知道穿行了多久，陆绝突然发现前方有一栋建筑物，当下快速冲了过去。

　　来到建筑物之前，陆绝有点发呆，这竟然是一座阁楼，共三层，凭栏、横梁、门匾等全都刻满雷霆图案。

　　“怎么这么熟悉，到底在哪里见过呢？”陆绝收起黑色电胎，进入阁楼中，摸着凭栏，喃喃自语。

　　这座阁楼也不知道是什么材质建造而成，显得非常古老，就这样静静地悬浮在这个神秘空间之中，似乎经历了无尽岁月。

　　陆绝看了一眼阁楼横匾，只见上书“电母阁”三个大字。

　　这三个大字是直接由雷霆凝聚而成的，稀松平常，内敛得很，没有什么气势。

　　“真的很熟悉，到底在哪里见过？”陆绝皱眉，开始观看整个阁楼。

　　第一层地板有一个九色不灭电符的图案，与之前把陆绝传送到这个空间的那个图案一模一样。

　　“这该不会又是一个传送阵图吧？”陆绝疑惑，却不敢轻举妄动。

　　他来到第二层，发现墙壁上绘着一幅古老的画卷，却看不出是什么内容，迷迷蒙蒙的。

　　陆绝观察良久都没有收获，只得放弃，来到阁楼的第三层，然而这里空荡荡的什么也没有。

　　“不会吧？这个所谓的电母阁内部就这么简单？”陆绝在第三层转悠了很久，都没有发现什么特别的，不由得奇怪起来，按照他的想法，这座阁楼孤零零地悬浮在这里，不受那些雷霆的影响，怎么也不会简单吧，可现在他还真的没发现什么有用的东西。

　　在返回第一层的过程中，陆绝并不放弃对电母阁的探索，但都没能发现点什么。

　　最后，他把所有的注意力都放在一楼的那个九色不灭电符图案之上，虽然没能看出个所以然来，但是他十有八九敢肯定这是一个传送阵图。

　　这个空间巨大无比，陆绝还不知道怎么出去呢，难得碰上一个疑似传送阵的东西，想要出去唯有一搏了。

　　他咬了咬牙，一脚踏了上去。

　　呃，没有反应。

　　“不会啊，难道这个图案只是装饰而已？”陆绝纳闷不已，思忖半晌，站到自己的黑色电胎上，控制电胎与那个图案重合。

　　电胎上传出一股本源之力，渗透进图案之中。

　　九色光华亮起，一股大力传来，他又消失在原地。

　　唰！

　　陆绝从虚空中出来，又重新回到市中心公园那个广场上空，见到那九座山峰依然静静地悬浮在那里，没有什么变化。

　　“呼！原来那传送阵图还要本源之力催动啊，看来除了个别人之外，根本就没有人能够使用。”

　　他松了口气，最怕出不来，望着九座山峰，喃喃自语道：“如果能够把这九座山峰收取了，组成一个传送阵，即便遇上不敌的高手，也可以通过传送，进入那个神秘空间，如此一来，我岂不是又多了一个保命手段。如果能够把它们纳入自身之中，在体内组成一个传送阵图，那才叫完美！可是应该怎么收取它们呢？这么大的九座山峰连搬都搬不动，更不要说装起来了。”

　　陆绝扯着头发苦苦思索着，到底用什么方法才能够把九座山峰收取，最好能够把它们变小，这样就方便了。

　　“收！”他一咬牙，祭出了紫雷绝狱，把九座山峰全都笼罩进去，可无论他如何催动，九座山峰都纹丝不动，“不会吧，这么重，难不成生根了？”

　　陆绝累得喘气，仰着头又思索起来。

　　既然紫雷绝狱收取不了，唯有用黑色电胎一试了，如果连电胎都收取不了，那自己就真的没有办法了。

　　“收！”他催动电胎放大，朝着九座山峰镇压而下，大喝一声。

　　嗡嗡嗡！

　　那九座山峰居然真的被撼动起来，连虚空也跟着颤动起来，但它们并没有被一下子收进去。

　　哧！

　　九座山峰在陆绝不断努力下，竟然缩小了一圈，有没入电胎内部的趋势。

　　陆绝大喜，疯狂地调动全身的双子真丹之力以及电胎的本源之力，竭力催动电胎，收取九座山峰。

　　也不知道忙活了多久，反正陆绝累得像一只死狗趴在广场上，吐着舌头喘气，而那九座山峰已经完全缩小，没入到电胎内部，可以见到九座山峰不断地发出大量雷霆滋养电胎，使得电胎越发壮大起来。

　　“他奶奶的，这次赚到了！”陆绝疯狂大笑，笑声响彻整个公园，可惜没有人听得到。不过令陆绝意外的是，即便他收了九座山峰，那个封困公园的雷霆屏障也没有消失。

　　得意了一阵，陆绝开始犯难了，这次进来说要救人，可现在鬼影都没见着，都不知道公园里的那些人到哪里去了。

　　他展动身形，在公园中穿梭，一个一个角落寻找起来，结果依然是一无所获。

　　“完了，答应了大哥的事没能完成啦。这么多人没理由都躲起来的啊！难道他们都被传送走了不成？”陆绝躺在广场上喘气，突然冒出一个可怕的念头，霍的坐了起来，脸色难看，“他们都是普通人，可没有电胎护身来着，如果真是那样，他们岂不全都遭难了？”

　　他全身冷汗涔涔，整个公园得有多少人啊，数百肯定不止，上千还差不多，甚至数千都有可能。如果这么多人全都遇难，那么宁京市还不得发生大地震？

　　“要不要出去告诉大哥一声这里的大概情况呢，好让他有个准备？”陆绝不安地来回踱步，一时拿不定主意，“他们会不会藏到某个地下室了？可是我逛遍了整个公园都没有发现什么地下室。难道他们真的全完了？”

　　他不死心，再一次一个一个角落寻找起来，任何能够藏人的地方都不放过。可是，结果还是如此。

　　“那九座山峰如此神妙，不知道能不能够从它们身上找到一些蛛丝马迹？”陆绝如此想着，心神全部沉入到体内电胎之中。

　　九座山峰各据一个方位，把电胎内部孕育的不灭电符拱卫在中心。

　　“咦，哥的体内怎么有其他生命气息？莫非？”陆绝的神色突然惊讶起来，想到这里，他激动得浑身都在颤抖，心神直接进入那九座山峰，发现每一座山峰内部都自成一个空间，如同一个小世界，花香鸟语，流泉飞瀑，高山流水。

　　陆绝傻了眼，自己随便收取的九座山峰竟然如此神奇。

　　它们并不是武器，而是天然如此，他奶奶的，太神奇了！

　　“嗯，九都雷山？”他在一处山谷发现了一块石碑，石碑上刻着四个古字。


第一百二十八章 吐出去

　　九座山峰都有一个名字，九都雷山！

　　不过陆绝并没有心情研究这些，心神扫过九座山峰的每一个角落，很快他就在一个山谷中发现了一批穿着现代衣衫的人。

　　这批人起码有两三千，此刻全都被困在一个巨大的山谷之中，一个个处于沉睡状态。

　　“卖狗的，终于给哥找到了。”陆绝长长地舒了口气，拿出少妇离萱给他的手机，寻找起那个叫思亮的小男孩来。

　　结果，陆绝并没有发现他，倒是发现了郑大书的老婆与儿子。

　　“怎么会这样？没理由没有啊？”陆绝这次的脸色是彻底难看起来，其他人都发现了，唯独没有发现大哥的侄儿以及另外两个人，如此一来，自己怎么对得起大哥呢？

　　他的心神重新扫过九座山峰，结果依然如此。

　　“草卖狗的！怎么会这样？”陆绝气得全身骨头噼啪响，抓狂不已。

　　他强迫自己冷静下来，思索了一阵，喃喃道：“先把这批人送出去吧。他们既然都是沉睡的，想必也不会知道公园发生了什么事，就让他们这样出去算了，外面有那么多人等着，肯定会第一时间抢救他们的。”

　　陆绝打定主意，心念一动，发现自己完全能够掌控几座山峰，就把那批人一个个送了出去。

　　由于那道屏障是九座山峰弄出来的，现在九座山峰都成为陆绝的囊中之物了，那道屏障自然也得受他控制，所以根本不用担心这些人会化成灰烬。

　　哧！

　　郑大书的儿子第一个被送了出去，从雷霆屏障中飞出来，落入公园外面的人群中。

　　“啊，有人跌出来了，居然没被化成灰烬！”不少人惊叫起来，震撼不已。

　　“啊，是我儿子小舒！”碰巧，郑大书的儿子就砸在他身上，把他撞倒在地，他一看，就认出了自己的儿子，当下尖叫出声，“医生，医生，快看看他有没有事？”

　　医护人员早已经待命一旁了，见有人跌出来，连忙走上前来查看。

　　“没事，他只是睡着了。”一个医生笑着安慰郑大书。

　　“睡着？”周围的人一脸疑惑。

　　“是的，是睡着，而不是昏迷，他很快就会醒过来了。”那医生笑着解释。

　　哧！

　　郑大书的老婆第二个被送了出来，却跌到另外一个方向了。

　　人群开始骚动，既然有了第二个人，那么第三个呢？不少有亲朋被困的人都眼巴巴地看着呢。

　　哧哧哧！

　　屏障中不断地有人跌出来，砸入人群中。

　　先是几个、几十个一起，到了后来是数百个一起跌出来，当下就形成了一道奇景，一个雷霆屏障不断地吐出一个个活生生的人，密密麻麻的，满空飞舞，炮弹一般砸向人群！

　　这些人就好像被从公园中吐出来一般！

　　公园外面的人一个个傻了眼，草咪的，这是咋了？

　　从里面“飞”出来的人一个个都没有生命危险，现场气氛立即不再压抑，而是欢天喜地，惊奇阵阵！

　　现场很嘈杂，各种议论都有。

　　那些个专家面面相觑，无言以对，这草咪的到底咋回事，刚才只要有人一碰那屏障就得化成灰烬，现在一个个从里面舒爽地“飞”出来，安然无恙，看来咱也不用继续研究下去了，直接回家干婆娘算了。

　　最欢喜的还是那些见到亲人朋友安然回来的人，他们激动得浑身哆嗦，才不管这到底是咋回事呢，只要亲朋好友没事了就行。

　　“这到底是怎么回事？莫非是那神道武者搞的鬼？”

　　“他会不会得到了里面的那件东西？”

　　“到时去问他要来就是！”

　　周围的高楼大厦上，不少高手发呆，即便是他们也没见过这种阵仗，由此便是想到了进入其中的陆绝，以及那件被他们认为存在的东西，一个个心思活跃了起来。

　　“雯儿，怎么还没有见到思亮他们出来？”少妇离萱紧紧地抓着叶雯的玉手，心急如焚，小脸发白。

　　“大嫂，你别急，既然那些人都没有问题了，我想思亮他们也不会有事的，这只是出来的先后问题而已。”叶雯安慰着，心里其实也没底。

　　“大嫂，你莫要担心，我们要相信陆绝，他进去没多久这些人就安然出来了，我觉得这与他有关，既然这样，他一定会照顾好思亮他们的。”陆胤也极力安慰。

　　也不知道过了多久，公园里面已经“飞”出了两千七百三十一人，终于在第两千七百三十二人“飞”出来之后，就没有了下文。

　　“思亮！”等了足足半个小时，也没见到再有人出来，更没有等到自己的儿子，少妇离萱惨叫一声，整个人直接昏厥了过去。

　　“大嫂，大嫂？”陆胤叶雯二人大惊，连忙扶住她。

　　“怎么会这样？难道陆绝他没找到思亮吗？”陆胤的脸色也变得无比难看，“不过，既然陆绝还没有出来，要么是他还在寻找思亮，要么就是他也出了点意外。”

　　“陆胤，我们到底该怎么办？”叶雯没了主意，焦急地看自己的丈夫。

　　“我们再等等，我相信陆绝。”陆胤咬了咬牙，无比苦涩道。

　　陆绝把那些人全都送出去之后，大大地松了口气，但一想到大哥的事情，心又揪了起来，如果真的没找到大哥的侄儿，自己该如何向他交待，如何面对那个少妇！

　　“卖狗的，这不是诚心跟哥过不去吗？那么多人都不丢失，偏偏就丢失老子要找的人。草你咪咪的！”他大声咒骂，双手把披肩长发都扯得乱如鸡窝。

　　陆绝骂累了，又起身到处寻找起来，这次他专到公园的偏僻地带找寻，特别是那些没有被铲平的低矮山头。

　　在一条长长的峡谷之中，一位绝色少妇左手拉着一个四岁左右的小男孩，右手拉着一个同样岁数的小女孩，正缓缓前行。

　　“思亮，郁莟，累吗？要不要休息一下？”少妇停下来，帮两个小孩擦了擦脸上的汗水，笑问道。

　　“小姨，思亮不累，可是思亮想妈妈了。我们还要走到什么时候才能出去啊？”小男孩仰头望着少妇，黑宝石般的眼睛灵动非常，声音稚嫩。

　　“小姨，郁莟也不累，郁莟也想妈妈了。我们出来很久了，妈妈没见到我们回去，一定会担忧的。”小女孩大眼睛扑闪扑闪的，灵慧非常，声音清脆动听。

　　“别担心，我们很快就可以走出去的，到时候就可以见到妈妈了。”少妇眼圈一红，差点落下泪来，她不知道自己三人到底到了一个什么地方，走了老半天路居然还是一条长长的峡谷，似乎永远没有尽头一般，根本走不出去。

　　她蹲下身子，把小男孩和小女孩都拥在怀里，柔声道，“我们继续走好吗？你们若累了，跟姨姨说一声，姨姨可以背着和抱着你们。”

　　“姨姨别哭，思亮不累，思亮要自己走！”小男孩伸出肥嘟嘟的小手帮少妇擦了擦眼角，像小大人一般安慰起少妇来。

　　“嗯，小姨，小亮亮说得对，我们不累，我们陪着小姨走。”那小女孩抱着少妇的脖颈，把自己的小脑袋靠了上去，亲昵地磨蹭着。

　　“嗯，我们继续走，我们很快就可以回去了！姨姨的手提袋里还有点饮料、纯净水和饼干，你们饿了或者渴了，一定要跟姨姨说一声，知道吗？”少妇站起身来，忍不住落泪，匆忙擦了一下，叮嘱一声，就拉着陆思亮和陆郁莟继续缓步前行。

　　这里没有白天黑夜，没有时间观念，少妇身上的钟表和手机都失效了。

　　三人不知道走了多久，似乎是一瞬间，又似乎是几天几夜。

　　陆思亮和陆郁莟毕竟是小孩，体力有限，走了一段距离之后，终于累得走不动了。

　　少妇把陆思亮抱在怀里，把陆郁莟背在身后，咬着牙不断地走下去。

　　她不知道这样的坚持到底正不正确，但是留在原地不走与等死无异。

　　又不知道过了多久，少妇嘴唇干裂，小脸苍白，也没有多少气力了，但她必须坚持走下去，就算不为自己，也得为了两个小孩。

　　她拖着沉重的步伐继续前行，双腿发软打颤，甚至连辨别方向的能力都没有了，只凭着一股意志在支撑。

　　陆绝奔走在公园的各个低矮山头上，神念如潮水一般扩散出去，搜索起来，不放过任何一个可能藏身的地方。

　　“咦，不对啊，这里怎么会有一条长长的与四周环境格格不入的小山脉呢？”陆绝突然惊讶出声，发现了一个可疑的地方。

　　那条小山脉似乎缺少自然气息，或者说它的气息不够自然，与四周的环境不太和谐，一般人是无法出现这点的，但是陆绝可以。

　　他探出神念，想要看个究竟，不曾想自己的神念竟然被反弹了回来，当下诧异道：“看来这条小山脉当真不简单啊，居然能够躲避神念的探查。莫非有什么东西隐藏在其中不成？”

　　他祭出青雷剑，斩向小山脉。

　　轰！

　　那条小山脉突然射出一道绿色神虹，迎向青雷剑，把青雷剑击飞了出去。

　　“这？”陆绝大吃一惊，小小的一座山脉竟然会反击，而且还把通灵武器给击飞了，当真让人意外。

　　他不信邪，青雷剑与蒙龙双剑齐出，化为三头巨龙，咆哮着冲向小山脉。

　　若是一般的山峰，肯定会在三把通灵武器之下化为齑粉。但是这条小山脉没有，它好像是通灵一般，微微一震，就冲起三尊绿色巨人，手持大斧，劈向俯冲下来的三头巨龙。

　　砰砰砰！

　　大斧蕴含着非常恐怖的能量，把三头巨龙都击得溃散。

　　青雷剑、蒙龙双剑悲鸣一声，倒飞了回去，现出原形，似乎是吃了点小亏。

　　“草，这到底是什么？为什么会在这里？”陆绝傻眼了，三把通灵武器都奈何不了这条小山脉，简直是不可置信。

　　他冷哼一声，直接祭出刚刚收取的九座山峰中的一座，化为一座巨大的太古神山镇压下去。

　　那条小山脉似乎察觉到了危险，全身绿光大盛，如同一条绿色小龙翻身而起，凶猛地迎了上去。

　　喀嚓！

　　小山脉被生生地镇压下去，全身的绿光破碎，一道绿色光门被陆绝强势打开。

　　陆绝长啸一声，闪身钻了进去。他拥有紫雷绝狱，九座神秘山峰，原电电胎这等神物，基本上遇到什么危险都可以自保，根本不怕里面是否是龙潭虎穴。

　　他进入光门后，落到一块石碑上，放眼远眺，就看到不远处有一条巨大的山脉绵延。

　　“好大的山脉啊！”陆绝感叹，跳下石碑，发现上面有字，不由得轻念出来：“天……武……山！”

　　他大吃一惊，揉了揉眼睛，又一次认真看起来，发现确实是“天武山”三个字。

　　“草！难道哥撞上武神殿了不成？”陆绝极目远眺，却没有发现什么武神殿，不由得暗自奇怪，卫玠不是说武神殿在天武山上的吗，现在怎么没见到？

　　他蹲下身去，再次认真看着石碑，发现上面似乎磨损了部分，“天”字前面似乎还有一个字。


第一百二十九章 小天武山

　　陆绝费了九牛二虎之力才勉强认出那似乎是一个“小”字，他眼中闪烁着精光，喃喃地道：“小天武山！莫非它与天武山有什么联系不成？”

　　小天武山巨大无比，延绵不知多少里，巍峨雄伟，奇峰怪石，风貌原始，沉淀着沧桑古老的气息，如一条太古巨龙在沉睡！

　　陆绝决定深入探索一下，说不定会有所收获呢，他四处扫视了起来，发现了一条长长的峡谷，直通向未知深处，静立原地思索了一阵，就御着青雷剑冲了进去。

　　青雷剑化作一头青色巨龙，仰天嘶鸣，在狭长的峡谷中快速穿行。

　　“咦，这里居然有脚印！”陆绝眼神锐利，一下子就看到了地面上的脚印，不由得惊讶出声，“莫非已经有人先进来不成？难道会是他们？”

　　他一下子激动起来，自己要找的人十有八九就在这条峡谷里，只是不知道他们为何跑到这里来了。

　　陆绝意念一动，青雷剑化作一道青色流光，速度提升了不少，瞬间远去，深入峡谷之中。

　　那少妇带着陆思亮和陆郁莟凭着一股超常人的意志一直前行，也不知道深入峡谷多少距离。

　　又是不知过了多久，峡谷竟然已经到了尽头，前方只有一个深不见底的悬崖。

　　少妇似乎是没有察觉一般，居然就这样直行，离悬崖也不过数步而已，再不停下，就要落入悬崖之中了。

　　她背上的陆郁莟迷迷糊糊地睁开双眼，用一只小手揉了揉，就看向被少妇抱在怀里的陆思亮，却也看到了前面的悬崖，吓得一下子尖叫起来：“小姨小心前面！”

　　少妇全身一颤，机灵灵地回神，可是一只脚已经踏空，想要退回来已然不可能，三人就一起掉了下去。

　　她紧紧地抱着怀中的陆思亮，绝望地闭上双眼，喃喃地道：“思亮、郁莟，小姨对不起你们了！姐夫、姐姐，离姬也对不起你们！”

　　悬崖深不知几许，三人往下掉了数分钟都没有到底，耳边只有刺耳的呼啸风声。

　　嗷吼！

　　三头巨龙这个时候从悬崖上直冲下来，快得不可思议，几乎是一下子就出现在三人下方，巨大的龙躯卷向三人，把他们紧紧地缠住。

　　嗷吼！

　　又是三声仰天嘶鸣，三头巨龙摆动着龙躯往悬崖上冲去。

　　陆绝立身在一座九都雷山上，把被救起的三人抱在怀里，一脸庆幸。如果不是那悬崖足够深，亦或者是自己来迟那么一点点，他们就真的要遭难了。

　　他从九都雷山里取出一些泉水，给三人喝下。

　　这些泉水可不简单，蕴含着无比精纯的灵气，是灵泉，凡人喝下去能够改善身体，提升体质！

　　少妇三人本来就没有受伤，只是一时昏迷过去而已。喝下泉水后，他们体内的情况就逐渐好转，很快就可以醒过来。

　　陆绝这个家伙很无耻地把少妇抱在怀里不放，让两个小孩躺在身边。看着少妇饱满起伏的酥胸，他一时间有点心猿意马起来，双手忍不住在少妇的小腹摩挲着。

　　过了一会，陆思亮最先醒了过来，睁开眼就看到一个熟悉的脸庞，不由得欢喜道：“三叔，是你吗？你是来救我们的对不对？”

　　“你叫思亮是吧，我不是你三叔，不过却是你三叔的兄弟，所以你也可以叫我一声叔叔。”陆绝帮小男孩整理一下凌乱的头发，微笑道。

　　“是吗，叔叔，你和我三叔长得很像呢，我都以为你就是他了。”小男孩点点头，抓着陆绝的大手，看向少妇，道，“叔叔，你能救一救小姨妈？”

　　“你小姨她没事，只是体力透支了而已，休息一下就会好过来的。”陆绝看着那少妇干裂的嘴唇，苍白无甚血色的小脸，还有那依然紧皱着的秀眉，或许是出于男人的天性，心里没来由的微痛起来，忍不住伸出大手轻抚着她的俏脸。

　　陆思亮在一旁也紧紧地抓着少妇的玉手，静静的不语。

　　“小思亮，你口渴吗，或者肚子饿吗？”陆绝笑问。

　　“肚子不饿，但是有点口渴。”小男孩如实道。

　　“那再喝点甘泉吧。”陆绝用一个玉碗盛了大半碗灵泉水，送到他嘴边。

　　“谢谢叔叔，思亮可以自己来呢。”小男孩接过玉碗，咕噜咕噜地喝了起来。

　　“真是个好孩子！”陆绝摸着他的小脑袋，赞道。

　　这个时候，陆郁莟也醒了过来，看到陆绝几乎是脱口就叫三叔。

　　“姐姐，这是叔叔，不是三叔。”陆思亮嘻嘻一笑，对着姐姐吐舌头。

　　“三叔不也是叔叔吗，有什么区别？”陆郁莟扑闪着大眼睛，不解地道。

　　“姐姐，你错啦，三叔虽然也是叔叔，可叔叔不是三叔啊！”陆思亮无奈地看着姐姐，摇着小脑袋道。

　　“什么嘛，叔叔不就是三叔吗？”陆郁莟敲了一记弟弟的小脑袋，不满地道。

　　“当然不是了！”陆思亮不满地拍开姐姐的手，揉着自己的脑袋，撇着嘴道。

　　“呃，三叔难道不是三叔吗？”陆郁莟迷糊了，一个劲地盯着陆绝看，想要找出三叔不是三叔的理由。

　　陆绝一直微笑，饶有兴趣地看着这姐弟俩，见小女孩盯着自己，不由得朝着她眨了眨眼。

　　“不是三叔不是三叔，而是叔叔根本不是三叔！这么说你明白了咩？”陆思亮摇晃着小脑袋，耐心地解释。

　　“什么嘛，什么不是三叔不是三叔，叔叔不是三叔，三叔本来就是叔叔嘛！”陆郁莟更迷糊了，没好气地瞪着弟弟，似乎是怪他乱说。

　　“晕，姐姐，弟弟我被你干败了，叔叔和三叔是两个人，这么说你总明白了吧？”陆思亮气得翻白眼，咱怎么会有这么笨的姐姐呢？

　　“不明白，三叔就是叔叔啊，怎么又是两个人了？”陆郁莟扳着小手指，似乎是分清楚其中的区别。

　　“姐姐好笨哦，都说了叔叔和三叔是两个人，当然叔叔就不是三叔了。”陆思亮几乎被姐姐气死，挥着小拳头抓狂道。

　　“哦？”陆郁莟迷糊地点头，看着陆绝认真地问，“三叔，你不是叔叔吗？”

　　扑哧！

　　陆郁莟这话一出口，一声轻笑就传了出来，却是那少妇已经醒转过来。

　　少妇虽然体力透支，但是在陆绝拿出来的灵泉的神奇功效下，还是很快就醒了过来。

　　“啊，小姨，你醒啦，思亮很担心你呢。”小男孩紧紧地抓着少妇的手掌，惊喜道。

　　“是哦，小姨，郁莟也很担心你。”小女孩抓着少妇另外一只手掌，稚嫩的小脸带着甜甜的笑容。

　　“哎哟！”少妇想要撑起身体来，却发现自己全身酸软无力，只得反握着那两只粉嫩的小手，心里暖暖的，微笑道：“你们真乖，小姨没事。”

　　“喏，小姨，喝水，这泉水可甜了！”陆思亮把玉碗递给少妇，里面还有小半碗泉水。

　　“小亮亮真乖！”有如此一个懂事的侄儿，少妇很高兴，但她没有力气接过玉碗。

　　陆绝连忙伸接过玉碗，送到她嘴边。

　　“谢谢你！”少妇看了陆绝一眼，俏脸微红，低头喝起水来。

　　“三叔，你还没回答我的问题呢，你到底是不是我叔叔？”陆郁莟毕竟是孩子，似乎有点小迷糊，这下子又扯回到刚才那个问题上去了。

　　“好啦，郁莟，你不要问了，他不是你三叔，但他是你叔叔，同时你三叔也是你叔叔，他们是两个不同的人。这下子你明白了吗？”少妇把小半碗泉水都喝了个干净，笑着解释。

　　“哦，我明白了，就像我有几个姨妈，其中就分三姨妈、四姨妈，和小姨妈，她们都是几个不同的人，但都是我姨妈对不对？”小女孩扑闪着大眼睛，望着少妇道。

　　“对，郁莟真聪明！”少妇赞许道。

　　小女孩嘻嘻一笑，得意地瞅了弟弟一眼，扬起了小下巴。

　　“姐姐好骄傲哦！”陆思亮一脸头晕状，郁闷地道。

　　陆绝与少妇看得莞尔，心情变得更加舒畅。

　　“你好，我叫赵离姬，谢谢你救了我们！”少妇仰头感激地看着陆绝，俏脸越发绯红起来，自己此刻还靠在一个陌生男人怀里呢，多少有点不好意思。

　　“你好，我叫陆绝，你不用跟我客气的，我此次进来救你们是受人所托。”陆绝看着她漂亮的眸子，笑着摇头。心底感叹，这也是一个绝色少妇啊，一点都不比叶雯和那个离萱差，可惜都不是自己的。

　　“是我姐姐吗？”赵离姬看着那一双清亮的眸子，娇躯一颤，沉寂了一年多的心狠狠地跳动了一下，似乎有活过来的迹象，连忙低下头去，低声问道。

　　“应该是吧，她说她叫离萱，当然还有我大哥陆胤和嫂子叶雯。”陆绝点头，看着她已经恢复红润的侧脸，心跳加速，眼神炽热，这是一个妩媚动人的少妇，一举一动都带着成熟诱人的风情，异常吸引人。

　　“那你也是陆家的人了？”感受到一双火辣辣的眼睛盯着自己，赵离姬浑身不自然地扭动了几下，抬头嫣然一笑，道。

　　“不，我才刚到宁京市没多久，在这之前还不知道陆家的存在。”陆绝不好太过分，一直盯着人家看，就很自然地移开目光，道，“你不如跟我说说为何会落入到这里吧？”

　　“我也不太清楚。”

　　赵离姬摇摇头：“我当时正带着思亮和郁莟在玩，也不知道是什么时候，反正就是不知不觉就到了这个古怪的峡谷之中。”


第一百三十章 天武山，武神殿，虚元雷珠

　　陆绝点点头，表示能够理解，赵离姬只是普通人而已，对此不清楚是很正常的，他觉得要么是赵离姬三人误闯入这里，要么就是那所谓的小天武山搞的鬼，把他们拘到这里来。

　　“我们可以离开这里吗？”赵离姬担忧地问。

　　“当然可以，我会带你们出去的。”陆绝自信道，“不过在这之前我想到处看一看，可以吗？”

　　“你不用问我，我都听你的。”赵离姬对陆绝很有好感，加上自己确实没有办法出去，把希望都放在了陆绝身上，愿意听从他的安排。

　　陆绝不再多说，催动九都雷山，带着赵离姬三人在小天武山上空飞行，神念到处扫视着，希望能够发现点什么。

　　小天武山只有一条巨大的山脉，不知道延绵到哪里，无论陆绝怎么飞行，都找不到源头或尽头。

　　陆绝是想看看能不能找到小天武山的核心所在，把它收取了，现在看来有点难度了。

　　小天武山号称“小”，其实都不知道有多大。

　　寻找了大半天，并没有什么结果，陆绝也不想继续下去了，毕竟陆胤他们还在等着自己的消息呢。

　　他来到之前看到的那块石碑上空，祭出九都雷山直接镇压下去，既然进来的时候能够强行打开一道门户，那么出去的时候同样应该能够如此。

　　轰！

　　石碑并没有被砸得粉碎，倒是真的被强行打开了一道绿色的光门。

　　陆绝把赵离姬三人收到九都雷山里面，自己身化一道流光穿过光门就要出去。

　　轰隆！

　　突然，一股大力穿透进来，使得整个小天武山剧烈震动不已。

　　那道光门也被强行闭合，陆绝从中跌了回来。

　　“怎么回事？”陆绝大惊失色，感到四处都是山摇地动的。

　　轰隆！

　　远处，一条更加巨大的山脉撕裂虚空，如一头绿色巨龙降临在小天武山山脉上空，全身绿光大盛，化为一尊通天绿色巨人。

　　它伸出两只巨大的手掌，直接抓摄向小天武山山脉，把后者连根拔起，准备炼化，融入自身。

　　那小天武山在绿色巨人手中，不过是一条大虫而已，完全被掌握住。

　　这个时候，大地崩裂，裂缝如蛛网一般四处蔓延出去。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，一座巨大的宫殿破开虚空，降落下来，直接镇压向那个绿色巨人，把后者压得脊背都弯曲了起来。

　　“这是？草她咪咪的！这是真正的天武山和武神殿！奶奶个熊，它们怎么跑到这里来了？”陆绝的眼珠子都差点掉了出来，满脸惊骇，那个绿色巨人太大太厉害了，居然能够生生地拔起小天武山，那座宫殿更加恐怖，把那绿色巨人压得腰都弯了，这要多大的威能才行。

　　吼！

　　绿色巨人怒吼一声，把小天武山山脉放了，全身绿光冲天而起，如一尊太古巨人顶天、立地，散发出来的气势把周身的空间都崩裂了，它双手上托，硬生生地把武神殿给掀翻了出去。

　　“草！这么牛！那一座巨大宫殿压下来大地都要沉陷，变成无底深渊，没想到这个绿巨人一下子就把它掀飞了！”陆绝鼓着蛤蟆眼，连呼吸都屏住了。

　　绿色巨人一下把巨大宫殿掀飞后，巨大的手掌再次抓摄向小天武山山脉，无穷绿色光芒涌入小天武山中，要把它炼化，提升自己的力量。

　　那巨大宫殿轰隆隆飞了回来，上方冲出一尊伟岸的身影，气势如狱似海，震慑诸天。

　　伟岸身影长发飘飘，衣袂猎猎，如同一尊高高在上的神灵，双眼神光湛湛，俯视下方的绿色巨人，一只修长如玉的手掌缓缓伸出，轻轻地按了下去，大手顿时遮盖了整个天地，仿佛整个天地都纳入了他的掌心，浩瀚的天地之力为他所用，天地都为之崩溃。

　　“那是……传说之中的武神！”陆绝死死地盯着那道伟岸的身影，心中有一种跪拜下去的莫名冲动。

　　嘭！

　　绿色巨人形体崩溃，绿光四溅，一下子现出原形，化为一条巨大的山脉，被一只大手彻底镇压在下方。

　　那条小天武山山脉化作一头绿色长龙，冲天而起，就要逃走。

　　巨大宫殿上方的伟岸身影探出一只巨大手掌，穿透虚空，直接捏住了绿色长龙，把它困于掌心之中。

　　唰的一下，伟岸身影没入巨大宫殿之中，连同小天武山一起消失不见。

　　“实在太强了！这就是武神的能耐吗？”陆绝浑身哆嗦，激动得不行，这是他见过的最强大的修士。当然，他也知道那不过是武神寄托在武神殿中的意志形体而已，非其真身。

　　武者突破到神道境界之后，也称修士，准确来说是武修士。

　　哧！

　　虚空裂开一个通道，巨大宫殿携着天武山钻入其中，一下子消失不见。

　　“唉，虽然有幸得见武神殿，却没有运气进入其中。”不知何时，陆绝回过神来的时候，已经身在公园之中了，武神殿与天武山早已经不知去向，那条不和谐的小山脉当然也跟着不见了。

　　唰！

　　陆绝头顶着一座九都雷山，意念一动，就把赵离姬三人放了出来。

　　“哇，我们回到公园了耶！”陆思亮看着四周熟悉的环境，欢喜地叫了起来。

　　“小姨，我们又可以见到妈妈了！”陆郁莟扑闪着大眼睛，拉着赵离姬的一只小指，高兴道。

　　“是啊，我也想姐姐了。”赵离姬有一种劫后重生的感觉，她感激地看着陆绝，柔声道，“谢谢你！”

　　“不用客气！这下子我有脸见陆胤大哥了。”陆绝看着这个美艳少妇，眼珠子转不过来，摆摆手道。

　　“那我们出去吧，不要让他们等久了！”赵离姬不敢与他对视，扭头看着陆思亮姐弟俩玩耍。

　　“嗯，也好，我先送你们出去吧。”陆绝暗叹一口气，把陆思亮陆郁莟招呼过来。

　　“你不和我们一起出去？”赵离姬不解。

　　“不了，我还有事情要做，你们先出去吧，不要让陆胤大哥他们担心。”陆绝笑着摇头，手中发出一团黑光，把赵离姬三人笼罩起来。

　　“叔叔不要！”陆思亮连忙大叫。

　　“哦，思亮还有什么事吗？”陆绝惊讶，依言收了手。

　　“我要和叔叔留在这里，我想看看叔叔要干什么。”陆思亮拉着陆绝的大手，仰头望着他，一脸希冀。

　　“我也是，我也要看看叔叔想干什么。”陆郁莟干脆抱着陆绝的一只大腿，扑闪着大眼睛看他。

　　“叔叔还是第一次来市中心公园呢，想要在公园里转悠一圈而已，没有什么特别的事，你们还是先出去，不要让妈妈担心了。”陆绝抚着两个小家伙的脑袋，解释道。

　　“那我也跟着叔叔转悠。”陆思亮学着姐姐，抱住陆绝一条大腿，似乎这样他就走不了。

　　“嗯嗯！”陆郁莟不断地点头，和弟弟一般心思。

　　“那样子会很累的哦！你们不怕脚底长疱吗？”陆绝被两个小家伙逗得心情大好，笑吟吟道。

　　“不怕，长疱了，有妈妈帮上药。”陆思亮摇头不已，天真地道。

　　“嗯嗯！”陆郁莟依然是不断地点头。

　　陆绝和赵离姬哑然失笑，不知道他们的妈妈听到陆思亮的话之后会是什么想法。

　　赵离姬这个时候开口了：“陆绝，既然他们想留下来，那就先不出去吧。”

　　“也好。”陆绝点头，看着赵离姬，“不如你先出去报个讯吧，这样会好点。”

　　赵离姬迟疑地看了陆思亮和陆郁莟一眼，见他们似乎没有什么意见，就点头道：“好吧，思亮与郁莟就交给你照顾了。”

　　“放心，我会照顾好他们的。”陆绝点了点头，手中发出一团黑光包裹住赵离姬，手一挥，就把她平稳地送了出去。

　　唰！

　　由于陆绝有意为之，所以赵离姬穿过屏障之后，并没有砸向人群，而是轻飘飘地落地，巧之又巧的是，落地点就在陆胤叶雯他们面前。

　　“啊，是离姬！”叶雯惊喜大叫，连忙上前拉着赵离姬的手。

　　“姐姐呢？”赵离姬开口就问。

　　“她没事，只是有点担忧你们而已。”叶雯把指了指由两名女保镖扶着的赵离萱，却没见到侄儿侄女出来，不由急道，“小亮亮他们呢，没跟你在一起吗？”

　　“他们跟陆绝在一起，说要与陆绝逛公园，所以会迟一点再出来。”赵离姬轻笑一声，解释了一下，然后走到姐姐身前，握着她冰凉的小手。

　　“怎么样，离姬，你们都没事吧？小亮亮和小郁莟呢？我担心死你们了！”赵离萱的眼圈红红的，有点肿，似乎是曾经哭过，现在一见妹妹出来，就忍不住落泪。

　　“姐姐，我们都没事，你不要担心了。”赵离姬安慰了姐姐几句，就把事情说了个大概，其中只说自己三人被困在一个地方，为陆绝所救，却没说有关小天武山的事。

　　“呼！”至此，陆胤、叶雯、赵离萱几人都彻底地松了口气，只要陆思亮陆郁莟没事就好，他们要逛什么公园都随他们了。

　　陆绝之所以留下来，是因为他想弄明白，那些九都雷山和小天武山为什么会出现在这里。

　　他带着陆郁莟姐弟俩来到那个广场，让他们自个儿玩去，自己则认真探索起来。

　　通过一番探索，陆绝发现这里的虚空中的雷元素非常密集，很适合九都雷山隐藏在其中，滋养自身，壮大自身。

　　至于，九都雷山为什么不再隐藏，现身广场上空，陆绝就不得而知了。

　　他运转雷神之眼，看透一片虚空，发现里面居然静静地悬浮着一颗拳头大小的三色圆珠。

　　这颗珠子就像是专门吸引雷元素的存在一般，使得这里的雷元素比起其他地方来密集了不少。

　　它不断地吸收着这些雷元素，把它们压缩，凝聚成一道道细小的雷霆。

　　“虚元雷珠！”陆绝很惊讶，没想到竟然会碰到这等天地奇物。


第一百三十一章 离去

　　虚元雷珠为天地孕育而生，能够吸收大量的雷元素，凝聚成一道道雷霆，壮大己身，进化到极致的时候，其内部甚至有可能自成一个小世界——虚元雷界。

　　若有修士掌控着强大的虚元雷珠，可以发出无数道威力奇大的雷霆，用来杀敌。

　　陆绝想了想，觉得这里的雷元素发生异常应该与九都雷山、虚元雷珠都有关，甚至九都雷山与虚元雷珠本身就存在联系。

　　虚元雷珠把这里改变成一个雷元素异常密集的地方，于九都雷山有大好处，九都雷山隐藏在这里，利用这些雷元素长期滋养自身，逐渐壮大己身。

　　想到这点，陆绝一下兴奋起来，若虚元雷珠与九都雷山有联系，自己是不是可以通过九都雷山把这颗虚元雷珠收取了呢？

　　他心念一动，直接把九座九都雷山祭了出来，如九座太古神山浮现，破开虚空，笼罩向那颗虚元雷珠。

　　轰轰轰！

　　那颗虚元雷珠岿然不动，激射出成千上万道雷霆，发出沉闷的奔雷声，绞碎虚空，咆哮着劈杀向九座九都雷山。

　　九都雷山何其神秘与强大，身上冲出千百亿万道九种颜色的雷霆，形成一条雷霆长河，滚滚奔涌，一下子吞噬了那些来袭的雷霆，直接席卷向虚元雷珠，把想要逃走的它卷了进去，落入到其中一座九都雷山之中。

　　虚元雷珠一消失，虚空中的雷元素开始散逸，逐渐变得稀薄起来。

　　那道雷霆屏障也受到了影响，不能够稳定维持，时间一久就有一种溃散的趋势。

　　本来这道雷霆屏障是九都雷山利用虚空中的雷元素制造出来的，有九都雷山的意志在其中，现在虚空中的雷元素逐渐减少，雷霆屏障自然要受到影响。

　　“看来这雷霆屏障很快就要消失了，我得抓紧时间探索那小天武山出现在这里的原因！”陆绝想到这里，带着陆思亮陆郁莟来到之前他们进入小天武山的地方。

　　不过，陆绝这次就没有那么幸运了，探索了老半天还是一无所获：“或许小天武山是随便出现在这里的，并没有什么原因。”

　　眼看雷霆屏障就要溃散了，他也不耽搁，抱着陆郁莟，背着陆思亮，从公园的正门位置穿过雷霆屏障，走了出来。

　　这个时候，外面仍然下着大雨，围观的人也减少了很多，但依然人山人海的，毕竟谁都不想错过这难得一见的奇景，有人退场，有人赶来。

　　一见陆绝带着两个小家伙出来，赵离萱连忙迎了上去，从他怀里抱过陆郁莟，不断地亲了起来，哽咽道：“宝贝，你们终于出来了，真是急死妈妈啦！”

　　“妈妈别哭，有叔叔在，我们根本不会有事的。”陆郁莟抱着母亲的脖颈，亲着她的嘴，安慰道。

　　“嗯，郁莟宝贝真乖真懂事！”赵离萱虽然很欢喜，可是泪水依然止不住地哗啦啦流个不停。

　　这是喜极而泣！

　　她把陆郁莟递给赶上来的妹妹赵离姬，张开双臂，向趴在陆绝背上的陆思亮笑道：“小亮亮，来，让妈妈抱抱！”

　　“不要，我要和叔叔说悄悄话。叔叔知道很多故事呢，我还要他给我讲故事。”陆思亮从后面紧紧地抱着陆绝的脖子，不断地摇头。

　　“呃？”赵离萱掩着小嘴，眼圈红红的，看了一眼陆绝，不知道说什么好，才分开没多久的儿子居然不让妈妈抱了。

　　“嫂子，这个，思亮他贪玩，你就让他多玩一会，他累了自会要你抱着睡的。”陆绝摸着下巴，尴尬不已。

　　赵离姬也在一旁笑着安慰，觉得这侄儿还是挺有意思的，才与陆绝认识没多久，就腻上陆绝了。

　　这个时候陆胤、叶雯也上来了，连带着狂喜之色。

　　陆胤把手搭在陆绝肩头上，感激道：“好兄弟，谢谢你了。以后有什么需要帮忙的，千万不要跟大哥客气，要不然大哥心里不踏实。”

　　“大哥客气了，你的话我记下了，等到某一天我没饭吃的时候，再到你家蹭饭吃！”陆绝摇摇头，半开玩笑道。

　　“陆绝，不如你现在就随大哥回去，让大哥好好招待你。你来宁京市也有好些日子了，大哥还没有尽过地主之谊呢。”陆胤希冀地望着陆绝，真的很想他到陆家大宅一趟。

　　“不了，我还有事，改天我一定登门拜访。”陆绝想了想，还是拒绝了，他得回去找卫玠，讨论一些事情呢。

　　“那好，大哥听你的，我们有的是时间。”陆胤也不是一个喜欢拖泥带水的人，虽然有点失望，但也没有勉强陆绝。

　　“叔叔。”陆思亮这个时候趴在陆绝耳根，低声道，“再过九天就是我和姐姐的生日了，到时候你一定要来我家哦！”

　　“哦，这样子啊，那叔叔得准备好两份礼物了。”陆绝轻笑一声，也低声对他道。

　　“嘻嘻，叔叔，礼物我就不要了，我要你到时候给我讲很多很多故事，好不好？”陆思亮满怀期盼道。

　　“好，叔叔答应你。”陆绝点点头，话虽如此，真要上门，肯定要准备礼物的。

　　两人说话的声音虽然有点低，但是赵离萱等人还是听得到，没有说什么，倒是有点欢喜，真心希望陆绝能够来陆家大宅参加陆思亮姐弟俩的生日庆祝会。

　　“叔叔，我有一枚很漂亮的玉佩，到时候拿给你看看，好不好？”陆思亮在陆绝耳边神秘兮兮道。

　　“哦，是吗？思亮以后要记住了，如果是贵重的东西，就不能随便给外人看，知道吗？”陆绝小小地叮嘱他一番。

　　“嗯嗯，思亮听叔叔的，不过叔叔不是外人，所以思亮要给叔叔看一看。”小男孩听话地点点头，有点小天真道。

　　“好，到时候再说，叔叔也想看看你的玉佩有多漂亮呢。”陆绝点头，反手揉着他的小脑袋，“思亮，叔叔现在有事要回家了，你到妈妈那里去好不好？”

　　“嗯嗯，思亮很听话的，我要到妈妈那里去，不过叔叔一定要记得来参加我和姐姐的生日庆祝会。”陆思亮在陆绝脸上亲了一下，嘻嘻一笑，就朝赵离萱伸出一只手，“妈妈，抱抱！”

　　赵离萱急急上前，欢喜地抱过儿子，对陆绝道：“谢谢你，陆绝。再过九天就是思亮与郁莟的生日了，希望你到时候能够来陆家做客！”

　　这算是赵离萱向陆绝正式发出邀请！

　　“好的，到时候我一定登门拜访！”陆绝也不拒绝。

　　接下来，陆绝与陆胤他们又聊了一阵，最后看了一眼赵离姬，便告辞而去。

　　“嗯？那神道武者出来了，屏障并没有消失，莫非他没有得到什么东西，或者说公园里面根本就没有什么东西？”公园附近的高楼大厦上，虞铮紧紧地盯着那个让他咬牙切齿的“前辈”，很是疑惑，问身边的千蛇、百穷二人，“两位前辈对此有什么看法吗？”

　　千蛇、百穷二人是虞家的客卿长老，与虞家老家主是同时代的人物，三十年前便进入了神道武者境界，是神道武者中的顶尖人物，纵横武林数十年。

　　虞家老家主于他们有恩，为了报恩，他们便留在虞家做了十几年客卿长老，为虞家出面解决了不少麻烦，已经把自己当成了虞家的一份子了。

　　千蛇长老长着鹰钩鼻，是一个做事凌厉的人，当下笑道：“三公子没察觉到什么异常吗？”

　　虞铮认真地看了一阵，才点点头道：“是有点，似乎是那道雷霆屏障没有之前那么稳定了。”

　　“那就是了，老夫觉得这与那神道武者有关，说不定就是他把里面的东西带走了，才造成雷霆屏障的不稳定。”千蛇长老捻着花白的胡须，眼中闪烁着精光。

　　“千蛇兄说得对，没理由那个神道武者进去出来之后，雷霆屏障就发生变化，肯定是与他有关。”

　　百穷长老的鼻子很圆很大，相貌丑陋，眼中闪烁着厉芒：“我们出来已经数天了，是时候完成家主交给我们的任务了！”

　　“两位前辈，那神道武者似乎与陆家走得很近，怕是不太好办。”虞铮迟疑了一下，小心翼翼道。

　　“哼，这些天我们基本上摸清了那个神道武者的底细，他不过是与陆家三公子才认识不久而已，根本算不上陆家的人，即便我们把那神道武者杀了，陆家也不可能为了一个不相干的外人与我们大动干戈的。”百穷长老冷哼一声，成竹在胸。

　　“百穷老兄所言有理，莫要理会陆家。能让我们两人同时出手的，整个武林都没几人，他能死在我们手下也不算辱没了他。”千蛇长老笑吟吟的，似乎把别人杀了，别人反过来还要感激他一般。

　　“看，那个神道武者已经离去了，他并不与陆家的人在一起，正是我们出手的最佳机会。”虞铮点头受教，神色开始变得狰狞，自己差一点点就能把卫玠抓回去，独享武神殿的秘密，没想到这个神道武者半路杀出来，破坏了自己的好事，实在该死！

　　“逃得了和尚，逃不了庙，他始终会回去的。况且，我们也不是吃素的，要追上他还是很容易的。”百穷长老看了一眼陆绝消失的地方，淡淡地道。

　　“两位前辈，这里有那么多其他家族势力的高手，肯定是想坐收渔翁之利，我们得有所准备才行啊。”虞铮担忧道。

　　“哈哈，你太小看你父亲了，他既然能够把虞家带到一个新的发展高度，自然不会做吃亏的事。”百穷长老不以为然地摇摇头。

　　“呵呵，走吧，他一个外人才到宁京市没多久，我们该去招呼他一下，尽一尽地主之谊。”千蛇长老点头，颇有同感，他微微一笑，脚下出现一把碧绿色蛇形长剑，意念转动，那蛇形长剑一下子活了过来，化为一头碧绿大蛇，在雨幕的掩饰下，载着主人穿云破空，瞬间消失不见。

　　虞铮眼巴巴地看着，眼中尽是羡慕。

　　“哈哈，等你突破到神道武者境界，天下便任你行了！走，老夫载你一程，然后你就好好地看着我们是如何把那神道武者的头颅摘下来的。”百穷长老把虞铮抓到自己的通灵武器上，大笑一声，也很快消失在雨幕之中。


第一百三十二章 千蛇舞

　　“两位爷爷，那虞家之人已然离去，想必是截杀那神道武者了。我们也赶紧过去吧，迟了不但没好戏看，就连汤都没得喝一点。”曹盈看着虞铮几人离去的方向，迫不及待地道。

　　“不急，那神道武者可不是吃素的，精彩大戏肯定要上演一段时间的，以我们二人的通灵武器的极速，很快就可以赶到现场。”任我拍了拍曹盈的肩头，淡淡地道。

　　“到时候肯定有不少人暗中看热闹，欲做那渔翁，我们得小心点，别让好处都给别人捞了。”任行捋着胡子道。

　　任行与任我是一对孪生兄弟，与曹家庄老庄主曹天罡是出生入死数十年，形同手足，在曹家庄的地位很高。

　　他们合称“任我行”，纵横武林数十年，难逢敌手，名气比之千蛇、百穷二人还要大上一些，实力也比后两者强了点。

　　“武神殿是传说中的神圣武学殿堂，若能入内一观，必定受益无穷。且不说那些武学典籍，仅仅是武神的一些悟武经验就够我们一生去消化了。只要那神道武者一死，肯定会有其他家族、势力的人对卫玠出手，谁都想抢到这个香饽饽。”任我眼神闪烁，向往不已。

　　“是啊，武神的传说动千古，我们听到的只是武神传奇故事里面的一些皮毛，远远不能体现出武神的辉煌一生。听说武神殿内有他的意志形体，蕴含武道极致之奥义，若能一观，或者获得一缕武道奥义，说不定我们就会一下顿悟，突破现有的境界！”任行不断地点头道。

　　“两位爷爷，那武神真的成了神不成？”曹盈在一旁听得震惊，好奇不已，那武神真有如此厉害？

　　“不知道！”任我任行同时摇头，“不过可以肯定的是，武神很强大很强大，强大到一个我们无法想象的地步，说他是‘神’也没有什么不可以的！”

　　“那么武神修习的功法到底叫什么？世上真的有如此厉害的功法吗？”曹盈继续问。

　　“是武神自己所创的《武神经》！《武神经》可谓是一部震古烁今的无上功法，若能得到，就算不能成为另一个武神，也绝对能够成为无上武之王者！”任行一脸崇拜与敬服，如此人物值得自己去尊崇。

　　“这下子你知道武神殿有多么的重要了吧？”任我看着曹盈，一脸微笑。

　　“这？”曹盈已经震惊得说不出话来了。

　　“呵呵，武神离我们太远，不必理会。走吧，已经有不少人暗中尾随而去，我们也不能落后不是。”任我祭出一柄大刀，提着曹盈踏了上去，低喝一声，刀意就席卷而出，割裂空气，呼啸而去。

　　此刀名唤“天行”，乃一柄霸道之刀！

　　任行也祭出了自己的通灵武器，瞬间远去。

　　他的武器是一把用与“天行刀”同种材料同种方法炼制而成的长剑，名唤“地极”，威力不比天行刀弱。

　　而且，两者还各有千秋，刀剑同时出击，可以相辅相成，整体威力提升不少，是杀敌利器。

　　若刀剑合一的话，威力更是恐怖！

　　陆绝告别陆胤等人，来到无人的地方，御着青雷剑悄悄升空而去。

　　他并没有回夕园，而是一路上绕来绕去，最后绕到那个他曾经斩杀了数十名先天六级武者的山谷上空。

　　这个山谷相对比较偏僻，加上正是下雨天，这里根本就不会有人路过。

　　陆绝踏着青雷剑静静地悬浮在山谷上空，似乎是在等人。

　　嗤嗤！

　　时间不久，两道流光追了上来，与陆绝遥遥相对，正是千蛇、百穷二人。

　　虞铮则留在距离此处不远的一个山头上，远远地观看着山谷这边的动静。

　　陆绝静静地看着他们，知道他们肯定会说出他们的目的的。

　　“这位朋友，我对你在市中心公园得到的东西很感兴趣，你若奉献上来，我们二人可为你在我们的家族谋得一个客卿长老的身份，与我们平起平坐，享受优厚的待遇，你看如何？”千蛇长老客客气气道。

　　他们之所以不一上来就对陆绝出手，是想寻找一个更好的解决之法而已，如果陆绝真的投入虞家了，那么虞家将是最大的胜利者。

　　“哦，客卿长老是什么东西？还有，不知道你们两个又是什么东西，来自哪个家族？”陆绝笑了，眯着眼睛看千蛇、百穷二人，似乎根本不在意对方是两个神道武者来着，一点也不客气道。

　　“你……不识好歹！”千蛇百穷二人气得一佛出世，二佛升天，对方太混账了，一上来就问自己是什么东西，我他妈的我是东西吗我，我是人啊。

　　“哦，你们两个老东西怎么说话的，什么叫不识好歹？”陆绝眉头一挑，瞪眼道。

　　“这位朋友，麻烦你说话留点口德！”千蛇长老眉头渐渐拧了起来，怫然不悦道。

　　“我怎么说话不留口德了？你们确实是老东西啊！难道你们会不是东西？”陆绝很吃惊的样子，左右看了看，一脸惘然，咋没说错话啊。

　　“朋友，装傻充愣不是明智之举。”千蛇长老的眉头拧成了两个大疙瘩，沉声道。

　　“我是实话实说而已！”陆绝耸耸肩，无所谓道。

　　“哼，小子，识相的就归降我们，做虞家的家奴，以你神道武者的修为，即便是一名家奴，地位也比很多虞家子弟高，否则的话，只有死路一条。”百穷长老可没千蛇长老那么好，很见不得陆绝如此态度，眼中寒芒涌动，上来就发狠话，要陆绝做虞家家奴。

　　“哦，你们原来是虞家出来的老东西啊，看你们的样子也就是虞家的老家奴吧？”陆绝既不动怒，也不在意百穷的威胁，一脸淡然。

　　“哼，我们是虞家的客卿长老，地位无比高贵，岂是你能够想象的！”千蛇长老冷笑，“我说了，我们对你在市中心公园得到的东西很感兴趣，你若奉献上来，我们二人可为你在我们的家族谋得一个客卿长老的身份，与我们平起平坐，如此待遇可不是每个神道武者都有的。”

　　“你们想要什么东西？我怎么不知道我得到什么东西？”陆绝不解地看着二人。

　　“小子，别跟我装糊涂，你在市中心公园肯定得到了什么东西。我们也很感兴趣，若想安然离去，就把它交给我们吧。我相信，我们二人同时出手还是可以把你留下来的。”百穷长老脸色不好，很不悦道。

　　“是吗？我看你们两个老家伙已经活了一大把年纪了，应该也活够了，想必你们也是断子绝孙的料，没有后人为你们送终，不如就让我给你们送终如何？”陆绝眯着眼睛看他们，说话真的不留口德。

　　“什么？你说什么？你给我们送终？哈哈哈，真是笑话，真是够狂！我们二人纵横武林数十年，从来没有人敢如此跟我们说话，就在你说出这句话的时候，就注定了你的灭亡！今天不把你脑袋摘下，岂不让人小看了我们‘穷蛇’二老？”百穷怒极反笑，一股气劲，便把黑色防雨斗篷震破了，全身笼罩在一片光华中，雨水沾不了身，自己二人本来还想留他一条性命，让他为虞家做事呢，现在对方不识好歹，那唯有杀了，反正一名神道武者对虞家来说可有可无，一点也不可惜。

　　“我们二人今天是专门摘你脑袋来的，你若识相，归降我虞家，还能保住一条性命，如若不然，不但你今天注定要陨落，那卫玠也逃不过虞家的追捕。”千蛇长老也是怒极，同样震破了黑色斗篷，沉声道。

　　“这个时候，想必会有不少其他家族或势力的人来这里看热闹吧，如果我把你们都斩了，可算是为他们除去你们两个敌人了，不知道他们会不会高兴。”陆绝眼神扫视了四周一圈，一点也不在乎那些隐藏的神道武者，心中杀意涌动，这千蛇百穷两个老东西是铁了心要对自己不利和抓卫玠的了，自己也不能没有什么表示不是。

　　“哼，既然你这么自信，那就准备承受我们‘穷蛇二老’的怒火吧！”千蛇长老冷冷一笑，御着蛇形长剑冲向陆绝，一招“千蛇舞”打了出去。

　　千蛇长老修炼的是《天蛇真经》，元气带着剧毒，一招“千蛇舞”打出，当真是足足有一千条手指大小的各色毒蛇飞舞，张着大口，喷着剧毒真气，扑杀向陆绝。

　　大量的剧毒真气弥漫，形成一团毒雾，把整个山谷都笼罩了，简直是无孔不入。

　　被毒雾沾身，那些花草树木一下子变得枯黄起来，生机似乎正在流失。

　　隐藏在其中的虫鼠等动物慌乱地逃窜出来，只跑了一两下就四肢抽搐，死于非命，一下子就被毒死了一大片。

　　“千蛇老鬼的功力又增加了，这一手‘千蛇舞’的威力就算是我也不敢硬接，得避其锋芒，特别是那些毒雾更是防不胜防，不知道那神道武者陆绝能不能接得下？若是他一招败北，就有些可惜了。”

　　“听说千蛇老鬼的《天蛇真经》得自一个古老洞府，是远古绝世武学之一，可惜的是，这《天蛇真经》是残篇，千蛇老鬼没能学得其精髓，否则的话他的境界就远远不止于此了。”

　　“传闻《天蛇真经》修炼到极致处，能够召唤出神兽远古天蛇的形体，击杀敌人，威力恐怖无比！”

　　千蛇长老一打出《天蛇真经》中的一种绝学“千蛇舞”，附近的山头就响起一片惊叹声。

　　陆绝面无表情，不慌不忙，全身每一根毛发每一个毛孔都冲出大量的紫金雷霆，在身外形成一个雷霆屏障，把所有毒蛇毒雾都阻挡在外，一些试图突破雷霆屏障，攻击、毒害陆绝的毒蛇，全都被烤烧蛇一般，发出“滋滋”的声响，以及尖锐的嘶叫，瞬间化于无形。


第一百三十三章 召唤秘术

　　滋滋滋！

　　山谷中毒雾弥漫，各形各色毒蛇不断地扑向陆绝，但都毫无例外地被紫金雷霆屏障阻挡在外，就连无孔不入的毒雾都越不过那道雷霆屏障。

　　“我为雷神，掌控诸天万雷，天罚临世，诛邪灭魔！”陆绝立身在青雷剑上，双手快速扣动印诀，轻声吟唱起来，一团紫金雷云在他头顶瞬间成形，轰隆一声，降下千万道手指粗细的紫金雷霆，排山倒海一般席卷出去，速度奇快无比，一下子就把整个山谷都淹没了。

　　整个山谷充斥满紫金雷霆，好像变成了一个雷霆世界一般，地表出现了无数纵横交错的裂缝，沙石草木都被毁掉一大片。

　　嗤嗤嗤，滋滋滋！

　　所有毒蛇好像被丢到油锅里油炸一般，发出难听的尖锐之声，一条条被紫金雷霆击得溃散开来。

　　那些弥漫的毒雾也被生生蒸发掉，化为一道道黑烟消散。

　　千蛇长老本人，以及在一旁观看的百穷长老均遭到了紫金雷霆的攻击，全身冒着烟气，皮肤多处烧焦，衣衫破损不堪，胡须、眉毛也被烤焦，头发根根倒竖，还有电流闪烁其中，好不狼狈！

　　他们根本没想到陆绝会如此厉害，居然能够发出如此之多的雷霆，加上紫金雷霆的速度实在太快，二人想要躲避都来不及，一下子就吃了一个大亏。

　　“啊，他竟然破了千蛇老鬼的千蛇舞，还能够反击，把千蛇、百穷弄得狼狈不堪！”

　　“他修习的到底是什么功法？为什么能够发出如此之多的雷霆？”

　　“一般来说，武者根本不能够掌控雷霆，只有个别人能够做到，但也不能够掌控这么多啊，莫非他是修道士不成？”

　　“说不定千蛇、百穷两个老鬼这次要出糗了，两个人干不过人家一人，传出去都要被人笑话，人家会说‘穷蛇二老’不过是‘穷蛇二虫’而已，名不副实啊！”

　　围观的人一阵目瞪口呆，没想到陆绝如此威猛，不但化解了“千蛇舞”，还反击了千蛇百穷二人，一个个惊叹不已，脸色也跟着变得凝重起来。

　　他们来此也是有目的的，可不是为了看戏而看戏，对方越强大，对自己越不利。

　　这些各个家族、势力的人开始重新估量起陆绝来，以便找出更好的应对之法。

　　虞铮见到千蛇百穷二人被陆绝搞得如此狼狈，吓得双脚一软，差点从山头上一头栽倒下去。

　　他深深知道千蛇百穷二人的厉害，几乎是同境界中难逢敌手的，现在一个照面就让陆绝弄了个狼狈不堪，形象全无，实在说不通。

　　那陆绝要多强才行？

　　一般情况下，神道武者之间的实力差距不是很大，在一对一的情况下战胜对方，已经说明这个神道武者很厉害了。若是一对二还能保持不败，那么这个神道武者就是很强大的那种了，若一对二还把对方二人击败，那么这个人就是武学奇才了，实力不能以常理度之。

　　现在陆绝虽然还没有击败千蛇、百穷二人，但是能够让他们二人吃大亏就是一种强大实力的表现，若是一般的神道武者是远远不能不让千蛇百穷二人吃亏的。

　　千蛇长老更靠近陆绝一点，吃的亏更大，全身衣衫像碎布片一般挂在身上，屁股凉飕飕的走光。

　　这是他纵横武林数十年来第一次受到如此大的耻辱，若不能洗刷耻辱，将会成为他永远的心魔。

　　“小子，你彻底惹怒了我，你死定了，就算是天王老子来也救不了你！”他死死地盯着陆绝，羞愤欲绝，炸毛炸肝又炸肺，怒吼一声，全身碧绿幽光大盛，在背后凝聚出一条巨大的碧绿色蚺蛇。

　　碧绿蚺蛇双眼大如铜铃，射出两道森冷幽光，漠然无情地盯着陆绝，摄人心神，拘人魂魄。

　　陆绝双眼一对上这两道森冷幽光，就有一种头晕目眩的感觉，魂儿似乎都要离体而去。

　　他连忙运转《雪女心经》，神圣白光汇聚双眼，居然每只眼都凝聚出一尊远古雪女的形体。

　　远古雪女一身白衣胜雪，端坐其中，散发出无上圣洁之光辉，净化世间诸恶，抹杀一切歪魔邪道，抵挡住了碧绿蚺蛇的摄魂之光。

　　陆绝瞬间清明过来，双目璨如夜空星辰，全身气息空灵，笼罩在圣洁光辉之下，如谪仙人下凡，不再受碧绿蚺蛇蛇瞳的影响。

　　“天地茫茫，荒蚺闹世！”千蛇长老这个神道武者此刻使用了一种秘术，似乎沟通了洪荒时代横行大地的绝世凶蛇——荒蚺的意志，一股神秘诡异的力量从未知时空处破空传递而来，加持在他背后的碧绿蚺蛇身上。

　　这个时候可见到千蛇长老的皮肤在干瘪下去，全身精血在快速流失，可见他施展出这种秘术要是付出巨大代价的。

　　“去！”他一指陆绝，大喝一声，背后的碧绿蚺蛇发出难听的嘶叫声，庞大的身躯直接撕裂虚空，穿越空间，瞬间扑杀到陆绝身前，张开血盆大口，就咬向陆绝的脑袋，想要把他整个吞下。

　　“啊，那是《志怪神话》中记载的‘九幽碧蚺’，相传是荒蚺的一支后裔，具有毁天灭地的能力。想不到千蛇老鬼竟然有这等召唤秘术，召唤出九幽碧蚺的形体来，简直是一下子就拥有毁天灭地的能力啊，谁能够抵挡得住他？”

　　“施展这种秘术可是要付出惨痛的代价的，你看千蛇老鬼全身精血流失，没有个数年休养肯定恢复不了！”

　　“看来他是动了真怒了，宁愿付出惨痛代价也要斩杀那个神道武者陆绝！”

　　“不知那神道武者能不能抵挡得住？”

　　围观之人看着那条凶威盖世的碧绿巨蛇，全都瞠目结舌，惊撼连连。

　　“哼，一条小蛇而已！”陆绝冷笑一声，用黑色电胎本源之力催动九都雷山，从体内冲出。

　　九都雷山唰的变大，如一块小型大陆一般，沉重非常，牢不可撼，碾碎虚空，撞向九幽碧蚺的脑袋。

　　嘭！

　　九幽碧蚺被撞得倒飞出去，在高空中翻滚不已，发出痛苦的嘶叫声。

　　“这？”

　　“那到底是什么？怎么这么大块？”

　　“千蛇老鬼召唤出来的九幽碧蚺被他轰飞了，真是强大啊！”

　　“他难道真的是修道士，在施展高深道术？”

　　围观之人看着那座巨大的九都雷山，一脸惊撼，脸上疑惑之色也越发浓重起来。

　　陆绝头顶着大陆一般的九都雷山，护住己身，眼神凌厉地盯着那条渐渐地止住身形的九幽碧蚺。

　　“天地仍茫茫，荒蚺再闹世！”千蛇长老发狠，再次催动这一秘术，依然有一股神秘诡异的力量从未知时空处破空传递而来，加持在那已经止住身形的九幽碧蚺身上。

　　一下子得到力量的加持，九幽碧蚺的身躯再次变大许多，恐怖的气机散发出去，使得虚空颤抖，下方的山谷都崩裂开来。

　　它摆动身躯，巨大的蛇尾崩碎虚空，横扫向陆绝头顶上的九都雷山。巨大的蛇头弯曲过来，正面扑杀陆绝。

　　嘭！

　　九都雷山摇摇欲坠，随时都有可能脱飞出去。

　　陆绝也受到了很大的冲击，全身血气翻涌，就要承受不住。

　　“哼，依然不过是一条小蛇而已！”他再次冷笑一声，调动体内三成的本源之力，直接再次祭出两座九都雷山，化成两座悬空大陆，一左一右夹击九幽碧蚺。

　　这个时候那巨大蛇头也已经扑到陆绝身前，就要击杀后者，却不料陆绝体内突然冲出两座巨大山峰，反击它。

　　“嘶嘶！”

　　九幽碧蚺感到了巨大危险，发出尖锐难听的嘶叫声，放弃攻击陆绝，身躯扭动，就要腾游出去。

　　“哼，想逃，可没那么容易！”陆绝冷笑连连，意念疯狂转动，本源之力运转加快，这两座九都雷山再次唰的变大，把它夹在了里面。

　　嘭！

　　巨响声传出，九幽碧蚺形体崩碎、朽灭，不复存在！

　　噗！

　　千蛇长老一口鲜血喷了出来，身体摇摇欲坠，差点一头栽下高空。

　　他脸色非常不好：“怎么会这样，我用‘九幽召唤秘术’召唤出来的九幽碧蚺都奈何不了他？”

　　“啊，怎么会有三座完全相同的山峰？”

　　“千蛇老鬼这次是大败亏输啊，施展了秘术还碰不到人家一根毛！”

　　“那三座山峰雷霆万道，会不会是市中心公园里面隐藏的东西？”

　　“很有可能，那神道武者陆绝进去再出来之后，那道封困公园的雷霆屏障就发生变化，这其中很有可能就与他有关，如今他祭出这三座山峰，不得不令人怀疑！”

　　围观之人盯着那三座九都雷山，眼神炽热，一个个都有上前杀人夺宝的心思了，如此神物谁不想拥有？

　　不过，他们还是不敢轻举妄动，毕竟陆绝的实力摆在那里呢。

　　虞铮看得肝胆俱裂，都有一种逃跑的念头了。之前千蛇长老是被弄得狼狈不堪，自己还存着希望，现在千蛇长老直接是被击败了。

　　恐怖啊，对方实在太强了！

　　千蛇长老把自己的最强力量展现了出来，都奈何不了陆绝，自然是输了一筹。

　　大家都明白，陆绝还没有使出全力，若是他全力一击，千蛇长老怕是直接得死于非命。

　　陆绝与千蛇长老前后交手的时间并不长，可以说很快就分出了胜负。

　　百穷长老之前在一旁观战，是不打算插手陆绝与千蛇之间的战斗的，但是没想到千蛇一下子就被击败了，想要插手已然来不及，当下只得来到千蛇长老身边，关心问道：“千蛇，怎么样，没甚大碍吧？”

　　千蛇长老苦笑不语，能没甚大碍吗，你没见到老夫都瘦了一大圈了吗，快要变成人干了？

　　“看来我今天是可以给你们送终了！”陆绝看着千蛇百穷二人，一脸戏谑。

　　“哼，你当真以为自己无敌了吗？看我百穷如何斩你！武道洪流！”百穷长老嗤笑，长啸连连，全身银光大盛，双掌连续拍出，施展出自己的一个杀招——“武道洪流”！


第一百三十四章 落幕

　　百穷长老一施展出杀招“武道洪流”，顿时就见到无数剑招、刀式、枪术、掌法、拳法、指法，等等等等，从百穷双掌发出，凝聚成一股洪流，其中蕴藏着各种武道招式奥义，如一条横贯在天际的大河，汹涌席卷而出，把陆绝连同三座九都雷山一起卷入其中，各种武道不断地击杀轰炸在陆绝和九都雷山身上。

　　感受到这一招“武道洪流”的威力非同小可，陆绝早已经运转紫金刚不坏之身，全身覆盖在一件雷霆铠甲之下。

　　武道洪流冲击在陆绝身上，虽然没能陆绝受伤，但也震得他身体摇晃，全身血气翻涌！

　　那三座九都雷山就非常沉稳了，任由武道洪流轰击，自始至终岿然不动，武道洪流击在它们身上就像拍打在大礁石上的一朵朵浪花一般，没有任何用途。

　　百穷长老的脸色没有丝毫变化，与千蛇长老对视一眼之后，携带着一道武道洪流直接朝着陆绝冲过去，洪流之中隐藏着他的通灵武器——“众武宝轮”！

　　“众武宝轮”上面绘满各种武学招式，剑招、刀式、掌法、拳法、指法，等等等等，威力巨大，奥妙众多，比之千蛇长老的“碧蚺剑”还要强上不少。

　　百穷长老不理会那三座九都雷山，专门攻击陆绝，隐藏在武道洪流中的众武宝轮唰的放大，碾压向陆绝，上面冲出无数剑招、刀式、枪术、掌法、拳法、指法、棍术，仿佛实体一般，凶猛地斩在陆绝身上，威力比之百穷自己施展出的“武道洪流”还要巨大。

　　陆绝连连后退，身上冲出无数道紫金雷霆，击打这些武道招式，把它们一片片扫灭。

　　不过，这些武道招式好像无穷无尽一般，不断地蜂拥而来，像蝗虫过境一般。

　　陆绝把自身的双子真丹之力运转到极致，配合紫金刚不坏之身，冲出无数紫金雷霆，与这些武道招式冲杀在一起。

　　“嗷吼！”

　　两声龙吟动九天，蒙龙双剑化作两头灰蒙蒙的巨龙环绕在陆绝身外，不断地绞碎那些武道招式，同时还抵挡住了众武宝轮本体的轰击。

　　锵锵锵，轰轰轰！

　　三件通灵武器不断地碰撞，发出一阵阵清脆的交击声，以及轰鸣爆炸声。

　　这个时候，千蛇长老不顾身体的虚弱，御着“碧蚺剑”也冲了过来，直接杀向陆绝，根本不敢与九都雷山照面。

　　那碧蚺剑化作一头大腿粗细的碧绿蚺蛇，袭杀向陆绝门面。

　　他们二人是想要近身搏杀陆绝！

　　陆绝有紫金刚不坏之身和蒙龙双剑护身，根本不怕千蛇二人的攻击。

　　同是通灵武器，蒙龙双剑是元府秘境第四重“通窍”境界“神脉”子境界的修道士祭炼出来的，虽然是下品阶的级别，但也是无限接近中品阶，而千蛇百穷二人的通灵武器虽然是下品阶中的高等货色，却远远没有达到无限接近中品阶的地步，自然要弱于蒙龙双剑一筹。

　　“嘿嘿！”陆绝冷笑，调动全身电胎内全部的本源之力，又祭出了四座九都雷山，崩灭一方天地，分别镇压向千蛇长老、百穷长老、碧蚺剑、武道宝轮。

　　千蛇百穷二人脸色大变，没想到陆绝居然还有这么多同样的山峰，想要抽身倒退，可惜迟了。

　　噗噗！！

　　他们二人形体龟裂，喷血不已，直接被九都雷山镇压到山谷之中。

　　砰砰！

　　碧蚺剑、武道宝轮也被两座九都雷山镇压下去，深陷入地底，动弹不得。

　　陆绝下手很有分寸，根本不舍得毁坏这两件通灵武器。

　　嗷吼！

　　几乎是同一时间，蒙龙双剑就化为两头巨龙直接斩杀向千蛇百穷二人。

　　“噗噗！”

　　两颗大好头颅飞了起来，脸上带着难以置信之色，两道血柱也跟着冲天而起，如一道血色长虹划过天际，妖艳刺目，留下了永恒了刹那。

　　千蛇百穷二人万万没想到陆绝会有如此之多的通灵武器，如此之多的九都雷山，如此之强大的身体，所以近身搏杀根本行不通，反被对方反击杀。

　　“嗤嗤！”

　　两道紫金雷霆劈下来，一举把两颗头颅粉碎了。

　　四周死一般静寂，一个个神道无高手目瞪口呆，难以置信地看着两具躺在地上的无头尸身，喉咙滚动，说不出话来，有一种压抑般的难受！

　　“啊，怎么可能？他居然把千蛇百穷两个老鬼斩杀了！”良久良久之后，才有人尖叫出声。

　　“我不是眼花吧，他一个人杀了两个成名数十年功力深厚的神道武者？”

　　“太厉害了，我一个人勉强与千蛇百穷中的一人打成平手，他居然一个人轻易地就斩了千蛇二人！”

　　四周静寂过后，就是一片哇然，一个个惊骇得眼珠子暴突，身体不由自主地倒退。

　　那个看似是少年的神道武者也不知道隐藏了多少实力，至少众人察觉得出他斩杀千蛇百穷二人还没有使用全力。

　　看着立身在青雷剑上的陆绝，这些神道武者眼中充满了恐惧，纵横武林几十年的“穷蛇二老”居然就这样被一个人斩了！若自己一人对上他，岂不是也很快就要被杀死？

　　虞铮面如死灰，恐惧得浑身颤抖，看了一眼千蛇百穷二人的无头尸身，没敢多看陆绝一眼，就悄然退走，身体踉跄，时不时摔倒一下。

　　他是吓破胆了！

　　“哼！”陆绝冷笑，早在与千蛇百穷二人交手之前就注意到虞铮了，现在见他慌不择路地逃走，心中杀意弥漫，一枚小巧的血色不灭电符已经祭了出去，隐身在虚空中穿行，瞬间出现在虞铮身后。

　　上次卫媛被抓走的事还没有跟虞铮算账呢，现在有一个如此好的机会除掉他，陆绝当然不会放过他了。

　　噗！

　　围观之人还没弄清楚怎么回事，就看一颗大好头颅脱离虞铮的躯体，飞上半空，鲜血染红了长空。

　　虞铮眼中满是惊恐，死不瞑目。

　　陆尘老人体内凝聚出来的不灭电符可比通灵武器强大了无数倍，根本就不是这些相当于元府秘境第一重的神道武者能够发现的。

　　所以，自始至终，众人都不明白虞铮是怎么被杀的。

　　围观之人这下子更加恐惧了，又连连倒退出去，对方杀人于无形，实在是太厉害，太邪门了，自己根本做不到。

　　千蛇百穷二人一死，他们的武器就成了无主之物。

　　陆绝遥遥一抓，化出两只紫金雷霆大手，一下子把众武宝轮、碧蚺剑抓在掌心之中，以本源之力彻底抹掉千蛇百穷二人残留在里面的气息，然后入主它们，成为这两件通灵武器的新主人。

　　围观之人看着陆绝一下子收入两件通灵武器，妒忌羡慕得不行，不过他们可不敢上来抢夺，除非不想活了。

　　陆绝嘿嘿冷笑地扫视了他们一眼，御着青雷剑瞬间消失不见。

　　“走吧，好戏落幕了！”

　　“可惜千蛇百穷二人就这样死了，有点意外啊！”

　　“虞家这次损失惨重，连三公子也被人斩了，必定震怒不已，不会善摆甘休，真期待接下来的好戏啊！”

　　众多神道武者感慨一番，有点幸灾乐祸，他们所在的家族、势力与虞家多少有点恩怨，对方死了两个神道武者，对自己一方来说是好事，没理由不高兴。

　　不过，他们的心情还是很沉重的，毕竟有了这么一个厉害的神道武者庇护，想要抓住卫玠就有点难度了。

　　“两位爷爷，你们怎么看？”曹盈从震惊中回过神来，小心翼翼地问任我任行。

　　“虞家还有更厉害的高手坐镇，就看他们会不会出来了。”任行拈着胡须道。

　　“他们或许不会为了千蛇百穷几人出手，但为了武神殿，他们会出手！”任我沉吟道。

　　“那我们呢？”曹盈问道。

　　“老夫不知道，不过我想我们曹家的高手会做出正确的选择的。”任行摇摇头，眼中精光闪烁，暗暗地想，武神殿这么重要，怎么可能不出手呢？

　　“有些事情不需要我们操心，做好自己的事就是了。”任我拍了拍曹盈的肩膀道。

　　“是，盈儿知道怎么做的。”曹盈点头道。

　　“呵呵，人都走光了，我们也回去吧！”任我四周看了看，轻笑一声，御着“天行刀”当先离去。

　　这个时候，围观之人基本上都离去了。

　　任行看了山谷一眼，也御着地极剑，载着曹盈，瞬间远去。

　　山谷又静寂了下来，还带着一股不浓不淡的血腥味。

　　千蛇百穷二人的无头尸身就那样静静地躺着，显得有点可怖！

　　陆绝在回夕园之前，再次经过市中心公园，发现那道雷霆屏障变薄了不少，就要消失。

　　他拿出虚元雷珠，花了一点时间，神不知鬼不觉地把那道屏障吸收了，令得虚元雷珠壮大了不少。

　　在外人看来，这道雷霆屏障是自己逐渐消失的。

　　陆绝见到赵蓬莱夕老头他们还没有离去，也不打算与他们见面，只是悄然离去。

　　回到夕园后，他并没有见到卫玠，心想卫玠很可能是去调教那些血电府弟子了。

　　卫玠在武神殿收获了一些悟武经验和武学典籍，现在正是把它们转变成力量的时候。

　　陆绝来到自己的房间前，就要打开门，却错愕地发现，那房门先他一步被打开。

　　一个俏生生的美人儿站在门口，一脸欢喜地看着他，甜甜地道：“陆绝，你回来啦，我可等了你大半天了。”

　　“呃，是暮夕啊，你怎么会在这里？”陆绝大喜，快步上前握着她的一双柔荑，盯着闻暮夕猛看起来。

　　“你不要这样，这样不太好！”闻暮夕被他温热的大手握得娇躯一颤，小手挣动，瞪着美眸埋怨道。

　　“暮夕，来，哥哥想你了，咱们好好聊聊天。”陆绝可舍不得让她挣脱，用脚把房门关上之后，就拉着闻暮夕坐到床沿上。

　　“你先放开我，要不然人家不和你聊天。”闻暮夕恼怒地瞪着他，威胁道，说完就偏过头去，真的打算不鸟陆绝。

　　“嗯，那好！”陆绝把她的一只小手放在嘴边，轻亲了一下，才放开她，笑道，“你说说为什么来这里吧。”

　　闻暮夕俏脸绯红，嗔怪地白了他一眼，低声道：“人家来这里玩一下不成吗？”

　　“成，当然成。只是你怎么知道我搬到这里来了？”陆绝踢掉鞋子，脱了袜子，光着大脚丫踩在地上，欢喜地看着身边的美人儿，心情舒畅得不行，笑吟吟道。

　　“你的开山大弟子告诉我的呗！”闻暮夕被他看得不自然，把身子微微侧到另一边去，把后脑勺留给他，撇着小嘴道。

　　“哦，是熊雄告诉你的啊，我还以为你有什么通天本领呢。”陆绝故作松了口气状，双手撑在床上，身体微微往后倾斜，晃动着大脚丫，贪婪地看着她美妙的后背。

　　“人家要走了！”闻暮夕受不了他的目光，咬着牙就要站起身来走人。

　　“不要走！”陆绝眼疾手快，一下子把她揽到怀里，咬着她耳根，柔声道，“暮夕，我想你了，很想很想的那种。你不要走好不好？”

　　“我……我出来已经很久了，人家要回去的啦。你快点放开人家！”闻暮夕小脸唰的变得更红了，心里微喜，一双小手却撑在陆绝的大腿上，挣扎着欲要起身，有点吃吃地道。

　　“不要！暮夕，听我说，我真的很想你！就让我这样抱着你好不好？”陆绝让她坐在自己怀里，双手环着她的小蛮腰，下巴抵在她的香肩上，闭着双眸贪婪地吸取着她淡淡的体香，一脸迷醉道。

　　闻暮夕这次没有挣扎，身子逐渐放松了下来，静静地坐在他怀里，螓首枕在他的胸膛上，倾听着他有力的心跳声，闻着他身上的男子气息，鼻翼可爱地翕动着，心里变得无比安谧。

　　她仰起螓首，看着他沉醉的俊逸脸庞，双眸变得迷离起来，心里涌起一股甜蜜！

　　她震惊地发现，此刻的自己已经喜欢上坐在他怀里，让他抱着的感觉了。


第一百三十五章 你爷爷是雷帝吗？

　　夕园，陆绝的房间，一对男女正在耳鬓厮磨着，相互诉说着这些天来的思念。

　　陆绝把头埋到闻暮夕颈间，闻着她的发香，时不时亲吻一下她秀美的脖子，内心一片祥和、安谧！

　　闻暮夕被他弄得小脸发烫，身体很不自然地扭动着，虽然很想避开他的大嘴巴，但是不知怎的，就是没有什么实际行动。

　　“暮夕，我很想你，你想我吗？”陆绝在她耳边轻声呢喃，大手不老实地抚摸着她平坦的小腹。

　　“嗯，我也很想你，我这次来就是想见见你的！”闻暮夕白嫩的小手抓着他的大手，紧紧地按住，不让他乱动，有点娇羞地道。

　　“真的？暮夕，我太高兴了！”陆绝欢喜得不行，大嘴连连地亲吻着闻暮夕颀长的颈子。

　　“不要啦，你弄得人家好难受。”闻暮夕螓首前倾，避开他的大嘴，嗔怪道。

　　陆绝嘿嘿一笑，依言停下嘴来，大脚丫却开始不老实起来，逐个把闻暮夕的绣花鞋给脱了下来，露出了一对包裹在罗袜下的纤巧玉足。大脚丫在她的小足上蹭啊蹭的，挑逗着她！

　　“你好坏哦，怎么可以随便脱人家的鞋子呢？”闻暮夕用她的小玉足把陆绝的大脚丫踩在地上，没好气道。

　　“暮夕，让我看看她们好吗？”陆绝双眼直勾勾地盯着那一对踩在自己脚背上的纤秀诱人小足，喉咙滚动，艰难地咽着唾液，柔声道。

　　“不给！那有什么好看的！”闻暮夕把自己的小足藏到陆绝小腿后面去，不断地摇头。

　　“不看就不看，我们好好聊聊天总成了吧。”陆绝双腿往内收，把她的小足紧紧地夹住，大手不断地揉着她的小腹，感受那滑腻，趴在她耳边笑道。

　　“你先放开我，好吗？我们就坐在床上聊。”闻暮夕被他抱久了，觉得有点不舒服，双腿似乎有点麻痛，这时侧过头来可怜兮兮地看着他。

　　陆绝干脆把她扳过来，让她跨坐在自己的大腿上，与自己面对面，然后盯着她猛看，没有言语，眼中带着无尽笑意，把如此美人儿抱在怀里可不是一般的享受啊。

　　“到底行不行嘛？”闻暮夕恼怒地敲打着他的大手，眨着水亮的眼眸儿，嗲声嗲气道。

　　“鹅鹅鹅！”陆绝一阵激灵，骨头都酥都软了，当下忍不住，急急地捧着她的小脸，凑上嘴巴啃了下去，紧紧地噙住她的下唇，没有过多的动作，只是静静地含着她，切身去感受她的柔软与温腻。

　　“嗯？”闻暮夕暮的瞪大一双美眸，小手本能地抓着陆绝的手臂，奋力地推着他。

　　陆绝松开嘴，大手依然紧紧地捧着她的小脸，清亮的眸子与她对视，满是柔情，直勾勾的不说话。

　　闻暮夕被他看得俏脸一红，眼睑低垂，也不再推他了，算是默认。

　　陆绝兴奋得差点蹦跳起来，一只手挑起她洁白略尖的下巴，嘴角逐渐勾了起来。

　　闻暮夕眼中闪过一抹惊慌，整张完美的脸庞唰的就越发通红起来，艳若桃花。

　　陆绝哑然失笑，明显地可以看到她的小脸在快速变得绯红起来，心中越发高兴。

　　“暮夕，我要咬你？”陆绝用自己的额头抵在她的粉额上，低声道。

　　“嗯！？”闻暮夕用鼻子轻应了一声，若不可闻，不知道是答应了，还是疑惑着，美眸扑闪个不停，可以清晰地听到他粗重的呼吸声。

　　陆绝只管往好方向想，管你答应不答应，大嘴下啃，封住了她的小嘴，伸出舌头，不断地来回舔着她的两片樱唇，逐渐沉迷在那柔软温腻的感觉之中。

　　“嗯！？”闻暮夕异彩连连，嘴上传来的酥软麻痒的感觉很新奇，双手不由自主地勾上陆绝的头颈，小嘴上凑，使得自己与陆绝的大嘴更加亲密地接触在一起。

　　陆绝这个时候却放开她，笑吟吟道：“暮夕，难道你不想咬我，把便宜赚回去吗？”

　　这是赤裸裸的变相诱惑！

　　“哼！”闻暮夕娇哼一声，小嘴一张，就咬住了陆绝的下唇，用小舌尖舔弄着，扫来扫去。

　　陆绝痒得不行，大嘴张开，大舌伸出，直接叩关而入，缠上那条惊慌失措，正四处逃走的小红鲤，与她搅动在一起。

　　“呀！”闻暮夕这个时候惊叫一声，小舌微微伸出来。

　　陆绝抓住机会，用力一吸，就把那条小香舌吸到自己嘴中，贪婪地含食起来，如痴如醉地掠夺着她的香津，发出“滋滋”的淫美之声！

　　闻暮夕有点失神，没想到还可以这样子的，但更多的是羞不可抑！

　　良久之后，陆绝松开大嘴，拉出一条晶莹淫靡的涎线，连着两人的嘴唇。

　　“呀！羞死个人了！”闻暮夕羞赧难当，惊叫一声，连忙把脑袋埋在陆绝怀里，没脸见人了。

　　陆绝紧紧地抱着她，脸上满是得意之色。

　　“你先放开我，好吗？我们就坐在床上说话。”待心情平复了点，闻暮夕才抬起头来，脸红红的看着陆绝。

　　“好！”陆绝一脸笑意，很大方地把她放开。

　　闻暮夕松了一口，很淑女地坐在陆绝身边，一时不知道说什么好，有点怯怯地问：“我们聊什么？”

　　陆绝侧过身子，盘坐在床上，失笑看着她的侧脸，嘿嘿道：“聊什么都行，比如你的童年啊什么的。”

　　“哦。”闻暮夕轻应一声，咬着一根玉指，眼珠子骨碌碌地转动起来，想了想，才道：“我的童年没有什么好说的啊。”

　　本来满是期待的陆绝大晕，恼怒地轻拍了一下她的小屁股，翻着白眼道：“那算了，就聊聊你的人生理想吧。”

　　“嗯，我的人生理想呢，很简单的。”她嗔怪地瞪了陆绝一眼，挪动小屁股，远离这个男人一点，仰着头作思考状，一会儿才道，“我的人生理想就是吃好，睡好，穿好，反正就是生活好就行啦！”

　　“呃，你没有更远大一点的理想吗？”陆绝郁闷了，也挪动屁股，往闻暮夕靠了靠，继续问道。

　　“有啊，比如我希望得到一件通灵武器，御着它游历整个神州。”闻暮夕没好气地睨了他一眼，笑嘻嘻道。

　　“哦？”陆绝心中，已有了计较，望着她柔声道：“通灵武器又不是什么无价之宝，会有的。”

　　“嗯，我哥哥说了，等我修炼到元府秘境第一重，就送我一件通灵武器。”闻暮夕点点头，神色有点黯淡，“不过，人家太笨了，都十七岁了，才修炼到双子真丹境界，离元府秘境远着呢，不知道什么时候才能够真正开辟出属于自己的元府。”

　　陆绝感受到她内心的失落，心里很不舒服，一把抱过她，大声问道：“你知道我今年多少岁了吗？”

　　闻暮夕没有挣扎，反而伸出双手抱紧他的腰，仰起小脸，嘟着小嘴道：“你最多就是比人家大一点点而已，有什么了不起吗？”

　　“那你知道我是什么境界吗？”陆绝郁闷地垮下脸来，把玩起她的小手，问道。

　　闻暮夕这个时候才认真观察陆绝，好一阵才惊咦出声：“你怎么也是双子真丹境界？我还以为你这个雷堡传人的修为肯定很高了呢，没想到和我一个样。”

　　“怎么？是不是失望了？雷堡传人也没有什么了不起的。他奶奶的，老子就快十九岁了，可是才突破双子真丹境界不久，还比不上你呢。所以，你根本就不用妄自菲薄。”陆绝没好气道，看着她十根纤嫩圆润的玉指，又忍不住张嘴含了一根进去，吮吸起来。

　　“呃，你有十九岁了吗？”闻暮夕象征性地抽动了一下手指，见没效果也不再坚持，有点讶然地望着他，明显不相信：“我怎么看你都是比我大一点点，最多十七岁半！”

　　“我有这么小吗我，再过一两个月我就要过十九岁生日了。”陆绝恼怒，吐出她的玉指，趴在她耳边把她的一粒晶莹耳坠含在嘴里，磨动牙齿，咬啮起来。

　　“痛，轻点！”闻暮夕皱着好看的眉毛，轻拍着他的脸颊，可怜兮兮道。

　　陆绝松开嘴，伸出舌头轻舔了那粒耳坠几下，才问道：“你修炼的是什么功法？”

　　“《混沌原电经》！”闻暮夕轻打了一下陆绝的嘴巴，似乎怪他乱来，板着小脸道。

　　“呃？你们也修炼《混沌原电经》？”陆绝很意外。

　　“是啊。不过，由于老祖宗当年资质有限，未能修习全部的《混沌原电经》，所以我家的《混沌原电经》只有上半部。”闻暮夕点点头，又有些无奈，“这上半部《混沌原电经》起码能够修炼到第五大秘境，而我家里最强大的一些人也才修炼到第三秘境巅峰而已！”

　　“是啊，即便是我爷爷也只是修炼到第三秘境巅峰，几百年来都没有突破。”陆绝深有感触，叹息道，“爷爷说是这个天地发生了大变，导致整个修行界一千年来都没有天人产生。”

　　“你爷爷是雷帝吗？”闻暮夕美眸扑闪了几下，突然问道。


第一百三十六章 送我一样礼物

　　“呃？什么雷帝？我不知道啊。”陆绝摇头，一脸不解，“我只知道我爷爷叫陆尘，是雷堡的主人，其他的我就不知道了，更没听说过什么雷帝。”

　　“啊，你爷爷是雷堡的主人啊，那他应该就是老祖宗口中的雷帝了。”闻暮夕眼中冒着小星星，一脸崇拜。

　　“我怎么不知道我爷爷是什么雷帝？”陆绝郁闷了。

　　“嘻嘻，可能是你爷爷不想让你知道呗。”闻暮夕很开心，掩着小嘴轻笑不已。

　　“是啊，我爷爷身上的故事太多了，他才给我讲了一点点。”陆绝一想起陆尘老人来，不免有点伤感，分开了将近四年，真不知道老人家怎么样了。

　　“你怎么了？”闻暮夕心思还是很细腻的，一下子就感受到了陆绝情绪的变化，握着他的大手关心道。

　　“没什么。”陆绝反握住她的小手，不想谈一些不开心的事，眼珠子贼溜溜地转动几下，就笑吟吟道，“暮夕，我今天忙碌奔波了一天，有点累了，想睡觉。”

　　“那就睡呗，人家又没说不让你睡！”闻暮夕从他怀里挣脱出来，坐到大床的一角，妩媚地白了他一眼。

　　“可是我想和你一起睡！”陆绝很无耻地提出了一个很无耻的要求。

　　“不行，不行，不行！”闻暮夕大吃一惊，连忙抱着酥胸，不断地摇头，为了防止陆绝兽性大发，把她扑倒在床，她干脆跳下床去，远离是非之地。

　　陆绝躺在床上，侧着身子，以手撑起脑袋，很暧昧地看着她，肉麻道：“来嘛，小暮夕，人家想抱着你睡呢，没有你这个香喷喷的娇美人儿在怀，人家可睡不着！来嘛，小宝贝，你就行行好，让我抱着你睡！”

　　“鹅鹅鹅？”闻暮夕突突地冒出一身鸡皮疙瘩，恶心不已，逃也似的来到房门处，作势要开门离去，扬着螓首娇哼道：“大坏人，人家要走了，不理你啦。”

　　“别，暮夕，我错了还不行吗？”陆绝霍的一下子坐起来，连忙求饶，“咱这不是玩笑话吗，你可不能当真！小暮夕，你可千万别走，要不然哥会寂寞死的。”

　　“哼哼，鬼知道你打的什么坏主意！”闻暮夕不屑地看着他，俏生生地站在房门处，却没有离去的意思。

　　“好吧，实话实说，我只是想抱着你好好睡一觉而已，没有其他歪心思。既然这行不通，咱们出去走走如何？在外面我总不能使坏了吧？你完全可以放心！”陆绝跳下床来，慢慢走向她。

　　“你……你要干什么？你别过来，否则的话我真的走了！”见陆绝过来，闻暮夕连忙拉开房门，作势欲走，一只白嫩的玉掌平举，作遥遥推拒状。

　　“暮夕，难道你很讨厌我吗，连陪我到外面走走都不行？”陆绝果然停了下来，却是一脸落寞地看着她，很伤心道。

　　“没，没有呢，你别这样想！”闻暮夕慌了神，连忙解释，却又很警惕地看着陆绝，不知道他这是不是装出来的，不敢贸然相信他，因为他的表情实在太逼真了，难辨真假，可她确实又很在意陆绝，一时间心情矛盾到极点。

　　“既然如此，你就陪我到外面去兜兜风吧。”陆绝一脸希冀地望着她。

　　“呃，好，好，不过你得答应我不能使坏，否则的话我立即回家去！”闻暮夕没有拒绝，拿一双水亮的眸子瞅着他，先给他打好预防针。

　　“好，我不使坏，就像刚才和你亲热那样总行了吧！”陆绝暧昧地看着她，眼中带着笑意，点头不已。

　　“不行不行不行，刚才是刚才，从现在起你不能再使坏，否则的话我真的回家了！”想起刚才与陆绝的亲密接触，闻暮夕的脸蛋又唰的绯红了起来，有点恼怒地看着他，板着小脸道。

　　“不要吧，难道你很讨厌和我亲热吗？”陆绝眼巴巴地看着她，一副很受伤的样子。

　　“不是的，不是的。”闻暮夕又慌了，连忙摇头。

　　“什么不是？你是说不是很讨厌和我亲热吗？”陆绝上前几大步，大喜道。

　　“不是的，不是的，人家……人家……”闻暮夕把自己搞得头晕，都不知道自己说的什么意思了，一时间说不出话来。

　　“什么不是？难道你很喜欢和我亲热了？”陆绝继续上前几大步，来到她身前，把猝不及防的她揽在怀里，在她耳朵哈着热气道。

　　“不要啦，好痒！”闻暮夕把他嘴巴推向一边，狠狠地掐着他脸颊，恼怒道。

　　“那……那你……你到底答不……答应我到外面走走嘛？”陆绝环着的腰肢，让他紧贴在自己身上，歪着嘴巴开口。

　　“嘻嘻，好恶心哦！”闻暮夕被他的怪样子逗笑了，不过还是板着一张小脸，“你得答应我不能使坏才行。”

　　“那好吧，我答应你不使坏，就是和你静静地走着总行了吧。”陆绝咬了咬牙，似乎正在下一个艰难的决定，叹了一口气，退而求其次道。

　　“嘻嘻，既然这样，我们走吧！”闻暮夕见他如此样子，很是开心，从他怀里挣脱出来，把房门打得大开，双手负在背后，扬着螓首，当先走了出去。

　　陆绝摇头失笑，这丫头当真可爱，哥喜欢极了你，手一招，青雷剑就出现在脚下。

　　他赤着大脚丫踏了上去，追上前面的闻暮夕，趁她不防，把她抱了起来，放在青雷剑上。

　　青雷剑随陆绝意念而动，一声长啸，就已经冲出夕园，升入高空之中。

　　“你……你……你……”闻暮夕已经变得口吃，说不出话来，也不知道是什么情况，小手只是不断地敲打着陆绝放在自己腰间的大手。

　　“你什么？”陆绝笑眯眯道，身体紧紧地贴在她后背，感受着她娇躯的玲珑浮凸，美妙的曲线流畅而自然，特别是那小香臀，忒翘！他的大手忍不住用力，按着她的小腹，往自己下体挤去，心里爽得不行。

　　“真可恶，你又来欺负人家了！”闻暮夕不断地拍打着他的大手，似乎是有点冷了，身子使劲地往陆绝怀里挤去，小屁股有点不自然地扭动起来，本是无意却又切切实实地摩擦着陆绝的下体。

　　腾腾腾！陆绝的命根子一下子充血肿胀起来，坚硬如铁刚，顶着闻暮夕的小香臀。

　　“你好坏！”闻暮夕“嘤咛”一声，羞赧不已，无比幽怨，小屁股更是不自然地扭动起来。

　　陆绝暗呼一声爽乎哉，下体更是坚挺如枪，似有破开牢笼，探出愤怒的头颅来耀武扬威一番的趋势，他实在受不了了，下体紧紧地顶贴着闻暮夕的香臀，粗着气道：“别，小暮夕，别再动了，我会受不了的。我们就这样静静地抱着好吗？”

　　“嗯！”闻暮夕水亮的眸子一片水汪汪欲滴的模样，也真怕陆绝走火，当下就不敢动了。

　　静静地飞行了一会，陆绝才轻轻一笑，在她耳边低声道。“暮夕，喜欢飞行的感觉吗？”

　　“喜欢！可是你怎么会有通灵武器的？”闻暮夕点头，很是惊讶，看着脚下的青色巨龙，眼中异彩连连，一时忘了自己的臀部还被一根坚硬的东西顶着。

　　“喜欢吗？”陆绝紧紧地抱着她，在她耳边哈着热气，柔声道。

　　“什么喜欢吗？你是问我喜欢高空飞行吗，还是什么的？”闻暮夕有点迷糊，不知道陆绝指的是哪方面。

　　“我送你一样礼物如何？”陆绝没有回答她，只是问道。

　　“你是不是又在打什么坏主意？”闻暮夕一下子警惕起来，双手抱胸，要不是这里是高空的话，她肯定远离这个危险地男人，自己可是被他欺负惨了。

　　“什么嘛，我难得大方一点送你一件礼物，不领情就算了，还要以小人之心度君子之腹，哥实在是太受伤了！”陆绝以头撞空气，痛心疾首道。

　　“呃？你不会是认真的吧，真的要送我什么礼物？”闻暮夕见他似乎不像做作，倒有点不好意思了。

　　“你认识脚下的通灵武器吗？”陆绝又不直接回答，笑问道。

　　闻暮夕疑惑地看了一眼这个古怪的男人，目光下移，认真观察起脚下的通灵武器来，好一会才惊讶道：“我怎么对它有一种熟悉的感觉？”

　　“它是我送给你的礼物，你喜欢吗？”陆绝把她扳了过来，与自己面对面，凝视着她的美眸，温声道。

　　“你把武器送给我了，你自己用什么啊？”闻暮夕勇敢地与他对视，不解地问道。

　　“为了我自己不吃亏，你也送我一件礼物吧。”陆绝温柔地注视着她，又没回答，而是很无耻地向一个女生索要礼物。

　　“鹅？”闻暮夕看着陆绝，傻傻地发愣，不知道该怎么跟上这个男人的思维了。

　　陆绝看着她娇俏傻愣的可爱模样，心弦狠狠地跳动起来，忍不住在她的樱桃小嘴上亲了一下。

　　“啊！”闻暮夕一声尖叫，连忙伸出小手抚着嘴唇，有点羞恼地瞪着陆绝。

　　“怎么，比这更亲密的都做了，还在乎我轻亲一下你的小嘴吗？”陆绝笑眯眯地问。

　　“哼！懒得理你！”闻暮夕抱着他的腰，把头埋在他怀里，似乎真的不再理会陆绝了。


第一百三十七章 送上门来的肥肉

　　宁京市上空，云气弥漫，变幻着各种形状，展示出自然的魅力。

　　云气翻滚，一头青色巨龙在其中穿梭，舞动九天！

　　有一些云气团浓厚非常，遮挡了视线，青色巨龙藏身其中，基本不会被人发现。

　　陆绝紧紧地拥着闻暮夕，一脸平静，内心祥和，好不惬意！

　　闻暮夕抱着他的腰，不知何时已经仰起了螓首，静静地看着他俊逸刚毅的脸庞，美眸迷离，内心喜悦，嘴角带着甜甜的微笑。

　　“好了，暮夕，你还没说你送什么礼物给我呢，我可是把通灵武器给你了，你怎么都得表示一下嘛。”不知过了多久，陆绝的大手不老实起来，轻轻地揉捏着闻暮夕的小翘臀，又把话题扯到礼物上去了。

　　“哼，你再不停手，人家真的不理你了。”闻暮夕拿这个男人没办法，只得佯装很生气道。

　　陆绝御着青雷剑回到夕园，放开她，一脸无奈道：“那好吧，我也不要你的礼物，但你必须收下我的礼物。这总行了吧？”

　　闻暮夕连忙跳下去，远离这个危险的男人，把目光放在青雷剑上，待看清楚情况后，一下子惊叫出来：“这……这……这不是我的青雷剑吗？它怎么……怎么变成这样子了？”

　　之前她就觉得这件通灵武器有点熟悉了，只是绝对不会想到自己的青雷剑身上去。

　　她知道，自己的青雷剑几乎是没有蜕变为通灵武器的可能。但是现在，自己的青雷剑竟然打破了常规，蜕变成通灵武器了，着实是不可思议！

　　“现在你喜欢了吗？我把你的青雷剑蜕变成通灵武器还给你，算不算得上一件礼物呢？”陆绝双手抱胸在一旁，笑吟吟道。

　　“喜欢，喜欢，当然喜欢了。可是陆绝，你怎么做到的？”闻暮夕震惊过后就是大喜，上前抓着陆绝的大手，激动地道。

　　“用雷劈的！”陆绝得意非常，有谁有哥有本事，把几乎不可能蜕变成通灵武器的绝品凡器给劈成了通灵武器？

　　“鬼才信你！”闻暮夕撇撇嘴，不满意陆绝的回答。

　　“嘿，小妞，哥懒得与你一般见识。咱跟你讲个故事，听了之后，爱信不信。”陆绝怒了，把青雷剑蜕变的事情说了出来，当然，其实，他也不是很明白其中的因果的。

　　“真的这么神奇？那你能不能把你自己的那把青雷剑也用雷劈成通灵武器？”闻暮夕这次倒是相信陆绝了，很是激动，把原来属于陆绝的青雷剑递给他。

　　“所以我说也要你送我一件礼物嘛，我还想再见证一次绝品凡器蜕变成通灵武器的奇迹呢。”陆绝接过青雷剑，没好气道。

　　“鹅？是我误会你了，我向你道歉总成了吧。”闻暮夕大胆地勾着他的脖子，轻啄了一下他的嘴唇，甜腻腻地道。

　　“这还差不多！”陆绝感受着那樱唇的柔软，很是受用，虽然是一触即离，但也妙不可言。

　　“你把这把通灵武器给了我，你自己怎么办？”闻暮夕冷静下来，想到了一个严重的问题，问道。

　　“这你不用担心，我又没说我只有一件通灵武器。”陆绝摆摆手，很得意道。

　　“鹅？你还有其他通灵武器？”闻暮夕大吃一惊，难以置信地看着他。这世头，通灵武器什么时候这么常见了？

　　“好了，都告诉你吧，上次我杀了一个欲致我于死地的家伙，夺了他的通灵武器。”陆绝小小地解释一下，两声龙吟声响起，蒙龙双剑就盘绕在体外。

　　“啊，还是两把呢！”闻暮夕再次震惊了，看怪物一般看着陆绝。

　　“你别这样看着我好不好，哥会不好意思的。”陆绝无比郁闷，不就是两把通灵武器吗，哥还有第三第四把呢。

　　“好，好，好！”闻暮夕都不知道怎么说了，只是一个劲地点头，一脸激动，目光全都被自己那把青雷剑吸引了，自己很早的时候就渴望有一把通灵武器了，现在竟然很意外地实现了这个愿望，想不兴奋都不行。

　　陆绝看着激动得满脸通红的闻暮夕，心中也是欢喜之极，一股成就感油然而生。他主动切断了与青雷剑的联系，把它交到闻暮夕手中。

　　“谢谢你，陆绝，我很高兴很开心！”这丫头捧着青雷剑欢天喜地的，爱不释手。

　　陆绝摆摆手，笑吟吟道：“小娘子别客气！”

　　“谁是你的小娘子，油嘴滑舌，一点也不知羞！”闻暮夕红着小脸，没好气地白了他一眼，娇嗔道。

　　“那你是我夫人了！”陆绝嘴角、眼睛、眉毛都带着笑意。

　　“哼，坏人，懒得理你！”闻暮夕恼怒地跺了跺小足，不理会陆绝，继续沉浸在把玩青雷剑当中去。

　　陆绝也不说话，就这样静静地看着得到新玩具爱不释手的小孩子一般的她，眼中蕴含着千百柔情。

　　许久许久之后，闻暮夕才从惊喜中回过神来，望着陆绝幽幽地道：“我要走了！”

　　“好吧，记得以后多来看我！”陆绝虽然不舍，却也不能强留她。

　　“你就不能说一句让我留下来的话吗？”闻暮夕幽怨地看着他。

　　“这样你就可以不走了吗？”陆绝反问。

　　“那我走了！”闻暮夕一呆，幽幽一叹，深深地看了陆绝一眼，转身就走。

　　“暮夕！”陆绝看着她将要远去的身影，心里不舍，连忙唤住了她。

　　“嗯？”闻暮夕回过头来，疑惑地看着他，“还有什么事吗？”

　　“你回去之后跟家里人说一声，然后就到我这里来修炼如何？我这里有一个玩意，能够辅助修炼，提升修炼速度，特别是对修炼《混沌原电经》的我们更有效果。你觉得呢？”陆绝说出了自己的打算，一脸希冀地看着她。经过之前的一番思索，他觉得九都雷山对修炼《混沌原电经》的人来说非常有用，因此决定让一些人到里面去修炼。

　　“真的吗？那我回去考虑考虑。”闻暮夕这个时候不再怀疑陆绝又打什么坏主意了，点了点头道。

　　“好，那我等你的好消息。”陆绝说着，突然冲上前来，把她抱住，在她错愕的表情下噙住了她的一片柔软樱唇。

　　“嗯。”闻暮夕伸出双手勾着陆绝的脖子，与他亲吻起来。

　　陆绝贪婪地吸食着闻暮夕的柔软樱唇，不断地伸出舌头舔弄着，汲取着她的芬芳。

　　闻暮夕有点害羞，欲拒还迎，逐渐迷醉在其中。

　　二人互拥着一番亲热，却没有深入对方口中，只是在唇上徘徊。

　　良久良久之后，二人才意犹未尽地分开来。

　　“坏人，你又使坏了，人家不理你了！”闻暮夕脸升晕霞，小脸微烫，嗔怪地白了陆绝一眼，就婀娜而去，留给他一个美丽轻灵的身影。

　　陆绝抚摸着自己的嘴唇，一脸温柔地看着那个离去的身影。

　　折逸琴完成了今天的工作，提前下了班，抛了抛手中的钥匙，便自个儿吃吃地笑了起来。

　　数十分钟后，她来到了夕园，却不曾想居然见到陆绝在望着一个方向发呆。

　　她疑惑不已，顺着他的目光看了看，什么也没有啊，不由得碰了碰他，奇道：“喂，醒醒啦，你是不是白天梦到美女了，怎的如此失魂落魄？”

　　“啊！”陆绝惊醒过来，见是折逸琴，大喜道，“是琴儿啊，我正想找你呢。”

　　“找我？是不是想着干什么坏事？”折逸琴狐疑地看着他，似笑非笑道。

　　“什么嘛，老子是想你了！”陆绝无比郁闷，哥说的是实话，怎么这个妞们都不信哥的呢？

　　“我有什么好想的。”折逸琴妩媚地白了他一眼，进了房间，躺在大床上，舒服地呻吟几声，好不惬意。

　　陆绝被她叫得心痒，跟着进入房间，就看到折逸琴已经脱掉了鞋袜，正曲着双腿，光着小莲足躺在床上，小足跟搁在床沿，足尖在外悬空，双腿叉得大开，粉嫩的小玉足不安分地上下乱动着，十只卧蚕宝宝般可爱的小脚趾一勾一勾的，把陆绝的魂魄都勾走了。

　　他眼里开始冒出欲望的火星，很快就会熊熊燃烧起来！

　　从折逸琴叉得大开的胯间看去，可见到她胸前的一对肥乳胀鼓鼓的凸起，圆硕非常，纤美的下巴微微斜扬，嫩白光润，吸人眼球，她美眸紧闭，睫毛颤动着，鼻息咻咻，小嘴有一下没一下地舒畅呻吟着，仿似世间最动听的音符，撩人心魄！

　　这是一块诱人之极的鲜嫩肥肉！

　　陆绝刚才被闻暮夕激出了火气，还没有完全消掉呢，现在看到躺在床上如此诱人的美人儿，火气又腾腾地上升，下身一下子充血肿胀起来。

　　他哪里还忍得住，一个饿虎扑食，就扑向这块送上门来的肥肉，把她压在身下，大手钻进她的衣衫，隔着文胸揉搓着她的肥乳，嘴上淫笑道：“琴儿宝贝，咱们做爱去！”

　　“呸！”折逸琴轻啐一声，小脸唰的就红了，听不得他如此赤裸裸的话，一双玉手却是勾着陆绝的脖子，小嘴凑上来，主动地轻啄着他的嘴角。

　　陆绝把玩着手中的弹性柔软，大嘴与她的小嘴一下一下地互啄着，四目相对，深深地凝视着对方，传递着彼此的心意。


第一百三十八章 情调

　　夕园，一个房间中，陆绝压在折逸琴身上，隔着文胸揉搓着她饱满的酥胸，满脸笑意地看着她。

　　折逸琴小脸绯红，微微喘息着，一阵阵香气喷洒在陆绝鼻端。

　　陆绝低下头咬了一下她的小瑶鼻，又与她对视起来。

　　“陆绝，今天是你救了市中心公园里面的人，对吗？”折逸琴满脸欢喜，分出一只小手抚摸着他的脸庞，问道。

　　“为什么这样问？”陆绝伸出舌头舔弄着她的小嘴，大手不停地揉搓着她的肥乳，诧异地道。

　　“我想知道那个那个无名英雄是不是我男人。”折逸琴也伸出自己的小香舌，舔着陆绝的两片嘴唇，哈着香气，柔柔地道。

　　“你怎么知道那雷霆屏障不是自己消失的呢？”陆绝把她的外衣上翻，露出了一件黑色蕾丝乳罩，低下头来在上面轻吻着。

　　“我就是知道。人家也知道你进去之后，那些人就被‘吐’了出来，不与你有关与谁有关。”折逸琴呻吟一声，伸手按着他的脑袋，胸脯上挺，似乎要把自己的宝贝塞到他嘴里。

　　她的肌肤白嫩滑腻，水润玉莹，如同羊脂白玉一般，毫无瑕疵，完美到极致，寸寸吸引人的眼球，让陆绝沉迷其中，不可自拔。

　　“你怎么不认为那是雷霆屏障主动吐出去的呢？”陆绝看着她双峰之间那道深深的诱人乳沟，嘴角挂着涎液，伸出舌头探入沟中，贪婪地轻舔起来。

　　“噢！好痒，不要动那里！”折逸琴的十指插入到陆绝的长发中，紧紧地按住他不让他再动。她那里很敏感，经不起陆绝的几下舔弄，就受不了了。

　　陆绝不语，嘴巴上移，滑过她性感的锁骨，吻着她略显瘦削的香肩，最后埋首在她的脖颈之中，亲吻着她颀长秀美的颈子，鼻子蠕动，汲取着她的体香发香，一脸迷醉。

　　“噢！”折逸琴被他弄得全身悸动，开始动情，也没有精力再问话了，双手不断地抚摸着陆绝结实宽阔的后背，一双玉腿也缠上他的腰，紧紧地夹着。

　　陆绝双手揉搓着她的乳房，张开大嘴，把她可爱的耳坠含在嘴中，用舌头轻轻地舔着。

　　这是一粒晶莹玉白，让人爱不释嘴的完美耳坠。

　　折逸琴娇躯一颤，全身酥麻，显然是陆绝碰到她的敏感点了。

　　“琴儿宝贝，你的耳坠太可爱了，我真想永远含在嘴中！”陆绝伸出一只大手抚摸着她的后颈，一边轻舔着她的耳坠，一边低声喃语。

　　折逸琴全身轻微颤抖着，用水汪汪的眼睛望着他，一脸哀求道：“不要碰我耳坠，我受不了！”

　　“为什么？”陆绝没有松嘴，继续卖力地舔弄着那粒性感的耳坠，恨不得吞到肚子里去。

　　“噢！我那里太敏感了，被你弄得全身酥软无力！”折逸琴扳过他的脸庞，羞赧地吐出丁香小舌，灵动地舔着陆绝的嘴角。

　　陆绝嘿嘿一笑，大嘴一张，就含住了那条小香舌，滑动着嘴巴，令她不断地进出自己口中，带动香津徐徐渡来，好不淫靡。

　　“哼！我也要！”折逸琴不愿吃亏，樱桃小嘴微张，含着陆绝的舌头，有样学样地不断磨动着小嘴，吸食着他嘴里的涎液。

　　二人口舌缠绵一番，已是动情无比。

　　陆绝把她的文胸往上一推，就把她的肥乳释放了出来，颤巍巍地弹跳着，温热的大手抚了上去，用力地揉搓起来，令她们在自己手中变幻着各种形状。

　　“噢！”折逸琴轻吟一声，被胸前的温热烫得舒服不已，她把陆绝的上衣剥了下来，小手胡乱地抚摸着他结实的胸膛，还时不时地挑逗拨弄着他的乳头。

　　“噢！琴儿，你的小手好软好滑！”陆绝忍不住呻吟一声，把脑袋埋在她双峰上，啃食起这两团粉肉来，一只大手抚摸着她的大腿，不时地揉捏着她的臀肉。

　　折逸琴被那温热的大手抚摸得全身燥热，肌肤浮现淡淡的粉色，下身传来异样，已是湿漉漉的一片。

　　陆绝轻轻地捏动着那两粒点缀在折逸琴双峰之巅的红梅，很快就令得她们肿胀挺立起来，越发娇艳动人。他嘴一张，就含住了一粒蓓蕾，一边咬啮着，一边用舌头挑逗着她。

　　“嘤咛！”折逸琴满脸酡红，动情不已，玉手在陆绝背后胡乱抓搔着，双腿紧紧地缠在陆绝腰间，下身上挺，寻找着那能够让自己得到充实的坚硬物件，鼻息咻咻道：“陆绝，我要了！”

　　“你要什么？”陆绝狠狠地蹂躏了两粒嫣红蓓蕾一番之后，嘴巴下滑，在她的小腹处觅食，舌头舔弄着她那可爱的肚脐。

　　“不要舔哪里！”折逸琴全身一颤，下身似乎更湿了，痒痒的难受，连忙伸出小手把陆绝的脑袋往自己胯间按下去。

　　陆绝看着那条已经湿透了的黑色蕾丝小内裤，嘿嘿地坏笑起来：“琴儿，下面痒么？”

　　“嗯！”折逸琴点头，美眸之中已经春水汪汪欲流，小手捂着酡红发烫的小脸，羞赧不已，他怎么可以问出这么羞人的问题的？

　　“你要吗？”陆绝脸上的笑意越发浓烈，伸出手指轻轻地触碰着折逸琴湿漉漉的下身。

　　“要！”折逸琴抓住他的大手，按在自己的下身处，扭动圆臀，轻轻地摩擦着，嘴中发出销魂蚀骨的吟唱。

　　“要什么？”陆绝把她的小内裤脱了下来，很自然地丢到自己的乾坤纳物袋里面去，欢喜地看着那片肥美、粉嫩、神秘的沟壑之地和黑色茂密的丛林，喉咙滚动不已。

　　那神秘的幽穴正冒着晶莹的淫靡之液！

　　“不要看！”折逸琴连忙伸出小手捂住胯间，羞不可抑。

　　“琴儿，乖，把手拿开！”陆绝把她的小手拨开，低下头埋首在她胯间，伸出舌头，开始攻城略地，占有这片肥沃的土壤。

　　“噢！陆绝，不要舔那里！”折逸琴双手插入他脑后的头发之中，紧紧地按着他的脑袋，不让她乱动。

　　陆绝咬啮着她胯间的一片软肉，如痴如醉，大手也不老实地狠狠揉搓着她的圆臀，手指还不时地触碰、抚过她那娇嫩的后庭花朵。

　　折逸琴全身如触电般酥麻颤抖起来，已是忍受不住了，当下苦苦哀求道：“不要再弄了，快点给我！”

　　“给你什么？”陆绝脱了自己的裤子，把身下的大杀器释放了出来，伏在她身上，却没有进去，看着她艳若桃花的迷人小脸，眼中欲望之火熊熊燃烧，粗着气道。

　　“给我蕉！”折逸琴掩着脸呜咽一声，就把他推翻在一旁，小手快速探到他胯间，握住了那根烙铁一般火热的坚硬物件，螓首凑了上去，小嘴一张，就把那物件纳入嘴中，痴狂地啃食起来。

　　“噢！”陆绝全身机灵灵地打着颤，长长呻吟一声，大手按着她的脑袋，半闭着双眼，爽乎地享受起她的小嘴的温热与柔软来。

　　数分钟之后，陆绝也受不了了，把折逸琴掀翻在床，整个身体压了上去，却强忍着不进去，而是用身下坚硬的物件不断地挑逗着她的神秘幽穴，双眼喷火地盯着那双已经溢出水来的春眸，不断“琴儿，琴儿”地轻唤着她！

　　听着陆绝的呼唤，折逸琴的小脑袋轰轰地发炸，几欲发疯，带着哭腔不断地哀求：“陆绝，我要了，真的要了，快给我！”

　　“你要什么？”陆绝就是咬牙不进去，哆嗦着嘴唇道，心底却是狂吼咆哮起来，哥也受不了鸟！

　　“我要和你做爱，疯狂地做爱，我要你的蕉，要你用你的大东西狠狠地干我！”折逸琴小手按着陆绝的屁股，已经迷失自我，完全豁了出去，什么淫言淫语全都一股脑地倒了出来。

　　“吼！”听了她如此诱惑的话语，陆绝的脑袋也轰的一下爆开来，再也忍受不了，暴吼一声，屁股重重地下压，噗哧一声，下身完全进入折逸琴体内，疯狂地冲击起来。

　　雌雄大战正式拉开序幕！

　　颠鸾倒凤，被翻红浪，清啼阵阵，哀鸣声声！

　　一时间，房间之中充斥着淫靡之语，销魂之音，还有那大床的“吱呀”欢叫和某种神圣的“噗哧噗哧”声响，以及肉体之间的“啪啪”撞击声！

　　一对全身赤裸的男女交缠在一起，四肢蠕动，疯狂地做着那最亲密的负距离接触，浑然忘我，完全没有了时间的概念。

　　也不知道过了多久，反正原始的活塞运动还在进行着。

　　“陆……绝，我不……行了！好麻！好痒！你慢点，慢……啊……点啊！”折逸琴胡乱地抓搔着陆绝的后背，摇着螓首哀求道。

　　“我……我慢不……了啊，再慢，我就得爆……根了！”陆绝眼中的欲望之火已经烧出到体外，死死地盯着折逸琴胸前不断晃动的肥乳，越发亢奋起来，冲击得更加疯狂了。

　　“不行，我要……来了！啊……”折逸琴带着哭腔，两条莹白如玉的美腿忽地战栗着高高抬起，纤巧的足尖绷得笔直，在一阵长长的令人心悸的哀鸣声中，剧烈地抽搐起来。

　　良久之后，她的玉腿才颓然落下，砸在陆绝古铜色的屁股上。

　　陆绝让她品味着高潮的余韵，可没到一分钟又开始挺动下身，继续自己未曾完成的冲刺大业。

　　他还未泄呢！

　　“你……你太欺负人！”折逸琴声音颤抖，一口咬破他肩头，舔着那猩红的鲜血，继续卖力地挺动下身，迎接着身上那个男人又一轮的疯狂冲击。

　　外面的夜色已然接近入晚时刻，昏暗了不少，陆绝的房间中仍然上演着雌雄大战！

　　“噢……嗯……嗯……”厚厚的被子里，传出令人心悸的呻吟声，在整个房间回荡，经久不息。

　　随着某人冲刺的动作越来越猛烈，那柔弱的呻吟声音也变得愈发纤细而高亢，终于，在某个痉挛的瞬间，突然拔到顶峰：“啊天啊……陆……绝……绝啊！”

　　“琴儿，再来一次，我已经处于爆发边沿了！”陆绝咬啮着折逸琴嫣红坚挺的乳头，粗着气，嘴唇颤抖不已。

　　“天！这是我第四次了，你这个可恶的家伙还不射！我没力气了，你要折腾就自个儿折腾去！”折逸琴哀嚎一声，掀开被子，软瘫瘫的躺在床上，酡红的脸颊满是凌乱潮湿的秀发，微微颤动着的胴体染上一层深粉色，诱人无比，眼神迷乱，娇喘不已，媚得不行。

　　陆绝把她翻转过来，从她身后深深地进入她体内，狠狠地冲刺起来！

　　“噢！好深！好粗！好胀！”折逸琴玉手无力地抓着他的一只大手，含住其中一根手指，小嘴时不时发出一声销魂的娇啼。

　　终于，在十几分钟连续疯狂的冲刺之下，陆绝紧紧地抱着她的圆臀，深入她体内的命根子一硬，便轰然喷发开来，一股股火热的岩浆进入她身体深处。

　　“啊，我的……第五次！你的……好烫！”几乎是同一时间，折逸琴再次攀上极乐之巅峰，玉股抽搐着，娇躯颤抖个不停！

　　陆绝压在她背上，埋首在她颈间，粗着气轻吻那条雪白的颈子，舍不得起来。

　　折逸琴全身香汗淋漓，早已经没有力气了，此刻连手指头也不想动一下。

　　数分钟之后，陆绝才恢复一点，翻身平躺在床上，摆着一个大大的“太”字，闭着双眸，一动不动。

　　折逸琴趴睡在床上，螓首埋在被子里，月臀高高地翘起，全身摆出一个完美撩人的曲线。

　　“啪！”陆绝撑坐起来，轻拍了她的圆臀一下，命令道：“琴儿，抬起头来看着我。”

　　“干什么？”折逸琴依言抬起螓首，不解地看着她。

　　“我下面很思念你的小嘴！”陆绝暧昧地看着她，不断地对她使眼色。

　　“讨厌！”折逸琴妩媚地白了他一眼，转过脑袋埋首在他胯间，灵活的小香舌正做着那事后的清洁工作。

　　一场大战之后，二人都累得够呛，四肢交缠，相拥在一起，深情地凝视着对方，没一会就进入睡眠。


第一百三十九章 道之域门

　　“虞前，你说那神道武者陆绝到底是什么来头，年纪轻轻便有此等修为？”

　　“老夫怎么知道，那小子似乎才刚来宁京市不久，没有点来头是不可能！”

　　“哼，管他是什么来头呢，敢杀我虞家之人，就得承受我虞家的怒火！”

　　“不错，我虞家立足宁京市数百年，岂容他一个小小的神道武者放肆。”

　　虞家村，议事大厅，有点嘈杂，议论声阵阵。

　　这里坐着十几个头发花白的老头，个个都是神道武者，此刻他们的脸色不是很好，人人都板着一张死人脸，仿佛全天下人都欠他们钱似的。

　　没多久，虞家家主虞破军阴沉着脸走了进来，犀利的眼神扫视了整个大厅一眼，就往主位走去。

　　这些老者被虞破军眼神一扫，一个个安静了下来，心中凛然。

　　他们虽然都是虞破军的长辈，在族中地位也很高，但是虞破军不但是虞家家主，而且在实力上也比他们强上一线，他们自然不敢倚老卖老了。

　　议事大厅一片静寂，气氛压抑。

　　除了虞破军深不可测之外，穷蛇二老比在座的神道武者都要强上一线，算得上虞家很重要的一份子。

　　虞家这次一下子就损失了这两名神道武者，可谓是惨重之极！

　　更何况，虞家还死了一名嫡系子弟，而且还是家主虞破军的儿子。

　　如此深仇大恨，虞家之人绝无不动怒的道理。

　　虞破军刚坐下去，就冷冷地开口：“想必各位长老都知道了穷蛇二老与虞铮的事了吧，你们都有什么看法？”

　　“家主，我们虞家不能吃这个大亏，一定要将那人挫骨扬灰，方能洗刷如此奇耻大辱！”一位长老霍地站起来，眼神阴狠，冷冷地道。

　　“不错，家主，我们虞家不能容忍别人欺负到我们头上来，如果不惩罚那个神道武者，让他凄惨地死去，我们虞家何以在武林立足？”又一位长老抖动着眉头胡子，愤愤地开口。

　　“我们虞家正处于发展上升期，如果不立足威势，将会影响我虞家后续的前进步伐啊，所以那神道武者一定得死！”

　　“他或许能够杀得了穷蛇二老，但不可能抗衡三个四个甚至五个以上的神道武者，我们虞家不缺神道武者，必须把他的头颅摘下，置于穷蛇二老墓前，以祭他们二人的英灵！”

　　“现在一个个家族、势力都在等着看我们的笑话，特别是那些与我们有过节的更是幸灾乐祸，我们若不斩了那神道武者来堵住他们的口，对我虞家很不利啊，我虞家子弟外出历练都会抬不起头来！”

　　十几个虞家长老一个个神情激动，吹胡子瞪眼，纷纷发表了自己的意见。

　　“那好。”虞破军双手虚按，沉声道，“这次就劳烦虞前、虞真、虞弼、虞兆四位族叔出手了，务必把那神道武者的人头摘下！”

　　“是！”四位被点到名的长老站了起来，身上杀意腾腾。

　　“还有，劳烦虞阗族叔出手把那卫玠带回来！他对我们进入武神殿非常重要，就算不能掌握在我们手中，也不能让别人得到。你们知道怎么做了吗？”虞破军看向一个老者，面无表情道。

　　“是，家主！有虞阗出手，任那卫玠插翅也难飞。”一个老者站了起来，抱拳应道。

　　“家主，虞冈敢问一句，大哥这些年来一直闭关，可曾突破到更高境界？”一个自称虞冈的长老站了起来，望着虞破军，问道。

　　“有了渊儿送回来的功法以及灵丹妙药，父亲已然连续突破了两个境界，现在正在冲击突破下一个境界。”虞破军看了一眼十几个满是期待的长老，淡淡地道。

　　“好，实在是太好了！只要大哥实力精进，不用多久，宁京市就是我虞家的天下，在那之后，我们就可以进军其他省市了。”十几个老头高兴得眉毛胡须都跳动起来。

　　“这些事都不急。”虞破军冷淡地道，“再过一段时间，渊儿便会从仙门之中回来，传授我们虞家核心成员一些武道经验。你们得催促族中核心子弟好好修炼，争取有更多嫡系成员被渊儿选去仙门做弟子。”

　　“什么，虞渊要回来？听说他的修为可是比大哥还厉害得多，我们虞家有此人物，定可长盛不衰！”十几个老头听了家主的话，个个激动起来，比之前还要高兴。

　　“第三件事。”

　　虞破军扫了十几位长老一眼，一脸漠然，沉声道：“武神殿最近又出现了，很有可能是为了寻找武神传人。我们必须做好完全的准备，即便没有卫玠，我们也要进得去出得来，只要得到武神殿里面的武学典籍和悟武经验，必能使得我虞家实力大进，把其他家族、势力远远抛在后面！若有可能的话，一定要把武神殿抢夺到手。”

　　“是，家主！”十几个长老应了一声，一个个神情肃穆。

　　之前那自称虞阗的长老眼神闪烁了一下，问道：“家主，我们是不是可以让渊儿出手，把武神殿抢夺到手？”

　　“当然，渊儿此次回来主要目的便是这武神殿，我们得配合他把武神殿夺到手。”虞破军敲击着桌面道。

　　晚上十点，夕园，一个房间中，陆绝拥着熟睡的折逸琴，看着她带着笑容一脸满足的俏脸，心中流淌着一股暖流。

　　一场雌雄大战过后，他睡了两个多小时，便醒了过来，全身舒畅，精力十足。

　　此刻折逸琴枕着他的一条手臂，紧紧地挤在陆绝怀里，睡得非常香。

　　陆绝不忍叫醒她，就这样静静地欣赏着她优美的睡姿。

　　二十来分钟后，折逸琴也醒了过来，望着陆绝，嫣然一笑，娇美无比。

　　陆绝轻轻地揉捏着她的肥乳，大赞道：“琴儿，你真的太美了！”

　　折逸琴轻啄了一下他的嘴唇，眯着美眸，翘着嘴角道：“真的吗？”

　　“当然！”陆绝点头，嘿嘿一笑，道，“咱们再来一场大战吧！”

　　“不要，人家肚子饿了！”折逸琴摸了摸自己的小腹，可怜兮兮地望着他。

　　“那好，我们少吃点。”陆绝当然不可能饿坏美人，与她一起吃了点东西。

　　然后，呃，然后二人自然是鸳鸯戏水一番！

　　回到大床上，二人又开始一番耳鬓厮磨，柔情蜜意。

　　在某个深夜时刻，某人趴在折逸琴身上，含着她胸前的一点嫣红，对她上下其手。

　　折大美人娇喘吁吁，胡乱地撕扯着他的头发，娇靥如花，美眸之中春水细流。

　　噗哧！

　　陆绝屁股用力下压，火热坚硬的物件深深地进入她体内。

　　“噢！”折大美人长长地娇啼一声，腰身拱起，复又回落。

　　又一场雌雄大战拉开序幕！

　　第二天一大早，陆绝就来到了大哉熊园，见到二十一个大汉正在大厅中打坐，说是养气什么的。

　　陆绝微笑不语，找到卫玠，给他说了自己的打算，就是利用九都雷山和虚元雷珠制造一个修炼加速机器。

　　原理很简单，就是在九都雷山中开辟出一个雷霆空间，让人每天都在雷霆之中锻体，修炼，配合陆绝的《血电经》，必定能够快速提升实力。

　　虚元雷珠能够释放出大量的雷元素，产生大量的雷霆元气，让人在其中修炼，根本不需担心元气的质量问题，提升速度肯定能够加快不少。

　　“我看可行！”卫玠点点头道。

　　“那半个月后，就让他们二十一个家伙先进去试验一番吧！”陆绝看了熊雄等人一眼，笑道。

　　陆绝并未在大哉熊园停留太久，又赶往宁大去了。

　　经过昨夜的思索，他终于相通为什么在那神秘雷霆空间见到的电母阁那么熟悉了，原来它与宁大的风雷阁有着相似之处。

　　来到风雷阁前，陆绝认真地打量着这个才两百年历史的古典阁楼。

　　“当年那道士建立风雷阁到底是为了什么？这阁楼的材料只是有点珍贵而已，根本没有什么不凡之处。”

　　陆绝前前后后又逛了一圈，除了自己上次在这里偶然领悟了自然之道，觉得它有点不凡之外，并没有发现这风雷阁有什么特别的，更不知道当年那道士到底要做什么。

　　难道风雷阁真的只是一座普通阁楼而已？可是它为什么又与电母阁有相似之处？

　　他时而沉吟，而是对着风雷阁的凭栏、柱子等敲敲打打。

　　“对了，我可以试一试电胎本源之力！”就在陆绝要放弃的时候，突然眼睛一亮，想到自己在上次保安事件中发现的神秘电流与自己的先天混沌原电有相似之处，虽然那神秘电流远远比不得自己的先天原电，但是也觉得这其中很可能就与先天混沌原电有关。

　　想到这里，他来到风雷阁无人的地方，催动体内电胎本源之力，注入到一处凭栏之中。

　　黑色的本源之力化作一簇黑色原电，瞬间流遍整个风雷阁。

　　由于这簇黑色原电很隐晦，流动起来几乎不可见，所以即便此刻风雷阁中有其他人在也没有被发现。

　　轰隆！

　　黑色原电流遍整个风雷阁之后，似乎是激发了什么，竟然在陆绝面前打开一道门户。

　　“啊，这是道之域门！”陆绝大吃一惊，没想到自己的一个偶然念头，就把其中隐藏的“道之域门”给激发了出来。


第一百四十章 电母仙居

　　“道之域门”需要道君级别以上的修道士才能够构建并保留下来，存在的时间长久与构建道之域门的人的修为成正比。

　　不过，道之域门都是只能使用一次，而且，通过道之域门传送的距离也不会太远！

　　当然，如果是道君本人则可以不断地开启道之域门，进行连续的传送。

　　道君是处于道之秘境巅峰的人物，领悟了“域”的奥义，修成了自己的“道之领域”！

　　“道之域门”便是“道之领域”的一种运用，其中包含了部分的空间奥义。

　　但是，真正的空间法则却不是道君能够领悟的。

　　这个隐藏在风雷阁之中的道之域门被打开之后，里面出现一条五光十色的雷霆大道，传来一阵熟悉的气息。

　　陆绝看着那道门户，摸着下巴，蹙眉道：“真是奇怪了，到底会通向哪里呢？为什么里面会传来熟悉的气息？”

　　他运转雷神之眼，双眸紫金光芒大盛，看向通道深处，希望能够发现点什么。

　　但是他失望了，这条雷霆通道仿佛没有尽头一般，以陆绝如今的实力根本看不到终点，自然不知道另一边到底是什么情况了。

　　“进不进去呢？”

　　陆绝看着那道门户有点迟疑了，自己若果不进去的话，就永远没有机会知道这道门户到底通向哪里，但是里面的危险性未知，自己贸然进入也不是很明智：“不过，我有了九都雷山，安全应该没问题。”

　　想到自己身上的保命手段似乎不少，陆绝充满了自信，加上不想错过另外一边的景色，所以他最终还是决定进去看一看。

　　黑色混沌原电电胎被他祭了出来，悬在头顶，垂下道道黑色雷霆，护住他。

　　陆绝再没迟疑，一脚跨入那个“道之域门”，消失不见。

　　道之域门在陆绝进去之后，维持了一两个呼吸的时间便彻底消失，再也不复存在了。

　　陆绝在这条五光十色的雷霆大道中极速穿行，越是深入里面，那熟悉的气息就越浓。

　　一阵天旋地转之后，他很快便到了终点。

　　从通道中出来，他脚踏实地，立即打量起四周的环境来，错愕地发现自己居然来到一个熟悉的地方。

　　此刻，陆绝正身在一座古老阁楼前面。

　　电母阁！

　　“居然会是这里！”陆绝大吃一惊，这个地方正是他上次通过九都雷山传送来的那个神秘空间。

　　不过，再次出现在这里之后，他一下子想通了一些问题，这里的元气带有先天混沌原电的气息，可以从通道中泄出去，只要一丝一缕便可以吸收通道中的雷霆元素形成在那名死去的保安身上发现的神秘电流！

　　同时，风雷阁出现的一些奇景异象，其实都是与这里有关，甚至，宁京市的一些变化也与这里有关。

　　隐藏在风雷阁之中的“道之域门”消失之后，不能再沟通这里，自此之后，宁大这座文化阁楼或许就真的只是纯粹的文化阁楼了。

　　此刻，陆绝陷入了沉思，那位修建风雷阁的道士莫非来过这里见到过电母阁不成，要不然他怎么会修建出一座与电母阁相似的阁楼来？

　　他这样做的目的是什么？

　　莫非是为了让有缘人进入这里不成？

　　这里到底又有什么呢？

　　思索了一阵，并没有得出什么答案，陆绝甩了甩脑袋，再一次打量起四周的环境来。

　　他发现，电母阁此刻所在的四周环境与上次相见时发生了很大变化。

　　它竟然不再是悬浮在虚空之中了，而是坐落在一道拱桥边上。

　　这座拱桥是用一种不知名的石质材料砌成，古老而大气，其中的神妙远远不是陆绝能够窥测得到的！

　　他很吃惊，这座拱桥的一端搭在一条向两边无限延伸的大道上，这条大道之外就是陆绝之前进入过的神秘雷霆空间。

　　那里亿万雷霆在奔腾咆哮，各种雷霆神灵成群结队，组成一个个攻击、防御大阵，似在操练。

　　这个神秘的雷霆空间就是一个上不知其高，下不知其深，不知其大的虚空。

　　而这条大道的另一侧，就是电母阁、拱桥所在。

　　这里有小桥流水，飞泉瀑布，花草树木，群山矗立，灵禽飞翔，灵兽腾跃，云雾缭绕，仙气弥漫，朦胧迷幻，俨然一片仙境胜地！

　　“太神奇了，这里居然一边是虚空，一边是实地！”陆绝惊叹，站在原地发呆，被这里的古怪环境震撼住了。

　　这简直是一个神奇的组合！

　　良久良久之后，他才醒过神来，跨过拱桥，开始进入那片仙境胜地。

　　这里群山一座座，不知道有多少，均是高大巍峨，直插云霄，仿似一座座太古神山矗立在其中。

　　陆绝一路上不知道看到了多少种奇花异草，神芝仙葩，多少种认得的不认得的灵禽异兽，甚至还有一些无价之宝的药材、玉石等等。

　　不知道走了多久，深入了多远，陆绝几乎快迷失在其中了，暮然，前面一下子开阔起来，一个巨大的洞府出现在面前。

　　这个巨大的洞府高不知其许，有一个巨大的九色雷霆门户，石壁上缭绕着无数道形形色色的雷霆，使得整个洞府门前五光十色，绚烂非常！

　　这些雷霆在洞府前组成一片梦幻雷海，每一道雷霆都无比恐怖，蕴含无穷毁灭之力，即便是道君级别的高手被其中一道击中，也得顷刻间化为飞灰。

　　陆绝远远地就停了下来，根本不敢靠近，看着洞府上面缭绕的雷霆，眼睛都变得酸了。

　　他运转雷神之眼，看向洞府的门户，只见上书“电母仙居”四个古老大字。

　　这四个大字完全是由无数个细小的九种颜色的不灭电符组合在一起，凝聚而成的，如果不细看的话，就以为它们只是四个光灿灿的大字。

　　“不会吧，这里居然是远古电母圣地所在——电母仙居！”陆绝看清楚了那几个古字，激动得浑身颤抖。

　　这几个古字在陆尘老人给他看的书中就有记载，即便陆绝真的不认识这种文字，也知道这四个是什么字，何况他根本就是认识这种文字。

　　“电母仙居”是一处先天洞天，为远古十大洞天之一，比之昆仑圣地所在的先天洞天“昆仑仙境”、道然圣地所在的“道然圣域”还要优胜一筹。

　　洞天福地，分先天洞天福地和后天洞天福地。

　　先天洞天福地乃天地初开之时就已经存在的一个独立世界，或大或小，不一而足。

　　在上古时期，先天洞天福地多是大神们的洞府，如灵台方寸山、南海紫竹林都是先天洞天，里面居住着大神通者。

　　后天洞天福地是一些修为高深之辈人为地开辟出来的，虽然也自称一个世界，但是比之先天洞天福地多有不及之处。

　　雷府，或者说雷堡的传承便是来自于远古雷帝圣地和电母圣地！

　　其中，《混沌原电经》出自雷帝圣地，而凝聚不灭电符的《电母经》却传承于电母圣地。

　　《混沌原电经》、《电母经》均是两大圣地传承的根本，比之现在的修行界很多圣地的传承都要强大得多。

　　可惜，自从雷帝圣地和电母圣地消亡之后，两大圣地的完整传承就不复存在了，倒是有很多分支传承出现在现在的修行界中，比如雷府就是得到了雷帝圣地的《混沌原电经》，一直传承至今的，但是雷府也没有《混沌原电经》最核心的部分。

　　据雷府古籍记载，雷府的开创者游历修行界的时候，偶得一残篇《电母经》，使得雷府从此之后有了两种传承。

　　这两种传承相辅相成，修炼起来比单独修炼其中任一种传承都要完美得多。

　　不过，自古以来即便有人得到完整版的《电母经》，也没有一个人能够真正得到电母圣地的全部传承，原因就是只有亿万年来难得一见的“混沌原电体质”才能够传承九色先天混沌原电，获得电母圣地的真正传承。

　　“混沌原电体质”，又称“原电圣体”，或“混沌原电圣体”。

　　传说，电母圣地的开创者“电母”就是这种体质。

　　这种体质非常奇特，越是以雷霆洗刷锻造肉体，肉身就越强大，而且还有很多其他神妙之处，可以说这种体质是吸纳万雷的恐怖存在。

　　自然之雷代表天地之威，虽然没有天劫之雷那么恐怖，但也不是一般的修道士能够以身迎雷的。

　　陆绝知道其中的利害，见到“电母仙居”之后就心跳加速，既激动又紧张。

　　虽然陆尘老人没有告诉陆绝，他的体质到底是什么，但是通过一些古籍记载描述，再与自身对比一下，陆绝就知道自己应该就是亿万年来难得一见的“混沌原电体质”。

　　如此一来，自己岂不是能够得到电母的全部传承了？

　　想到这点，陆绝没理由不激动。

　　他观察良久之后，小心翼翼地催动体内黑色电胎，全身覆盖在黑色原电之下，慢慢接近那道九色雷霆门户。

　　洞府石壁表面的雷霆似乎是感应到了混沌原电电胎的本源之力一般，一道道如同触手一般探出来，接连到陆绝身上。

　　此刻的陆绝就像是一个被千百亿万雷霆加身的雷神，身处梦幻雷海之中。

　　大量精纯的雷霆元气滚滚地进入陆绝的身体，使得他全身舒泰不已，体内的双子真丹一下子变得如同拳头一般大小。

　　他的整体实力竟然又有所提升！

　　唰！

　　当陆绝靠近洞府门户的时候，黑色电胎好像是一把打开雷霆门户的钥匙一般，与雷霆门户相融，把它开启，那门户一下子把陆绝吸了进去。

　　陆绝在一个九色雷霆通道中不断地穿行，不知道过了多久就出现在一个九色雷霆空间之中。

　　这个空间无限大，到处充斥着九色雷霆，每一道雷霆都带着混沌、本源的气息！

　　“天！这些居然全都是先天混沌原电！”陆绝眼睛暴突，眼珠子差点掉出来，脑袋被震得嗡嗡作响。

　　他全身才那么一点点先天混沌原电，这里整个无限大空间竟然都是，两者一相比，陆绝身上的先天混沌原电连大海里的一个水滴都不算。

　　陆绝全身血液都沸腾了，体内九色先天混沌原电疯狂地运转，如饥似渴地吸收着空间中飘荡的原电本源元气。

　　轰轰轰！

　　连续八声炸响，陆绝居然完全凝聚出了另外八个原电电胎！


第一百四十一章 本源雷山

　　九色雷霆空间之中到处都是混沌、本源的气息，九种颜色的雷霆绚烂非常，俨然一个天地初开之时就存在的梦幻世界！

　　这里的原电本源元气非常浓郁，甚至凝结成了一座座本源元气晶山漂浮在这个空间中。

　　游离的本源元气形成一个个元气风暴、龙卷风之类的席卷整个空间。

　　这个空间神奇而恐怖！

　　陆绝稍微一吸收，就有大量的本源元气进入体内，就把另外八个原电电胎彻底凝结成功！

　　九色先天混沌原电分别是，黑色、血色、青色、蓝色、银色、金色、灰幽色、白色、紫色。

　　其中白色先天混沌原电趋向于森白色，给人一种阴森可怕的感觉，修炼到极致的时候则会变成混沌白。

　　灰幽色则是死灰色与幽色两者的结合体，带着死亡的气息，甚是诡异！

　　陆绝兴奋得不行，驾驭着这九个电胎，在这个空间中发疯似的狂奔。

　　在这个过程中，他不断地吸收这里的本源元气，身体一下子就达到了饱和，就连体内的紫雷绝狱、九都雷山也吸收不下了。

　　不知道奔行了多久，深入这个空间有多远，陆绝发现，前方居然悬浮着九座无比巨大的山峰。

　　“九都雷山？”陆绝惊叫，一跳蹦得老高，这九座山峰不就是自己上次看到的某遥远时空深处悬浮着的那九座山峰吗？自己居然在这里看到它们！

　　这九座山峰无比巨大，像九块太古大陆一般悬浮着，带着古老沧桑的气息，气势如同整个天地一般浩瀚，难以用言语来描述。

　　他站在这九座山峰之前有一种窒息快要爆体的感觉，心中凛然无比，如果不是自己身上的本源气息与它们一模一样，自己恐怕一进入这个空间就得炸体而亡，换成是其他修道士进入这里，即便是道君级别的人物也是思路一条。

　　陆绝的个头与九座山峰中的任意一座的一块小角料大小一对比，就可以发现他大概也就是一头巨鲸身上的一只小蚂蚁，可见九座山峰有多么的巨大！

　　“咦，不对，不对！这不是九都雷山。这九座山峰的气息与那九座九都雷山的气息完全不同！这九座山峰浑身都是一种混沌、本源的气息，而那九都雷山则是另外一种莫名陌生的气息，所以这肯定不是九都雷山！那它们到底是什么呢？”陆绝观察了一阵，发现了其中的不同点，当下又疑惑了。

　　照他的推测，自己收取的九座九都雷山应该是从遥远时空处的九座巨大雷山身上切下来的一块小角料，至于被谁弄成一个传送阵图就不得而知了。

　　陆绝静立在原地苦思冥想起来，不知道过了多久，才一拍大腿，尖叫道：“对，这里是电母圣地的终极传承之地——先天混沌原电本源空间，那九座山峰就是‘本源雷山’！”

　　他再一次蹦跳得老高，几乎要兴奋上天去了，自己身为“混沌原电体质”，如果没有本源雷山的传承，仅靠自己修炼不知道要修到何年何月才行，只有得到了本源传承，自己的“混沌原电圣体”才有可能大成，甚至成为另一个电母。

　　呃，当然，这个电母到底是男是女没人说得清。

　　高兴了N久，陆绝开始平复自己的心情，调整自身到最佳状态，准备在这里把自己的本源不灭电符全部凝聚成形。

　　不灭电符分为本命武器不灭电符和本源不灭电符，本源不灭电符为混沌原电电胎所孕育，如果与陆绝的生命本源结合之后，只要本源不灭电符不灭，他就可以永生不灭，而本命武器不灭电符则需要陆绝自己不断地修炼凝聚，让其最终变成实体。

　　像陆尘老人交给陆绝的三枚不灭电符就是陆尘老人凝聚出来的本命武器不灭电符，而属于陆尘老人的本源不灭电符则是不可能交给陆绝的，否则的话陆尘老人只有死亡一途。

　　不过，像陆尘老人这种不是“混沌原电体质”的人，也有机会凝聚出九枚不灭电符，但是仅靠自己去修炼本源不灭电符，是很难修炼到大成的。

　　而且，如果陆尘老人的修为停止不前了，本源不灭电符是会枯竭的，所以他同样有寿命的限制。

　　《电母经》的修炼其实就是一个秘境凝聚出一枚不灭电符，其中的难度可不是一般的大。

　　陆绝知道这里是电母圣地的终极传承之地“先天混沌原电本源空间”之后，就知道每一座本源雷山对应着一种传承！

　　九种颜色的混沌原电电胎环绕在陆绝身外，排列的方式竟然与那九座山峰的排列方式一模一样，隐隐有一种与九座山峰遥相呼应的微妙联系在里头。

　　这不是陆绝有意为之，而是九个电胎的自行排列。

　　做好一切准备之后，陆绝驾驭着九个电胎降临在九座本源雷山上面，让各个电胎与本源雷山对应起来。

　　嗡嗡嗡！

　　九个电胎内部的本源不灭电符像一根琴弦一般颤动起来，发出一阵阵古老、沧桑、亘古、宏大的本源之音，伴随着无数古老符文浮现而出，无形的音波之纹一圈圈扩散出去，传递到先天混沌原电本源空间的每一个角落。

　　本来这个本源空间是无比巨大的，几乎没有尽头，但是本源之音实在太过神奇，似乎是带动了本源空间的脉动，不过是片刻的时间，整个本源空间便响起了这种最本源的神秘之音。

　　这个本源空间好像一下被启动起来似的，所有的混沌原电，所有的雷元素，所有的本源雷霆元气，所有的一切全都以同样的频率律动起来，整个空间都是神秘的古老符文，每一个符文都是这个空间的本源凝聚而成。

　　本源符文就是这个空间的本源实体化的表现。

　　九座本源雷山内部孕育的本源不灭电符也相呼应的嗡嗡嗡震动起来，发出九股更加浩大的本源之音，这本源之音仿佛来自天地初开之时，是一切声音的源头。

　　陆绝盘坐在一个不灭电符形状的九色雷霆王座之上，识海大开，接受这九股本源之音进入其中。

　　这九股本源之音非常神奇，化作无数本源符文进入陆绝脑海之后居然逐渐凝聚成九座小型的本源雷山，而本源雷山之内同样孕育着九枚本源不灭电符。

　　嗡！

　　这九座小型本源雷山一经成形，就在陆绝脑海之中发出同样的本源之音，这本源之音居然多出了一股股浩大的信息，神妙非常，根本不能用文字来表达出来。

　　陆绝盘坐在王座上，就像一个接纳信息的容器一般，不断地吸收本源雷山发出的信息波动。

　　与此同时，九个电胎也不断地接纳着本源雷山传出来的本源，不断地变大，最后变成九块巨大的大陆一般，悬浮在本源雷山上空。

　　不知道过了多久，整个本源空间已经静寂下来，盘坐在九色雷霆王座上的陆绝缓缓地睁开眼来，脸上带着狂喜。

　　他知道他自己已经获得了这里的九种传承，但是也只是仅仅获得而已，他的修为并没有提升。

　　陆绝接受了大量信息，完全可以根据脑海之中的信息写出一本完整的《电母经》，但是以他的智慧根本就不能完全处理过来，所以有很多信息是处于封印状态的。

　　他看着自己的九个大陆一般巨大的电胎，呆呆无语，怎么变得这么大了？

　　九个电胎的本源脉动与这个本源空间一模一样，仿佛本就是一体一般。

　　陆绝是九个电胎的主人，与本源空间自然也是连成一体的。

　　他连忙把心神沉入其中，发现自己的电胎与本源空间真的完全连成了一体，时刻都吸收着本源空间的本源元气，壮大自身，还有一个更令人惊喜的信息反馈给他，无论他身在何方，只要一个意念，便可以来到这个本源空间。

　　他就是这个本源空间的主人，也是电母仙居的新主人。

　　“不会吧，这么好的事都给我摊上了！”陆绝发愣，喃喃自语，如此一来就相当于他得到了一处先天洞天。

　　每一处先天洞天都有一个本源之地，这个本源之地是整个洞天的中枢，掌控了这个中枢，就相当于掌控了整个洞天。

　　不过，并不是每一个先天洞天的本源之地都是传承之地，但是，凡是本源之地都有它的不凡之处。

　　修行界中，一些拥有先天洞天的圣地之所以是洞天的主人，就是因为每个洞天的本源之地有一部分被炼制成了一件本源武器，这件本源武器与本源之地是一体的，掌控了这件本源武器，就等于掌控了整个本源之地，也就掌控了整个洞天。

　　当然，想要把本源之地的一部分炼制成一件本源武器非古之圣贤不可！

　　所以，即便现在有人发现了一处先天洞天，他没有古之圣贤的修为的话，也不能掌控这处洞天，如果贸然或偶然闯入之中，很有可能会终生被困。

　　陆绝现在的情况很特殊，接受的是最本源的传承，是自身直接与本源空间连成了一体，掌控的是整个本源之地，自然更是洞天的主人了。

　　不过，他这个主人也就仅限于自由进出本源空间和电母仙居而已，想要炼化本源空间是远远不可能的，即便是把其中一部分炼制成一件本源武器都不行。

　　像陆绝这种特殊情况有一个好处，别人永远都不可能从他手上抢走洞天。

　　“唉，这个本源空间就是一个超级巨大的宝库，但是哥只能吸引其中的一点点本源元气来修炼，不能做其他啊，想要从这里捞到更多好处都不行！”陆绝望着这个无限大的先天混沌原电本源空间，唉声叹气不已。

　　这个家伙完全只顾眼前，也不想想自己一人获得一处先天洞天是什么概念，修行界中也只有部分圣地拥有先天洞天，两者一对比，就知道陆绝有多么的幸运了。

　　陆绝站起身来，意念一动，九个巨大电胎便化作九道闪电瞬间没入他体内，再次无奈地看了一眼这个本源空间，又是意念一动，身前便出现一个门户，他直接踏了进去，离开这个本源空间。

　　电母仙居洞府前，一个九色雷霆通道被打开，陆绝从中迈了出来。

　　站在这个洞府前，他也不打算进入其中，反正后面有的是时间。

　　半个时辰后，他离开这里，来到那个电母阁中。

　　电母阁是电母仙居开创者电母所建，存在无尽岁月了，是一座沟通外界的阁楼，像这样的阁楼还有很多处，只是陆绝未曾见到罢了。

　　陆绝既然已是电母仙居的主人，要出到外界去还是非常容易的。

　　他往这座阁楼注入本源之力，一下子就启动了其中的传送阵图，把自己传送了出去。

　　唰！

　　陆绝一下子出现在风雷阁，把一对正在亲热的情侣吓了一跳。

　　“呵呵，没事，你们继续，我是被风吹来，打酱油路过的！”陆绝作了个揖，潇洒离去。


第一百四十二章 什么都包

　　看了看天色，陆绝知道这个时候大概是十八点左右，也不在宁大逗留，找了个无人的地方，御着蒙龙剑赶回夕园去。

　　陆绝一进客厅，就发现这里气氛不对，很是压抑，沙发上坐了不少人，折逸琴、夜素馨、夜鹰、卫玠、贝佳六个小美人儿。

　　这些人一个个满脸担忧之色，眼中带着血丝，愁眉苦脸，不言不语。

　　“呃？你们这是做什么？”陆绝大吃一惊，怎么他们好像好几天没睡觉了似的？

　　“啊，是陆绝！”卫媛最先惊叫出来，一下子就冲到他怀里，紧紧地抱着他，失而复得一般，声音哽咽，“你这死人都到哪里去了，连个电话也不打给人家，害得人家还以为你被人绑架了呢。”

　　其他人都是齐刷刷地站起来，十几近二十只眼珠子全都放在陆绝身上，脸上带着惊喜，不过他们都不说话，只是静静地看着相拥的二人。

　　夜素馨神色古怪地看了陆绝一眼，又神色古怪地看着闺蜜，他不是小琴的男人吗，怎么与那小美人儿如此亲密了？

　　折逸琴一脸平静，看了陆绝一眼，就先坐回沙发，不知道在想什么。

　　“呃？媛媛，告诉我，到底怎么了？”陆绝抱着她的小蛮腰，奇怪地问。

　　“你这坏人到底怎么回事，都失踪九天了！”卫媛狠狠地掐着他腰间软肉，抱怨道。

　　“呃，有么，我好像才离开大哉熊园没多久吧？”陆绝郁闷了，拉着卫媛坐到沙发上，与众人打着招呼。

　　“什么嘛，你都已经失踪九天了，还说没多久，你脑子是不是坏了。要是你再不回来，我们就报警了。”卫媛嘟着小嘴，相当的不高兴，这些天来她可是担心死了，几乎都是到了撑不下去了才睡的，整个人都瘦了，憔悴了。

　　“哦，是吗，看来我记错了。”陆绝诧异，没想到自己居然在电母仙居里过了九天。

　　虽然不知道陆绝九天来都去干了什么，但是众人见到他毫发无损地回到这里，一个个都松了口气。

　　“陆绝，你这小子这些天到底哪里去了？”卫玠这些天可没少奔波，虽然他坚信陆绝不会有事儿的，可是自己有一个磨人的妹妹，为了她不得不四处奔跑一下，也是累得不行。

　　“也没什么，只是修炼去了，小小闭关了一次。”陆绝虽然没把电母仙居的事说出来，但他确实算是在修炼。

　　卫玠点点头，并不怀疑，知道修炼之人闭关是常事，没有什么惊奇的。

　　“哼，陆绝臭男人，麻烦你下次消失之前和媛媛打一声招呼，不要无缘无故玩失踪，害得我们几人几天睡不好吃不好！”贝佳怒视着陆绝，很是生气道。

　　诸葛晚晴、时雅琼、文静、鹿苏妮四女与贝佳一个鼻孔出气，均是点头不已，一个个都不给陆绝好脸色。

　　“好好好，这次是我的错，几位美人儿不要生气，顶多我赔礼道歉，请你们吃好睡好总行了吧？”陆绝连忙认错，不想气坏五个美人儿。

　　“为了惩罚你，我们姐妹六人以后就住在这里了，吃的住的你都要包了！”贝佳扬起洁白如玉的下巴，如同一只狡猾的小狐狸一般，眯着美眸道。

　　“呃？这算不算包养？”陆绝眼睛一亮，色迷迷地盯着贝佳五女，一拍大腿，很大方道，“没问题，能够包养你们五个小美人儿，是在下的福气。哥包吃包住包睡，只要你们愿意，我还包洗衣服！”

　　包洗衣服？这个家伙有这么勤快？他是想着如何增加乾坤纳物袋里面的小内裤收藏品而已！

　　“死陆绝，臭男人，你说什么？包养你个死人头啊，老娘是你包养得起的吗！”贝佳小脸一红，勃然大怒，如一头发飙的小母虎，挥着小爪子怒吼起来。

　　“哈哈哈……”卫玠、夜鹰这两个大男人都是捧腹大笑起来，一点也不顾形象。这小妞们居然主动要求“包养”，真有个性！

　　夜素馨、折逸琴掩着小嘴轻笑，肩头耸动不已，看着陆绝的眼神怪怪的，这小男人可真不要脸的。

　　诸葛晚晴几人也羞红了脸，全都恼怒地瞪着陆绝，这个臭男人真是满脑子龌龊东西，在心里想想就算了，还要说出来。

　　卫媛又是伸出小玉手狠狠地掐着陆绝腰间软肉，这个男人确实是太不要脸了。

　　“什么嘛，这都是你自己要求的，与我何干？反正我全包，来不来是你的自由。”陆绝撇撇嘴，把头靠在沙发背上，闭着眼睛养神，顺手抓着卫媛的一只小手，惬意地把玩起来。

　　众人看着陆绝这无赖的样子，全都无语。

　　“住就住，难道老娘害怕你不成。”贝佳气极，胸脯一挺，一只小玉足很没形象地踩在茶几上，一副豁出去了的样子。

　　诸葛晚晴几人不敢言语，全都安抚着上气不接下气快要断气的闺蜜贝佳小美女，生怕她两眼一翻白，就再也醒不过来了。

　　卫玠与夜鹰看着贝佳这彪悍的小美女，又一次哈哈大笑起来。

　　“陆绝，我真服你了，一下子就包养六个美人儿，果乃真男人也！”夜鹰朝着陆绝竖起大拇指，大赞道。

　　陆绝很志得意满地摆摆手，谦虚道：“过奖，过奖了！”

　　夜素馨一听，就不乐意了，俏脸含霜，狠狠地瞪了弟弟一眼，见不得他如此说话。

　　夜鹰暗道糟糕，自知失言，看了姐姐一眼，讪讪的不敢再说话。

　　“哼，回去之后给我把整栋房子都打扫一遍。”夜素馨不想放过他，冷哼一声，判了夜鹰死刑。

　　“姐，房子那么大，我一个人怎么忙得过来？你能不能帮我一把？”夜鹰苦着脸，乞求地望着姐姐。

　　“还要我说第二遍吗？”夜素馨一挑好看的眉毛，不怀好意地看着弟弟。

　　“不了，不了，我做就是！”夜鹰一见她这样子，脸色大变，连忙摆手，接受了打扫卫生这个光荣任务。

　　众人诧异，不知道夜鹰怎么一下子就不敢讨价还价了。

　　夜素馨听到这话，嘴角含笑，也不给众人解释。

　　“对了，夜姐，你不是要去陆家参加陆家小小公子和小小姐的生日庆祝会的吗，现在也该到时间了吧？”折逸琴抿了一口茶，突然开口道。

　　“是啊，本来我早就该过去的，可是不是要陪着你么？”夜素馨苦笑，自己是陆家义女，早应该过去帮忙了，但是闺蜜的男人不见了，她又得安慰折逸琴，加上陆绝还救过自己，而且自己还要靠他去见父亲呢，一衡量起来，似乎两边同等重要，最终向另一个闺蜜说明了情况，就一直留到这个时候。

　　“啊，糟糕！”陆绝听了折逸琴的话，一拍额头，大叫不好，今天似乎的确是陆思亮和陆郁莟的生日，自己答应了两个小家伙要去参加他们的生日庆祝会呢，差点把这茬事给忘了。

　　呃？众人奇怪，全都望着陆绝，这个家伙又搞什么？

　　“哦，我也得去陆家参加小亮亮和小郁莟的生日庆祝会，可是哥的礼物没准备呢。这次完了，不知道能不能进陆家的门？”陆绝解释一番，拧着眉头，头痛不已，不知道该准备什么礼物。

　　小亮亮？小郁莟？夜素馨和折逸琴均是神色古怪地看着陆绝，这家伙竟然这样叫陆家的小小公子和小小小姐。只有很亲密的人才会这样叫陆思亮和陆郁莟吧。难道他们的关系很好么？

　　卫媛卫玠贝佳夜鹰他们不知道是怎么回事，自然不知道陆绝的一句话代表什么。

　　“你们怎么这样看着我，有什么不对吗？”陆绝郁闷了，不解地看着这两个女人。

　　他自然不会想到自己的一句话就让两位美女开始怀疑他和陆家的关系，虽然陆绝说过他与陆家没关系，但是现在的情况表明似乎不是那样子。

　　“陆绝，你和思亮很熟吗？”夜素馨还是忍不住问了出来。

　　“呃，怎么说呢，我和他只见过一次面，算是很熟了吧。”陆绝看着这个成熟漂亮的女人，眼中异彩连连，她竟然是万古以来难得一见的“雪女体质”。

　　具有这种体质的人，晚上会散发出淡淡的如雪般的柔和荧光，这荧光有稳固心神，让人安然入睡的效用。

　　当然，这只是“雪女体质”最基本的用途之一。

　　本来这种所谓的“雪女体质”也没有什么特别的，与一般的体质无异，但是自从远古“雪女”专门为这种体质量身创造《雪女心经》之后，这种体质就变成了神体，只要修炼了《雪女心经》，成就肯定不低。

　　可以说是《雪女心经》成就了这种体质！

　　现在，自己就有整部《雪女心经》，那么该不该教给她呢？

　　陆家在这之前见过夜素馨几次，但都没有认真观察，所以一时没认出她的体质。

　　“哦！”夜素馨皱着眉头看了他一眼，似乎对陆绝的眼神很不解，“既然你也要去参加思亮的生日庆祝会，不如我们一起吧。”

　　“这个当然没问题，可问题是我还得准备礼物，怕耽搁了你。”陆绝见她皱眉头，讪讪地收回了目光，扯着头发，一脸痛苦状，到底送什么礼物才合适。


第一百四十三章 陆老夫人

　　“其实也不用送什么昂贵的礼物的，思亮他们毕竟是小孩子，给他们好玩的就行了。”夜素馨看着他痛苦的样子，嘴角带着微笑，提醒他道。

　　“好玩的么？”陆绝闭着眼睛仰着脑袋想了一阵，突然一拍卫媛的大腿，大喜道，“有了！”

　　“讨厌，打得人家好痛啦！”卫媛瞪了他一眼，也一掌拍在他大腿上。

　　“呃，小媛媛，对不起了，哥太激动啦！”陆绝伸出大手轻轻地揉着那个被他拍了一掌的部位，手感真好！

　　“讨厌啦，把你的狗爪子拿开。”卫媛没好气地白了他一眼。

　　“喂喂，陆家臭男人，你说的有了到底是什么，拿给我们先看看呗？”贝佳见不得两人搞亲密，连忙做恶人打扰他们，朝陆家伸手，小脸还有点红，不知道是刚才激动的，还是羞的，亦或是被陆绝气的。

　　“好，我就让你们看看我的宝贝。”陆绝故作高深莫测，一只手探入口袋，掏啊掏的，掏了许久，才在众人好奇的目光以及某小美人儿恨得牙痒痒之下拿出两块小石头来，交到贝佳白嫩的小手中，握着她的玉手叮嘱道，“这可是我从小收集的宝贝，别摔坏了哦！”

　　这两块小石头呈乳白色，有两指并排大小，狗牙状，虽然是固体，却给人一种如水般浑浊的错觉，咋看之下确实没有什么特别的。

　　但是呢，它们有一个还算不错的——“深海混沌石”。

　　它们所有的光华全部内敛，看起来显得朴实无华，普通之极，与一般的石头无异，不过在夜晚的时候会发出非常微弱的氤氲之光，柔和而朦胧。

　　这个时候的深海混沌石很美，当得上奇石的称号。

　　深海混沌石产于深海，内蕴一小团先天至纯混沌元气，有提神醒脑、延年益寿的功能，即便被发现了，以现代的海洋技术未必开采得到。

　　一般人还真的认不出深海混沌石，只有眼光毒辣的修行之人方有可能看出一丝端倪。

　　“什么嘛，不就是两块奇形怪状的普通石头吗，还宝贝呢，你骗鬼咩！”贝佳看着手中的小石头，虽然把它们说得一文不值，但是自己似乎也有点喜欢了。

　　她看了好一阵，才交给其他人。

　　每个人都认真观看着这两枚小石头，但都不觉得有什么特别的。

　　陆绝也不解释，只是笑吟吟地把重新回到手上的深海混沌石放回口袋，宝贝得不行。

　　其实这种石头只是他儿时的玩具而已，在雷堡随处可见！

　　“卫大哥，我不在的这些天，可曾有什么麻烦没有？”见礼物已经有了着落，陆绝心情舒畅，也没有避开众人，看着卫玠道。

　　“有！”卫玠凝重点头，好一会才接着说下去，“六天前，虞家派出了一位神道武者，对我下手。”

　　“那结果呢？”陆绝坐直了身子，急急地问。

　　“他被一个神秘青年一剑活劈了，毛都没剩下！”卫玠惊撼道，“那青年太强大了，随便轻轻的一剑就斩了一个神道武者，令对方毫无反抗之力。”

　　“这么强大？”陆绝吃惊，自己虽然能够杀死神道武者，但似乎也做不到那么轻松吧。

　　“是的。听他说，虞家似乎还派了数名神道武者来对付你，幸好你不在。”卫玠道。

　　“你不认得那神秘青年？他为什么要帮你？”陆绝不解地看着卫玠，他不是说除了自己就没别的朋友，也不认识什么高手了吗，怎么现在又有人暗中相助了？

　　“反正我不认得他，不过他似乎是专门来看你的。”卫玠耸耸肩，神色古怪地看着陆绝，这家伙怎么会认识如此恐怖的高手？

　　“不会吧，专门来看我？”陆绝惊讶地张大嘴，自己貌似也没认识什么青年高手来着。

　　“他是这么说的，可惜他没说清楚。”卫玠无奈道。

　　“那不管他了，如果他真要见我，肯定还会再来的。”陆绝站起身来，无所谓地耸了耸肩，望着夜素馨，“夜姐，咱们走吧，不要迟到了。”

　　宁京市老住宅区，陆家大宅。

　　这里人来人往，比平时还要热闹几分，偌大的一个庭院停满了各种名牌车子。

　　今天是陆家的小小公子陆思亮和小小小姐陆郁莟的生日，将要举行一场盛大的生日庆祝会。

　　整个陆家大院都已经被装饰了一番，到处洋溢着喜气。

　　虽然陆家并没有对外公开这场生日庆祝会，也没有邀请外人，但是到场的除了陆家内部成员之外，还有很多有头有面的大人物不请自来。

　　来者是客，陆家自然不会拒绝这部分人，况且，以这些大人物的身份来给陆家的两个后背过生日，已经是给足陆家面子了，所以更加不能拒绝了。

　　相对那些大人物来说，宁京市市委书记、市长这样的存在也只是一个人物而已，不足以与他们平起平坐。

　　陆家家大业大，嫡系成员众多。

　　陆老爷子共有三子二女，长子陆展司是直辖市东申市的市委书记，就要再提升一级了，次子陆业，是闻名全国的商界巨擘，其名下产业可以说并不属于陆家，而是属于他自己的，三子陆展南是宁京市所在省的省委书记，政绩惊人，长女陆青荷是商界一代女王，陆家现在的掌舵人，至于次女陆晴笑倒是有点神秘了，外面对她根本就不了解，甚至有人怀疑她并非陆家亲生女儿。

　　陆展司育有一子二女，长子陆尚，还有一对双胞胎女儿。

　　陆尚从政，妻子赵离萱，二人育有一对龙凤胎儿女，那就是陆思亮和陆郁莟。

　　今天是陆思亮和陆郁莟的四岁生日，他们打扮得漂漂亮亮，粉雕玉琢的，异常可爱！

　　二人可都是陆家的宝贝，深得长辈们的喜爱，不少人都想抱上一抱，亲上一亲呢。

　　此刻的他们正站在陆家大宅门口，不断地向外张望，似在等人，根本没有时间理会那些叔叔伯伯姑姑姨姨之类的长辈，无论是谁来都劝不回去。

　　赵离萱、赵离姬姐妹俩就站在他们身边，一脸苦笑，这两个小家伙太折磨人了。

　　“妈妈，为什么叔叔还没来？”陆思亮抱着赵离萱的大腿，仰着头问。

　　“叔叔可能一时有事耽搁了，但我想他应该很快就会到的，我们不若回屋里等他吧？”赵离萱把儿子抱了起来，亲了又亲，解释道。

　　“不要，我要等叔叔，叔叔不来，我就不回去。”陆思亮把头一偏，连妈妈也不想搭理了。

　　姐姐陆郁莟同样如此，瘪着小嘴闷闷不乐，连小姨想抱她都不给。

　　这两个小家伙玩起了无声抗议，真不愧是孪生姐妹啊，心有灵犀嘛！

　　赵离萱赵离姬相互对视一眼，既好笑又好气，还很无奈。

　　“呵呵呵，来，来，让我老婆子看看，我家小亮亮和小郁莟在等什么人！”一位头发花白，满脸皱纹的老太太这个时候拄着拐杖从大厅中出来，走向陆郁莟姐弟俩，陆展司、陆青荷、陆皇、陆业等人全都跟在她身后，一个个都想上来挽着老太太，可全都被她拒绝了。

　　这老太太年纪虽然大，但是身子骨硬朗，走起步来不急不缓，平平稳稳。

　　“太奶奶，您慢着点儿！”陆郁莟姐弟俩连忙跑过去，围在老太太身边。

　　“呵呵，小亮亮小郁莟啊，太奶奶陪你们一起等，这身子骨该多活动活动才好！”老太太丢了拐杖，拉着两个两个曾孙儿女的手，真的就这样站着等人。

　　大院中所有的人无不色变，这老祖宗怎么可以等在这里的呢？

　　陆展司连忙走上前来，拾起那拐杖，握着老太太的手，笑着劝道：“母亲，这里风大，您老人家还是回到屋子里去坐着等吧。”

　　“哼，你们怎么做事的，连小亮亮小郁莟请的客人都没有能力接过来吗？”老太太瞪了儿子一眼，甩开他的手，没有好脸色道。

　　陆展司讪讪一笑，也不敢解释，这能解释得通么，那小子人都不见，怎么去接？

　　这个时候陆青荷命人搬了张软榻出来，放到老太太身后，陆青荷握着母亲的手，笑道：“妈，小孩子站久了也累，您老人家和小亮亮他们都坐，不要累着他们了。”

　　老太太听了这话，果然依言坐下，让两个小后辈一左一右坐在身边。

　　众人都松了口气，这位老祖宗可不好伺候啊，大多爷们的心底已经把那个不知姓甚名谁的王八蛋的祖宗十八代都问候遍了，天杀的，怎么可以让老祖宗在这里等你呢？

　　赵离萱这个时候来到儿子身边，蹲下身子，柔声道：“小亮亮，你让太奶奶回屋子里等人好不好？”

　　“离萱啊，我老婆子这骨头还管用，在这里陪着小亮亮他们呼吸一下新鲜空气也不错。”还没等陆思亮开口，老太太已经先一步开口说话了。

　　“是，奶奶，离萱给您揉揉肩背！”赵离萱也不敢多说，来到老太太身后，为她按摩起来。

　　“小亮亮，给太奶奶说说你与你那位叔叔的故事如何？太奶奶已经许久没听过新鲜的事儿了。”老太太握着两个小后辈的手，满脸溺爱。

　　“叔叔他人可好了，不但救了我和姐姐、小姨，还给我们讲很多很多好听的故事呢。”陆思亮嘻嘻一笑，把一些东西说了出来，但大多都是陆绝给他讲的故事。

　　老太太听得高兴，根本不理会那些苦着脸的大人物们。

　　时间不知不觉过去，离生日庆祝会开始的时间已经不远了。

　　这个时候，陆家大宅外面快速驶来一辆红色保时捷，没有进入陆家大宅，车里面的人就下来了，正是夜素馨、陆绝、夜鹰三人。

　　夜素馨远远地就看清楚了陆家大宅中的情况，神色一紧，连忙小跑到那个老太太身前，握着她满是皱纹的手，低着头歉然道：“对不起，奶奶，素馨来迟了，怎敢劳烦您老人家在此久等。”

　　“呵呵，是素馨啊，你不必自责，我老婆子可不是等你的。来，让老婆子看看，呵，素馨又长漂亮了，该找个如意郎君啦！”老太太反握着夜素馨的手，没有一点责怪的意思，可见夜素馨在老人家心里的地位。

　　“素馨知道，可是您老人家不需要在这坐等着的。”夜素馨心里感动，把老太太的手握得更紧了。

　　“不碍事，不碍事的。”老太太笑呵呵地摆手，与夜素馨拉起了家常。

　　陆绝和夜鹰这个时候也走了上来，手里提着夜素馨准备的礼物。

　　“叔叔，叔叔，你终于来了！”坐在软榻上的陆思亮与陆郁莟眼尖，一下子就看见了陆绝，连忙跳下去，冲向他。

　　就是这个小子么？也没有三头六臂啊？还长着一头讨厌的长发！大院中不少人神色古怪地看着陆绝，就是这么个少年让陆家老祖宗陆老夫人亲自等待？

　　陆绝蹲下身子，一手抱起一人，笑呵呵道：“叔叔来迟了没有？”

　　“没有，没有呢！”两个小家伙连连摇头，一左一右亲在陆绝脸上。

　　“哦，没有就好，叔叔给你们准备了好玩的东西，到时候再给你们。”陆绝也欢喜地亲着这两个粉雕玉琢的小家伙。

　　“不要，我只要叔叔给我讲故事！”陆思亮摇头不已，抱着陆绝的脖子，一脸希冀地看着他。

　　“我也要听故事！”陆郁莟同样抱着陆绝的脖子，灵慧的大眼睛扑闪扑闪地看着他。

　　四周都是奇异的脸色，整个陆家也就那么几个人能够和这两个小祖宗这么亲密的，可他们都是陆思亮和陆郁莟的至亲之人，现在陆绝这个陌生的小子居然也和两个小祖宗这么亲密，不得不令人好奇啊！

　　“哈哈，那好，叔叔待会给你们讲很多很多的故事！”陆绝大笑，可不理会周围异样的眼神。

　　“来，叔叔，思亮给你介绍一个人。”陆思亮指了指陆老夫人所在的地方。

　　“好！”陆绝抱着他们来到陆老夫人身前，礼貌地道：“婆婆你好，我叫陆绝！”


第一百四十四章 狗牙

　　这一刻，所有人都看清楚了陆绝的容貌，几乎全都惊呆了，与陆胤实在太像了。之前距离得太远，没有什么感觉，现在距离近了，几乎人人心中都有一个想法，这少年绝不仅仅是与陆胤长得神似那么简单！

　　“这小子到底是谁？他不是陆家两个小宝贝要等的人吗，怎么与陆家三公子如此神似？莫非是陆家某个私生子？”

　　不少人心中均有此想法，看着陆绝的目光更加怪异了，但是有陆老夫人在场，谁也不敢表现出一点异常来。

　　陆绝身姿挺拔，长发披肩，整个人清逸不凡，自有一股出尘气质，确实折服了在场的不少人！

　　人群中有一对夫妇从陆绝一进入陆家大宅就目不转睛地盯着他，脸上有疑惑有激动。

　　陆胤和叶雯就在他们身边，分别握着父亲和婆婆的手，在他们耳边低声解释着。

　　陆老夫人也是惊奇地看着这个与自己孙子陆胤长得很神似的少年，内心升起一股异样的感觉，不知怎么的，竟然不由自主地想起自己那个苦命的孙儿，老眼已然湿润，他离开陆家已有十六载了吧，现在过得还好么？

　　陆绝静静地看着这个古稀之年的老人，心中有一种奇怪的冲动，说不清道不明。

　　陆老夫人偷偷地擦了擦眼角，对陆绝甚有好感，握着他的手，笑呵呵道：“小伙子，来，你是小亮亮请来的客人，我们一起到里面为他们两个小家伙庆祝生日去。”

　　“是，婆婆！”陆绝挽着她，在众人异样复杂的目光下走进大厅，老太太居然没拒绝，真是神了！

　　陆思亮陆郁莟在前面引路，蹦蹦跳跳的，逗得陆老夫人又是一阵呵呵轻笑。

　　“二妹，这到底怎么回事？”陆展司看着陆绝的背影，皱着眉头问陆青荷。

　　“一切等生日庆祝会过后再说！”陆青荷也是紧紧地盯着陆绝的背影，说完就与陆皇一起追了上去。

　　陆展司无奈，只得跟了上去。

　　陆业拉着儿子陆胤，陆母拉着媳妇叶雯，一家四口来到一处凉亭里面。

　　陆业神色紧张，看了看儿子，又看了看媳妇，略微颤声道：“胤儿、雯儿，你们说他和小亮亮到底有没有关系？”

　　陆母眼睛微红，无限伤感道：“我那苦命的孩儿已经离开陆家十六年了，真不知道他到底如何了。”

　　“爸、妈，你们都别急，这事得慢慢来，当年小亮亮失踪的时候，不是连同随身的家传玉佩都一起不见了吗？如果陆绝身上真有‘青瑞玉佩’的话，那么他十有八九就是小亮亮了，到时唯一要确定的就是他的玉佩到底何来。姑姑早已经着手处理这件事了，我想现在也有结果了吧。听说二哥前些天去了一趟西域，想必就是为了小亮亮这件事的。”陆胤握着父母的手，安慰道。

　　“那我找二姐问问去。”事关自己的亲生儿子，陆业这个商界巨擘此刻早已经不能保持平静了，说着就急匆匆地进入大厅。

　　“好了，妈，我想很快就会知道最终结果的，这事是急不来的，我们先进去给思亮郁莟过生日吧。奶奶这些年来也一直惦记着陆亮，若陆绝真是陆亮的话，我想奶奶她也会高兴无比的。”叶雯抱着婆婆的手臂，一边安慰，一边和她进入大厅。

　　所有的客人早已经把他们的礼物送上了，就算是刚来的夜素馨夜鹰二人把礼物交到了赵离萱手里，唯有陆绝迟迟没有拿礼物出来。

　　夜素馨有点但心地看着他，那两块小石头真的能够作为礼物送出去用吗，不要惹人笑话才好？

　　众人现在对陆绝很好奇，甚至连他的礼物也很好奇，全都等着他拿出礼物呢。

　　陆郁莟姐弟俩根本不在乎什么礼物，一人抱着陆绝的一只手臂，眼巴巴地看着他，眼中就差写着“我要你讲故事”几个字了。

　　陆绝当然不可能失礼，礼物还是要送的，他拿出那两枚外形还算过得去的深海混沌石，托在掌心，笑道：“小思亮、小郁莟，你们喜欢这两枚小石头吗？”

　　此刻的深海混沌石被陆绝洞了一个小孔，用一条不知什么材质的红绳穿着，可以挂在脖子上。

　　“呃？石头？貌似不是什么珍贵的玉石吧？这小子就拿两块小石头做礼物？”

　　大多数人都是神色古怪不已，这样的礼物也难得出手？他们偷偷地看了一眼陆老夫人的脸色，发现老人家只是一脸慈祥的笑容，根本没有什么不满。

　　“啊，好大颗的狗牙！那狗狗好可怜哦，被拔了牙齿之后一定吃不了骨头吧，不知道会不会被饿死！听妈妈说，郁莟也要换牙，而且牙齿不会一下子长出来，可是没有牙了，郁莟怎么吃东西啊！”陆郁莟抓着陆绝的大手，扑闪着灵慧的大眼睛盯着两枚深海混沌石，天真道。

　　“哈哈哈……”

　　有爷们忍不住了，虽然不敢肆无忌惮地大笑，却也憋着发出难听的笑声。那些女士则是掩着小嘴，很淑女地笑。

　　夜素馨、叶雯、赵离萱、赵离姬几女聚在一起，都被陆郁莟逗得咯咯地笑个不停，这小丫头真的太可爱了。

　　陆老夫人也是呵呵笑个不停，一脸满足地看着两个曾孙儿女！

　　“姐姐好笨哦，叔叔都说了是石头了，你还狗牙呢！而且，妈妈是说牙齿要换，可不是一次性全换啊，怎么会没牙吃东西呢？”陆思亮撇撇嘴，很是鄙视这个笨姐姐。

　　“哼！”陆郁莟不满地嘟着小嘴生闷气。

　　“呵呵，你们喜欢吗？叔叔帮你们戴上好不好？”陆绝见两个小家伙如此可爱，越发喜欢了。

　　“好啊，好啊，我要叔叔帮我戴上。”陆思亮连连点头。

　　“我也要，我也要。”陆郁莟可不愿落后，扭动着小身子道。

　　“好，叔叔都帮你们戴上。”陆绝说着，就把深海混沌石挂在他们的脖子上。

　　“谢谢叔叔！”二人在陆绝脸庞上各亲了一口，欢喜地看着胸前的小石头，蹦蹦跳跳的跑到妈妈姨姨前要称赞去了。

　　整个生日庆祝会持续的时间不算太长，加上没有准备大人的节目，所以那些来参加庆祝会的大人物也早早离去，倒是小孩的节目准备了不少。

　　陆家的小孩还是不少的，此刻都在高兴地玩着游戏呢。

　　陆思亮陆郁莟这两个小寿星似乎有点离群，不理睬前来搭讪的同龄人，就腻在陆绝身边，要他讲故事。

　　陆绝儿时没少听雨素卿和陆尘老人讲故事，所以这对他来说都是小儿科了，讲了七八个精彩的故事后，终于让陆郁莟姐弟俩感到厌烦了。

　　这两个小家伙似乎累了，哈欠连连，竟然没一会就趴在陆绝怀里睡着了，小手都是紧紧地抓着陆绝的衣衫，似乎怕叔叔一下子又走了。

　　陆尚和赵离萱这个时候走了过来，均是感激地看着陆绝：“谢谢你，两个小家伙今天过得很开心！”

　　“你们不必客气。我也很喜欢这两个小家伙，和他们在一起我的心情也很舒畅。”陆绝摇摇头，笑道。

　　“把他们交给我们吧，他们占用你的时间也够多了，我们挺不好意思的。”赵离萱伸出双手就要把儿子抱走，可是陆思亮把陆绝的衣服抓得紧紧的，根本不松手，强行掰开的话，又怕弄醒他们。

　　“你们可以给我带路，我来放他们去睡吧。”陆绝笑道。

　　“好！”陆尚在前面带路，来到一处主大院。

　　没多久，陆绝把陆思亮姐弟俩放在床上之后，又回到了客厅，正想着该如何和陆胤告辞呢，就见到他急急而来。

　　“陆绝，你且随我去见奶奶！”陆胤上来就拉着陆绝往一座庭院走去。

　　“大哥，有什么事吗？”陆绝很疑惑。

　　“到时候你就知道了。”陆胤没有直接回答。

　　“好吧，既然这样就走吧。”陆绝无奈地点头。

　　陆绝跟着陆胤，很快就来到一个大房间中，发现这里坐了不少人，老太太陆老夫人、陆展司、陆展南、陆业夫妇、陆青荷、陆皇、陆尚，还有另外两个青年，加上陆胤就是十一个人了。

　　这可把陆绝吓了一大跳，搞什么呢，这些可都是陆家最核心的成员，见自己一个外人干什么。

　　当然，陆家的核心成员并不止这些，而且这些人上面还有一个陆老爷子，但此刻他不在这里。

　　“见过婆婆，不知道婆婆找小子有什么事呢？”不管其他人，陆绝只对陆老夫人行礼。

　　“来，孩子，坐到老婆子身边来，不要站着。”陆老夫人拍了拍身边的一张椅子，慈祥地道。

　　“呃？”陆绝疑惑了，这老婆婆咋就对自己这么看重呢，一时还真有点犯难了，人家陆家嫡系成员都不能坐在陆老夫人身边，自己一个外人怎么好意思啊。

　　陆胤见他不动，连忙碰了碰他，低声道：“你就到奶奶身边坐着吧，反正站着也是脚累！”

　　陆绝看了一眼众人的脸色，见他们都没有不满，当下也管不了那么多了，依言走了过去，坐在陆老夫人身边。

　　他从不是一个客气的主！

　　“孩子，你可认识这块玉佩？”陆老夫人看着陆绝坐下，笑着点头，递给他一枚玉佩。

　　陆绝一见这枚玉佩，脸色唰的就变了，颤抖着双手接过玉佩，认真地看了起来。


第一百四十五章 家传青瑞玉佩

　　这枚玉佩正面是一座古朴典雅的道观，周围点缀着山川河流，花草树木虫鱼兽等等，并有瑞兽奔跑、神龙飞舞在其中，背面是一个大大的古体“陆”字，“陆”字四周都是七彩云雾，象征祥瑞。

　　众人都看着他的反应，见他如此无不脸色激动，但一个个还是屏住了气，紧张地看着陆绝接下来的反应。

　　陆绝颤抖着一只手摸入口袋，不知道是紧张还是什么的，摸了老半天居然都没摸出一件东西来。

　　陆胤看得有点急眼了，想要上前帮忙，又很迟疑，终究是没有移动脚步。

　　陆绝深呼吸了数十下，使自己的心情平复下来，才又继续摸索起来，这次没花费多少时间就摸出了一枚从小就佩戴在身上的玉佩。

　　两者一对比，仿似完全是一个印子里面出来的，绝对的一模一样。

　　众人都盯着那两枚一模一样的玉佩，神色更加激动了。

　　陆胤的母亲言碧再也控制不了自己，一下子离开座位，来到陆绝身前，把他紧紧地抱在怀里，哽咽道：“我苦命的孩子，你终于回来了，妈想你都想得快要疯了。”

　　“呃？”陆绝没想到会有这么一出，一时还真不知该如何反应。

　　“陆家共有九枚一模一样的家传玉佩，名叫‘青瑞玉佩’，是一位世外道人为陆家精心制作的，也是陆家嫡系子弟身份的象征。当然，并不是所有陆家嫡系子弟都拥有这枚玉佩的。‘青瑞玉佩’一共也就发下去四枚，青荷一枚，晴笑一枚，陆亮一枚，思亮一枚。”陆老夫人对言碧的行为没有什么不悦，笑呵呵地说出陆家的部分秘密，末了又问陆绝，“孩子，你可知道你自己那枚玉佩叫什么名字？”

　　“不知道，不过我从小就把这枚玉佩戴在身上。”陆绝摇头，有点失神地看着手中的两枚玉佩，他已经把事情猜了个大概了。

　　“哈哈，看来这家伙就是陆亮那小子了，咱们得好好庆祝一番。”一个英俊高大的青年突然爽朗地大笑起来。

　　“二哥说得不错，这不会有什么问题的了。”陆胤很激动，终于找到自己的亲生弟弟了。

　　“孩子，你还有什么想不明白的吗？”陆老夫人看着陆绝，浑浊的老眼已经忍不住流出了泪水，这定是自己的亲孙儿无疑了。

　　“没有！”陆绝摇摇头，虽然一切都来得太突然了，但这对他来说并没有什么不可以接受的。

　　从他对这个世界有感觉那一刻起，他就是和爷爷在一起了，与陆尘老人的感情胜过一般的亲情，对父母兄弟之类的倒是没有一种强烈的感觉，当然，这并不代表他不看重父母兄弟之间的亲情，只是现在的陆绝与他们还是太陌生了。

　　“孩子，你是不是记不清楚三岁以前的事？”陆胤母亲言碧轻柔地抚着陆绝的脸庞，眼泛泪光，哽咽着问。

　　“是的，三岁以前的我经常是在昏睡中度过的，并不知道那三年的自己到底有着一种什么样的生活，身边有着什么样的亲人，身处一个什么样的生活环境，直到遇到爷爷，他教我修炼，使得我的身体逐渐恢复正常，才过上一个正常人的生活。”陆绝点头，认真地看着这个百分百就是自己生身母亲的温柔女人，心中升腾起一种从没有过的异样的感觉，暖暖的，如同一溪温流。

　　“我苦命的孩子，是妈不好，不能治好你的病，不能让你过上正常人的生活，从现在起，妈再也不会让你离开了！”言碧再次紧紧地抱着陆绝，眼中溢出欢喜歉然的泪水。

　　陆绝也不由自主地伸出双手抱着她，内心在悸动，她是自己的生身母亲，不是吗？

　　“来，小亮亮，让奶奶看看，奶奶已经有十几年未曾见到你了。”陆老夫人擦了擦眼角，异常高兴道，她这句话无疑就等于正式承认陆绝是陆家的子孙。

　　言碧放开陆绝，站在一边，温柔如水的目光全都放在小儿子身上，脸上洋溢着幸福的笑容。近十六年了，自己终于再一次见到小儿子了，可惜他长大了，不能再给他一个美好的童年！不过，长大也有长大的好，自己喜欢看到他长大成人后的样子，真的很好看。

　　陆绝蹲下身子，握着老人有点干瘦的手，仰着头迎上那双浑浊慈祥的眼睛。

　　“好，好，小亮亮真像你爷爷，也像你爸爸，更像你哥哥！这就是我陆家的种！”陆老夫人颤抖着手抚摸着陆绝的脸庞，说话铿然有力。

　　在座的陆家子孙无不心魂震动，似是体内同样的血脉在共鸣，在悸动，对，自己也是陆家的种！即便是陆皇、言碧二人也有同样的感觉，他们也是陆家的神圣缔造者，体内的血脉同样在悸动。

　　“母亲大人，这样会不会太马虎了些？”陆展司虽然也激动，但还是看着陆老夫人，有点迟疑道。

　　“什么马虎？他就是我老婆子的孙子，就算你是假的，他也假不了。这孙子我老婆子认定了！”陆老夫人用拐杖砸着地板，瞪着儿子，怒声道。

　　“大伯。”陆胤也急了，“我第一次见到陆绝的时候，就从他身上感到一种亲切的感觉，这种感觉只有在亲人身上才可以感受得到，况且，陆绝不但与我八分神似，更有我陆家的家传玉佩，这些都是假不了的。”

　　“大哥，其实从那孩子进入陆家大宅起，我和白王都有胤儿所说的那种亲切感觉。那是一种很微妙的感觉，真的是说也说不清的。”陆青荷走到陆老夫人身后，帮她揉着肩背，顺顺气。

　　“呵呵，大伯，我是修行之人，灵觉异常敏锐，也有同样的感觉，我敢肯定，这家伙就是陆亮那小子。”之前那爽朗大笑的青年微微一笑，再次开口了。

　　陆老夫人见陆展司还要再说，似乎知道他要说什么似的，不由得更是大怒，连连用拐杖砸着地板：“你这个混账东西，不要跟老婆子我提什么DNA亲子鉴定，老婆子我只信我自己和孙子！”

　　“大哥，别惹母亲生气。”陆展南在一旁小声劝着这个执拗的大哥，对他连连使眼色。他其实也是相信陆绝就是陆家子孙的，只是没说出来而已。

　　陆业坐在椅子上不语，也没在意大哥的态度，只是眼睛眨也不眨地盯着陆绝，一脸激动，这是自己的小儿子，什么狗屁的DNA亲子鉴定，老子不需要这些，老子相信的是那一抹血脉相连的悸动。

　　陆展司叹了一口气，不是他不想认陆绝，只是他想追求一个科学根据而已。

　　这事几乎是没有悬念就定了下来，陆绝也没有什么异议，凭着自己的直觉，这事根本假不了。

　　言碧也暂时回到自己的座位，就算心里有再多的话要与儿子说，也得押后。

　　陆绝此时站了起来，在陆胤的介绍下，逐个认识了在场的人。

　　大伯陆展司，二姑姑陆青荷，姑丈陆皇，自己的父亲陆业，母亲言碧，四叔陆展南，大哥陆尚，还有那两个青年一个叫陆凰邪，是二姑姑陆青荷和姑丈陆皇的儿子，也是自己的二哥，另外一个青年叫陆辰，是四叔陆展南的儿子，是自己的四哥，陆胤自然是三哥了，当然他也是亲哥哥。

　　如此一个来回之后，陆绝盯着陆凰邪，瞳孔逐渐收缩，心头掀起惊涛骇浪，自己这个二哥也是一名修行者，修为至少在元府秘境第四重以上，至于具体到了哪一个境界，陆绝就不知道了。

　　“哈哈，小亮亮，你的灵觉真敏锐，我已经收敛了所有的气息了，没想到还是被你看出来了，看来你小子也很不凡啊。”陆凰邪哈哈一笑，不顾长辈们在场，过来与陆绝勾肩搭背，吊儿郎当，一点没有修行者高手风范。

　　“二哥真乃人中龙凤啊，如此年纪便有如此修为，真是令我汗颜啊！你看我现在近十九岁，才丹婴秘境第五重双子真丹境界。”陆绝这话并非拍马屁，而是感慨。

　　“别这样说，否则二哥会骄傲自满的。”陆凰邪摆摆手，一脸淡然。

　　陆绝微微一笑，觉得这二哥为人爽朗，容易相处。他对陆老夫人是非常的敬重的，当下又来到她身前，蹲下身子，握着老人的手，笑道：“奶奶，我小时候也叫小亮亮吗？我怎么觉得怪怪的。现在小思亮也叫小亮亮，那咱以后还要不要把这名号抢回来啊？”

　　众人一听陆绝这话，全都笑了。

　　“呵呵，小亮亮啊，你那个时候的名字是你爷爷取的，寓意前途一片光明，内心光亮，大家觉得直接叫你名字似乎不太好听，又给你起了个小名‘亮亮’，因为你还是小孩子嘛，所以就小亮亮叫着了。”陆老夫人看着这个失而复得孙子，高兴得合不拢嘴。

　　“哈哈，不错，我记得小亮亮似乎是小姑姑最先叫出来的。”陆凰邪依然是爽朗大笑，在座的可能就他最“目无尊长”了。


第一百四十六章 雪女玄域

　　陆绝一脸疑惑，咱还有一个小姑姑？有多小？

　　“哦，小姑姑叫陆晴笑，你会有机会见到的。”陆胤解释道。

　　“小亮亮啊，你现在的名字也不用改了，就叫陆绝，至于大家喜欢叫你什么就叫你什么。”陆老夫人笑道，“我老婆子喜欢叫你小亮亮，以后就这样叫你了。”

　　“呃，奶奶，那小思亮怎么办？”陆凰邪神色古怪地问。两个小亮亮么？

　　“呵呵，这还不简单，小思亮就叫小小亮亮呗！”陆老夫人看着几个都是人中龙凤的孙子，老怀大畅，此生无憾了啊！

　　“呃，小小亮亮？好，这个好听，我还是迫不及待地去逗小小亮亮呢！”陆凰邪一呆，继而拍手大赞。

　　其他人也觉得小小亮亮很不错，觉得叫着顺口。

　　接下来，众人自然都聊到陆绝身上去，问的最多就是陆绝这些年来的生活到底如何。

　　陆绝也有选择性地说出一些东西来，说自己大多时候是在修炼中度过的，却没有说如何个修炼法，如果说出来，说不定陆凰邪都会震惊。

　　众人这个时候才对陆绝这些年的生活有了一个大致的了解，均有点歉意地看着他，当年他就是在陆家失踪的，众人却没能把他找回来。

　　“大家别这样，如果不是爷爷的话，我现在也就不能跟你们在这里坐着聊天了。正所谓有得必有失，我失去的只是我的童年，得到的却是长久的好处。”陆绝淡淡地摆手。他并没有把姐姐雨素卿说出来，他希望这是只属于自己的秘密，如果那段时间没有姐姐，自己在雷堡的生活肯定不会那么好过。

　　众人点头，那个时候的陆家根本没有能力医治陆绝的怪病。

　　一直聊到深夜才散去，众人各自回到自己的庭院歇息，陆绝自然是跟着父母回到他们所在的一处主大院了。

　　至于陆绝的身份，陆家并不打算公布出去。

　　陆家大宅有九处主大院，每一处主大院又有很多独立小院，是陆家嫡系成员的居所。

　　回到主大院后，言碧和叶雯又忙碌一番，张罗了一桌丰盛的饭菜，一家五口聚在一起边吃边聊，其乐融融，直到凌晨两三点才停下去歇息。

　　并不认床的陆绝躺在大床上，翻来覆去，无论如何都睡不着，本以为自己想要找到亲生父母还得花费上一段时间的，却没想到就这么意外的找到生身父母了。

　　这样一来，自己又了却了一桩心事，是值得高兴的。

　　他并不在乎自己有什么家世，所以，知道自己是陆家的子孙后，也没有什么特别的激动。不过，有了陆家作为后盾，自己做事就可以放得更开了。

　　不知道辗转了多久，陆绝还是睡不着，这个时候想起了夜素馨，她是“雪女体质”，夜晚肯定有异象出现，自己是不是偷偷地去看一下？

　　之前和陆胤聊天的时候，就知道夜素馨在陆家大宅有一处独立的小院，而且就在陆胤这一家的主大院中，和自己是邻居呢。

　　其实，夜素馨就是陆业言碧的义女，自然应该住在义父所属的大院之中了。

　　想到这里，陆绝高兴得不行，穿着睡衣，光着大脚丫，悄悄地出了房间，辨认了一下夜素馨那处独立小院的方向，闪动身形，如同暗夜幽灵一般，轻飘飘的没发出一丝声响。

　　他的神念如同潮水一般扩散出去，很快就找到了夜素馨的房间。

　　这个家伙也不怕人家告他入室非礼，运转双子真丹之力毫无顾忌地把房间的门锁完整无缺地打开，可不像上次直接把门锁搞坏了。

　　进入房间之后，陆绝坐在写字台上，眼中紫金光芒璀璨夺目，居然运转雷神之眼，看向正在床上熟睡的夜素馨。

　　这个家伙的雷神之眼能够直透本源，看穿很多东西，即便夜素馨身穿睡衣，也被他看了个精光。

　　待看清楚夜素馨的全貌之后，陆绝的瞳孔骤然收缩，心中掀起惊涛骇浪，她的身材比之折逸琴、叶雯、赵离姬她们竟然还要好上很多！

　　陆绝心里发狠，蹑手蹑脚走过去，把被子掀了，好在他没大胆到把夜素馨的睡衣也剥下来。

　　被子被掀开，整个房间一下子就被夜素馨身上散发出的如雪般朦胧柔和的荧光照亮了，让陆绝感觉到如同身处一个雪光梦幻世界一般，甚至他看到了飘雪。

　　鹅毛白雪飘洒而下，好像是远古雪女站在云颠，素手轻摆，洒下片片圣洁之雪花！

　　陆绝身处其中，心境一片祥和，发现即便是世界最污浊之人进入这个世界，也要一下子被洗去污浊，变成天地间最圣洁的存在。

　　远古雪女，就像是圣洁的化身一般，是无上圣洁的代名词。

　　身具“雪女体质”的人，全身散发出圣洁的气息，无垢无秽！

　　此刻，夜素馨正侧着身子熟睡。

　　她的身材异常丰满，全身肌肤如雪，流动着氤氲荧光，如同一尊羊脂白玉雕琢而成的绝世玉人，全身真的没有一点瑕疵！

　　秀发洒散在床上，柔顺非常，居然每一根都笼罩在淡淡的柔和光晕之下，漂亮之极！

　　她的玉颜似是经过鬼斧神工雕琢，五官异常精致，粉面瑶鼻，无一不完美到极致！

　　睫毛细长而翘，黑亮浓密，如同带着魔性，勾动着陆绝的心弦。

　　她的雪颈颀长，粉泽秀美，令陆绝忍不住要上前把她握在手里，好好把玩一番！

　　她的丰硕玉乳弹性惊人，坚挺无比，比折逸琴的肥乳还要大上几分，随着她的呼吸而微微起伏着，煞是调皮，胸前嫣红两点如同挺立在雪峰之巅上的两粒傲雪红梅，富有无穷魅力，占据着陆绝的眼球。

　　她的小腹平坦光滑，小巧可爱的肚脐点缀其上，周围居然有九朵天生的娇嫩雪莲花印记，透发着圣洁的气息。

　　雪莲花于午夜绽放，一朵朵，散发着无穷的圣洁气息，不断地在夜素馨肚脐周围演绎着最完美的盛开过程。

　　她那滚圆的月臀挺翘无比，肥硕非常，富有弹性，简直是世间最极品的完美臀部！

　　陆绝恨不得把她的月臀抱在怀里，恣意蹂躏一番。

　　那一对流动着朦胧光晕的雪玉小赤足，不盈一握，柔弱无骨，肌骨冰清，仿似天地间唯一的完美艺术品！

　　陆绝看得心魂悸动不已，全身血气翻涌，鼻子一痒，鼻血已然流了出来。

　　他体内的《雪女心经》受到夜素馨“雪女体质”的影响，自行运转起来，吸收着她的气息，使得陆绝头脑清明，灵台一片雪亮，双眸汇聚着圣洁之光，凝聚出两尊远古雪女的形体，隐隐有突破的趋势。

　　《雪女心经》与夜素馨产生共鸣，引动了她的“雪女体质”，原本有点不真实的雪光梦幻世界仿佛一个真实的世界一般，一下子降临下来，房间之中下起了真正的雪花。

　　那是，世间最圣洁的“雪女之花”！

　　夜素馨不过是一个凡人而已，无论多么的美丽，再过二十年也要凋零。

　　陆绝不允许这样的事情发生，就算是出于自私的目的，他也要让这朵圣洁的雪莲花亘古不谢，成就永恒神话！

　　他坐在床沿上，大手伸出去轻抚着她的玉颜，手指滑过她的红唇，挑逗着她的瑶鼻，而后轻拍她的小脸，轻声唤道：“夜姐，醒醒！”

　　如此几声，夜素馨还真的醒了过来，有点迷糊地睁开美眸，看到陆绝就坐在床边，吓了一跳，连忙坐了起来，拉过被子盖在身上。

　　此刻她的“雪女体质”已被陆绝体内的《雪女心经》激活，无论她用多少层被子覆盖，都这挡不了房间之中的异象。

　　“陆绝，怎么是你？这里又是哪里？为什么下起雪来了？”虽然房中突然多了个男人，但是夜素馨没有尖声大叫，只是抱着酥胸，有点警惕，有点紧张，一脸疑惑地问。

　　“夜姐，这里美丽吗？这些雪花漂亮吗？”陆绝伸出手掌，承接着不断地降落下来的“雪女之花”，柔声问道。

　　“很美，很漂亮！”夜素馨看着这个飘雪的世界，伸出一只玉手承接几片雪女之花，心境无比安谧，全身放松，惬意而自然。

　　“夜姐，我要你相信我。”陆绝坐上床去，与她面对面，凝视着她澄明不染一丝尘埃的水亮眸子，严肃道。

　　“你干什么，快下去！”夜素馨月臀后移，离他远远的。

　　陆绝逼进，依然与她对视着，清亮的眸子同样不染一丝尘埃，双手搭在她肩头，认真道：“夜姐，相信我好吗？”

　　夜素馨的娇躯微微一颤，却没有避开他，只是把酥胸抱得更紧：“你要我相信你什么，你倒是说啊！”

　　“我们还是在你的房间里，你相信吗？”陆绝轻轻地摩挲着她的肩头，只觉圆润无比，睡衣也很滑，摸着舒服。

　　“什么？这到底是我在做梦，还是你在做梦？我的房间怎么可能下起雪来了？”夜素馨一脸迷惘地看着陆绝，分不清是梦境还是现实。

　　“夜姐，这飘雪的世界是一种异象，称为‘雪女玄域’，是你的天生异象，如果修炼到极致处的话，是可以自成一个世界的！”陆绝解释道。

　　“什么？你说这个房间是因为我而下雪的？”夜素馨双眸瞪得老大，根本就不信。

　　“是的，夜姐，我知道这听起来很荒谬，但确实是真的，所以我才要你相信我。”陆绝认真地点头。

　　“好了，你回去吧，我要冲个冷水澡，清醒清醒一下，这个梦虽然很美，但我不想一直做下去！”夜素馨推了推他，掀起开被子，就要下床去浴室。

　　“夜姐，听我说，你是难得一见的‘雪女体质’，非常适合修炼《雪女心经》，所以，我要你跟着我修炼！”陆绝拉住了她，沉声道。

　　“我不要听，你快点走，不要再烦我了！”夜素馨用手掩着耳朵，摇着头道。

　　“夜姐，看着我。”陆绝捧着她的螓首，命令似的道。

　　“看你做什么？”夜素馨虽然很疑惑，但还是依言看着陆绝的眼睛。

　　此刻他的眸子璀璨如夜空星辰，汇聚着大量的圣洁之光，两尊雪女的形体凝聚成形，盘坐在其中，素手快速变幻着，似结印，似推掌，似凝拳，似点指，周身下着鹅毛大雪。他的眼睛就是两个世界，远古雪女就是世界的主宰，她在其中修炼悟道，演变天地大道，观沧海桑田，日月沉浮。

　　夜素馨全身一震，心神一下子沉迷进去，双眸同样汇聚着大量的圣洁之光，很快就凝聚出两尊雪女的形体来。

　　陆绝体内的《雪女心经》疯狂地运转，一个个雪花一般的圣洁符文从他身上飘飞出来，化为两条符文长河，冲入夜素馨眼中，融入到那两尊远古雪女的身体之中。

　　夜素馨娇躯一颤，体内凭空产生一股冰凉的气流，沿着一个特定的线路运行，玄奥而莫测。

　　陆绝身躯巨震，体内的雪女真气不断地被剥离，潮水一般冲向夜素馨，进入她体内。

　　他完全没想到，《雪女心经》一旦与“雪女体质”共鸣起来居然会如此厉害，生生地掠夺自己的真气。

　　他十几年来修炼出来的雪女真气很快就枯竭了，双眸已经黯淡下来，远古雪女形体早已经消失。

　　感受到自己身体的变化，陆绝大吃一惊，连忙运转《雪女心经》，一股微弱得可怜的冰凉气流在他全身流转，虽然不是很流畅，但至少说明，他的《雪女心经》并没有被剥离出去，还可以修行，否则的话他就杯具了。

　　他松了一口气，雪女真气没有了，还可以继续修炼，如果《雪女心经》被剥离了，那就真的永远都修炼不了了。

　　《雪女心经》是雨素卿传给他的，他可以丢失所有通灵武器，也不能丢失《雪女心经》。

　　当然，《雪女心经》的价值远远大于通灵武器，但是陆绝看重的不是《雪女心经》本身的价值，而是它代表的意义。

　　在他心中，《雪女心经》就是另一个活在他体内的雨素卿，是他一生中最重要的人之一，是绝不容许她失去的。


第一百四十七章 聪明的小家伙

　　雪花圣洁符文就是《雪女心经》本源奥义所化，与夜素馨的“雪女体质”产生共鸣之后，自动地冲入她体内，运转起来。

　　这个时候，夜素馨已经获得了整部《雪女心经》的修炼之法，似乎是因为“雪女体质”的缘故，居然开始无师自通的修炼。

　　有了陆绝十几年来修炼出来的雪女真气，加上“雪女体质”的玄妙，夜素馨的修为可谓是节节攀升，几乎是毫无阻挡就突破到丹婴秘境第三重结海的境界。

　　房间中的飘雪下得更大了，已经在房间内堆积起一座座小雪山。

　　这些小雪山散发出来的雪光柔和而朦胧，使得整个房间变得越发梦幻起来，俨然一个美丽的冰雪世界。

　　陆绝和夜素馨身上都沾满了雪花，如同身穿着雪花编织而成的雪之衣裳一般。

　　损失了十几年的雪女真气，陆绝脸色有点苍白，但是他一点也不在意。

　　他坐在她对面，一脸微笑，温柔地看着她修炼，仿佛完全就是一个局外人一般，根本不会影响到夜素馨。

　　夜素馨全身冒出圣洁之光，如同一尊高贵完美的女雪神，不容亵渎，让人自卑！

　　也不知道过了多久，夜素馨才停止修炼，睁开双眸的刹那，两尊远古雪女的形体在眸中瞬间凝聚成形，比之陆绝强上了不少，无量圣洁之光在她眸中涌动，随便看一眼，就可以把世间一切邪恶污秽净化，还世间一方净土。

　　或许，这就是“雪女体质”的厉害之处！

　　《雪女心经》是“雪女体质”最完美的修炼之法，其中种种奥妙还没有展现出来，就拿那异象“雪女玄域”来说，随着夜素馨修为的提升，将会凝聚出一尊远古雪女形体入主这个世界，使得异象具备真正的攻击之力，毁天灭地都不是不可能。

　　不过，并不是只有“雪女体质”的人才可以修炼《雪女心经》，它适合所有人，只是与身具“雪女体质”的人比起来，一般人无论在修炼速度上还是成就上都有所不如。

　　眼中光华散去，夜素馨水亮的眸子一眨也不眨地盯着陆绝，脸上平静，看不出是什么表情。

　　陆绝不以为意，温柔地看着她，笑道：“你醒了，身体还好吗？”

　　“谢谢你，我还好！”夜素馨淡淡地道。

　　此刻的夜素馨气质发生了翻天覆地的变化，时刻都流露出一股圣洁、高贵的气息，举手投足，圣洁均在人间！

　　她的圣洁不容任何人亵渎！

　　她的高贵让人心生自卑！

　　她的美丽让天地失色！

　　陆绝这个时候就有这种感觉，甚至已经不敢伸手出去碰她了，但是他不后悔，他要的是另一个雪女的诞生，要的是这一朵圣洁雪莲花亘古长存！

　　夜素馨的境界处于丹婴秘境第三重结海境界巅峰，只要一有契机，便可以凝结本命真丹。

　　由于“雪女体质”需要吸收大量的元气，所以，即便陆绝修炼了十几年的雪女真气全都被她吸收了，也不能让她突破到更高境界。

　　“没事就好，我怕会因为我的一时冲动而给你造成伤害，到时候我就是真正的罪人了！”陆绝凝视着她水亮的眸子，心悸不已，忍不住沉迷其中。

　　确实，她水亮的眸子越发水亮了，亮得让人心颤！

　　此刻，二人周身都是一座座小雪山，冰洁清凉的气息让人心旷神怡，梦幻氤氲的雪光让人如同身处一个神话国度一般。

　　“为什么？”夜素馨也凝视着他的双眼，红唇轻启，似乎连声音都带着圣洁的气息。

　　“什么为什么？”陆绝是真的疑惑地看着她。

　　“为什么要叫我修炼之法？”夜素馨声音悦耳，如同清冽的溪水细细地流淌在陆绝心间，令他心境宁静，一片祥和，根本就不会有什么龌龊的念头。

　　陆绝心中凛然，知道就算自己原本真的有什么想法，此刻也已经生不出这样的念头了。那并不是夜素馨有意为之，而是她自然而然的气质的一种表现。

　　他心中苦笑，脸上却平静道：“没有为什么，我只是觉得你这样更漂亮而已！”

　　夜素馨沉默了，依然看着他，好像要重新认识陆绝一般。

　　陆绝跟着沉默了一阵，觉得似乎没有什么好说的，就看了她一眼，跳下床去，柔声道，“天亮了，我一夜没睡，得回去好好补眠一下。你可以继续修炼，体会一下其中的美妙感觉，想必你会喜欢上这种感觉的。”

　　夜素馨没有开口说话，也没有点头，只是静静地看着他离去，说不出是什么态度。

　　房间中的飘雪依然在下，永无休止。

　　雪女之花真的很美，整个房间就是一个美丽的飘雪国度！

　　陆绝回到房间后，并非真的要睡觉，只是重新修炼起《雪女心经》来而已。

　　说实在的，《雪女心经》基本上不适合男子修炼，但也有个别特殊的，如陆绝就是，但是《雪女心经》很多时候都是作为他长期修炼的辅助功法的，它有涤净精神，化解心魔的效用，对突破境界非常有效。

　　陆绝运转《雪女心经》之后，体内仅存的一丝雪女真气便缓慢流动起来，虽然只有头发丝大小，但是流遍他全身之后，依然让他感到神清气爽，心情舒畅。

　　这就是《雪女心经》的神妙之处！

　　如此一来，他足足修炼了一个时辰才停止下来。

　　洗漱打扮一番之后，陆绝来到主大院的大厅，随便扫了一眼，就看到里面坐了很多人，自己的父母陆业言碧，陆胤叶雯，夜素馨夜鹰，还有赵离萱赵离姬，陆郁莟姐弟俩，就连陆老夫人也来了。

　　不过陆家的大男人们似乎都有事要做，基本上不在这里。

　　陆绝快步上前，来到陆老夫人身前，请个早安，然后又与其他人打招呼。

　　“呵呵，小亮亮，来，坐到老婆子身边。”陆老夫人拍了拍身边的沙发，慈祥地笑道。她的另一边是陆郁莟姐弟俩，两个家伙正在玩着昨天陆绝的送的深海混沌石呢。

　　陆绝依言坐下，目光却放在夜素馨身上，脸色有点讶然，此刻的她与修炼《雪女心经》之前没有什么区别，全身气质居然内敛了。

　　这怎么可能？

　　见陆绝如此，夜素馨的嘴角微微勾起，却没有理会他的想法，只是低着头惬意地喝着茶。

　　陆绝有点郁闷，这妞们真邪门啊！

　　他刚坐定没多久，言碧就过来给他斟了一杯茶，坐在他身边，关心地问：“亮亮，昨晚睡得还习惯吧？”

　　“还好！”陆绝差点把刚喝到嘴中的茶喷了出来，很不习惯“亮亮”这个该死的称呼，叫小亮亮还说得过去。

　　陆绝曾经有一个名字叫陆亮，言碧喜欢叫他亮亮。

　　“那就好，若有什么不习惯的或者有什么需求的，都要跟妈说一声，知道吗？”言碧叮嘱道。

　　“嗯，我会的，其实我不认床的。”陆绝看着身边的女人，终究是没有叫一声“妈”，他还不习惯呢。

　　“慢慢习惯就好，反正这里就是你以后的家了，住久了总会习惯的。”陆老夫人笑道。

　　“奶奶，我还没有住过这么大的房子呢，觉得住着舒服，哪会有不习惯的理。”陆绝一口气把一杯茶喝光，笑着摇头道。

　　“嘻嘻，叔叔，你昨天送给我的石头可漂亮了，夜晚会发光呢，把整个房间中照得漂漂亮亮的。思亮可喜欢了呢，谢谢叔叔哦！”陆思亮这个时候已经来到陆绝身边，拉着他的大手，异常高兴道。

　　深海混沌石在夜晚确实会发出氤氲之光，柔和而朦胧，这个时候的深海混沌石很美！

　　“哦，小思亮昨晚不是睡着了吗，怎么会知道石头会发光的？”陆绝摸了摸他的小脑袋，笑道。

　　“我在半夜的书时候醒了一次，自然见到了。”陆思亮道，“好在我醒了呢，要不然就错过了啦。”

　　“叔叔，我也见到了耶，真的很漂亮，小姨都说要借去看一个晚上呢。”陆郁莟也来到陆绝身前，爬上他的大腿，勾着他的脖子道。

　　“哈哈，是吗？”陆绝抱着她大笑，四下看了看，突然在她耳边低声道，“小郁莟，你悄悄的跟你小姨说，就说叔叔身上还有其他种类的石头，问她要不要，好不好？”

　　陆郁莟眨了眨灵慧的大眼睛，瞪着黑宝石般的眼珠子看陆绝，好一会才道：“好，不过叔叔也要送我另外的石头。”

　　呃？这小家伙原来懂得打主意了。陆绝差点无语，这小丫头平时看起来傻傻的，现在怎么一下子就变聪明了呢？他刮了一下陆郁莟的小鼻子，笑道：“好，叔叔答应你。”

　　“叔叔真好！”陆郁莟在陆绝额头上亲了一下，笑嘻嘻道。

　　“叔叔，姐姐，你们说什么悄悄话呢，我也要听。”陆思亮贼头贼脑地把脑袋探过来，压低声音道。

　　“哈哈，没什么，叔叔正估摸着再给你们姐弟俩一块其他的石头呢。”陆绝说着，探手入口袋，很快又摸出两块一根手指形状，手指大小的石头，递给两个小家伙。


第一百四十八章 半个月没做了

　　这两枚小石头整体乳白色，内部有一条金线，名叫“金线玉”，每到夜晚同样会发光，表面发出的是乳白色柔和的光，内部则变成一片金色，煞是好看。

　　“哇！”两个小家伙接过金线玉，欢天喜地的，吧嗒一声，都在陆绝脸上亲了一口。

　　厅中其他人看着他们叔侄三人，见他们如此亲密，均是欢喜不已。

　　陆老夫人道：“大家饿了的话，就吃早餐吧。”

　　陆绝抱着陆郁莟姐弟俩来到餐桌旁，见上面已经摆满各形各色的食物，丰盛无比，心里感慨，不愧是大户人家，仅仅是早餐就比一般人家的正餐好上数倍了。

　　餐桌上并没有太多规矩，众人也吃得比较随便，两个小家伙不断地往陆绝碗里堆食物，一下子就有小山一样高了。

　　陆绝苦笑不已，不过最终还是把碗里所有的食物都消灭干净，昨晚被夜素馨吸走了全身的雪女真气，消耗甚大，肚子饿得很，现在就大饱了一回。

　　早餐吃得甚是轻松愉快，其乐融融！

　　接下来的三天，陆绝都是在陆家大宅度过的，期间逛遍了整个陆家大宅，认识了不少陆家的成员，一些堂妹啊堂姐什么之类的。

　　陆绝人长得不错，很高大，清逸不凡，气质出尘，容易与人处得来，很快就融入这个大家庭。

　　陆老夫人看得高兴不已，只要孙子与这个家没有什么芥蒂就好。

　　三天下来，言碧可没少帮准备好吃的，好喝的，山珍海味神马的吃到陆绝想吐。

　　他对事物并没有什么要求，只是得顺着母亲不是。

　　当初他之所以在宁大做保安，是看出了风雷阁的不凡之处，想要查探一番，现在风雷阁的秘密已经被他得悉了，也不想继续呆下去了。

　　所以，第四天，陆绝到宁大保卫处去辞了职，一心投入到血电府的组建之中去。

　　夕园中，陆绝惬意地躺在浴缸里，闭着眼睛，一脸享受。

　　这浴缸很大，平躺着两个人都不是问题，所以他就是叉开着大腿躺在里面。

　　折逸琴穿着睡衣走进浴室，偷偷地看了陆绝一眼，见他没有睁开眼睛，就飞快地脱了睡衣，只留下紫色蕾丝文胸和紫色蕾丝小内裤。

　　她进入浴缸中，二话不说，就埋首在陆绝胯间，把他的命根子纳入嘴中，滋滋地啃食起来，一双冰凉的小手不断地揉搓着他的蛋袋。

　　“唔！”陆绝长长地呻吟一声，睁开眼来，诧异道：“琴儿，你好像很饿的样子！”

　　折逸琴抬起螓首，妩媚地瞪了他一眼，嗔道：“咱们已经有半个月没做了好不好？”

　　“嘿嘿，这倒是哦，这些天忙得我晕头转向，差点忘记了我还有一个美人儿没有吃呢，怪不得这些天虽然吃饭吃得多，但总是肚子饿，原来是忘了这茬事啊！”陆绝看着她红艳的樱桃小嘴，喉咙滚动了几下，挺着命根子在她小嘴上摩擦个不停，嘿嘿地坏笑道。

　　“讨厌！”折逸琴轻拍了陆绝那根头部直挺挺地露出水面还一跳一跳的丑陋大东西一下，又埋首把他含进嘴中，用灵动的小舌伺候得他舒舒服服。

　　感受着身下传来的阵阵酥麻快感，陆绝呼吸急促，时不时忍不住的呻吟出声。

　　等折逸琴忙碌了近十分钟，陆绝让她停下，张开双臂，柔声道：“琴儿，来，躺到我这里！”

　　折逸琴抬起螓首，柔柔一笑，依言半趴在他怀里，纤长白嫩的玉手轻轻地抚摸着他结实的胸膛，玉指时不时在上面画着圈圈。

　　“琴儿，你了解过我吗？”陆绝伸出大手轻轻地摩挲着她的秀发，凝视着她的眸子，温声问道。

　　折逸琴抚摸着他的脸庞，与他对视，甜甜一笑，反问道：“那你了解过我吗？”

　　陆绝低头咬着她的樱唇，半分钟才放开她，苦笑道：“没有！”

　　二人相处的时间非常短，还真的没有了解过对方。

　　折逸琴也不愿吃亏，凑上小嘴咬他的嘴角，还调皮地伸出小香舌轻舔起来。

　　陆绝自然不会放过她，张嘴把那条调皮捣蛋的小雀舌含在嘴中，与她唇舌缠绵。

　　两三分钟后，二人才分开，陆绝笑道：“琴儿，想听听我小时候的故事吗？”

　　“好啊，反正也无事！”折逸琴甜甜一笑，把脑袋靠在他胸膛上，水亮的眸子盯着他胯间的命根子，握在手中，不断地套动着。

　　“那好，我可要说了，到时候你别叫哦！”陆绝揽着她的小蛮腰，摩挲着她嫩滑细腻的肌肤，笑吟吟地道。

　　“呀？难道你小时候的故事很恐怖不成？”折逸琴一脸疑惑，放开他的坚硬物件，不断地抓捏着他的胸肌，时不时拨弄一下他的乳头。

　　“不是很恐怖，是非常非常的恐怖！”陆绝一脸夸张道。

　　“哼，鬼才信你呢，快点讲啦。”折逸琴露出晶莹的贝齿，咬了一口他的胸膛，催促道。

　　“好！”陆绝狠狠地捏了捏她的下巴，才认真地讲起自己的故事来。

　　这次他把自己绝大部分的经历都说了出来，包括三岁以前整天昏睡的状况，身为修道士的身份，儿时的修炼经历，雷霆锻体的痛苦，修行界的一些门派圣地，甚至还提到了雨素卿，还有自己父母的事情也说了，总之他把自己七八成的东西都说了出来，足足讲了几个小时。

　　折逸琴没有一点不耐烦，反倒是越听越来劲，最终是陆绝口干舌燥，喉咙冒烟，不停地求饶才得以停下来的。

　　陆绝有他自己的想法，不想自己的女人不了解自己，所以把自己大多数的经历、部分秘密说了出来。

　　折逸琴自始至终静静地听着，发现他一直温柔地看着自己，心里欢喜，听到最后，发觉他还真的把能够说出来的事情都告诉了自己，更是感动不已，忍不住伸出双手勾着他脖子，凝视着他，很认真道：“陆绝，我爱你，很爱很爱很爱的那种！”

　　“嗯，琴儿，我也爱你，很爱很爱很爱的那种！”陆绝扶着她的腰肢，不断地亲着她的小嘴。

　　折逸琴伸出小舌舔他的嘴，送渡香津。

　　“琴儿，等过一段日子，我也教你修炼吧。”陆绝打算着等自己的雪女真气恢复了，就传她《雪女心经》，帮她筑基入门。

　　“嗯，我听你的！”折逸琴翻身跨坐在他身上，用两只肥乳挤压着他的胸膛，“男人，想听我的故事吗？我也有很多好听的故事哦！”

　　“我现在饿了，想吃你，不如我们留待下次吧？”陆绝揉搓着她的臀肉，希冀地看着她。

　　“嗯，我们已经半个月没做了，人家也很想呢，人家喜欢你的大东西！”折逸琴妩媚地瞟了他一眼，羞赧地道。

　　“嘿嘿，那好，我们要来一次疯狂的！”陆绝坏笑，伸手到她背后，把她的文胸解掉，随手一扬，也不知道甩飞到哪里去了。

　　折逸琴咯咯一笑，玩味道：“疯狂就疯狂，我怕你不成，你没听说过只有耕死的牛，没有耕坏的地吗？”

　　陆绝一把抓住她的两只雪玉肥乳，揉搓起来，发狠道：“话虽如此说，但哥是不死神牛，肯定能够把你下面那块肥沃土壤耕得更肥沃，我还要耕得她肥水长流！”

　　“讨厌，你太坏了！”折逸琴勾着他的脖子，小嘴不断地亲在他脸上。

　　陆绝捏着她的乳尖，伸出舌头卖力地舔弄着那两粒娇艳红梅，还不时地用牙齿咬啮着。

　　“噢！陆绝，我的宝贝漂亮吗？”折逸琴呻吟一声，媚眼如丝道，她的蓓蕾很快就胀大坚挺起来，傲立雪峰之上。

　　“漂亮！”陆绝把她的蓓蕾含在嘴里，用力地吸吮着，呼吸越发粗重起来。

　　折逸琴紧紧地勾着陆绝的脖子，挺着胸脯，使劲地把自己的肥乳往他嘴里送，螓首后扬，粉脸绯红，鼻息咻咻，娇喘不已。

　　二人一番亲热调情，越发动情，欲望之火在熊熊燃烧。

　　陆绝翻身站了起来，抱着她放在浴缸边上，脱了她的小内裤，顺手收到乾坤纳物袋里面去了，然后埋首在她胯间，啃着她那里的嫩肉，挑逗着她下身粉缝端头上的那粒珍珠。

　　“嘤咛！”折逸琴娇躯巨震，嘤咛呻吟着，玉手紧紧地按着陆绝的脑袋，颤声道，“陆绝，我那里好痒好敏感，你别动好不好？”

　　陆绝那里管她，双手抱着她的玉臀，齿、舌、唇并用，如痴如醉地咬啮、轻舔着她变得坚硬滚圆起来的珍珠。

　　“不要，我不要你动我那里！”折逸琴只觉下身痒得要死，酥麻的电流传遍全身，娇躯颤动不已，带着哭腔道。

　　陆绝用一根手指不断地拨弄着她的滚圆珍珠，令她越发尖挺起来，突突地露出，张开嘴含在口中，滋滋的用力地吮吸起来。

　　“啊！”折逸琴一声尖叫，玉股发颤，一股晶莹澄澈的淫靡之液从神秘幽穴之中喷射了出来，溅在陆绝脸上。

　　“呃？琴儿，你也太快了吧！”陆绝愣了愣，抹了一把脸，戏谑道。

　　“坏人，都说了不要动那里啦，你偏偏不听！”折逸琴全身舒泰，娇喘不已，小脸潮红，全身都染上了一层粉色，肌肤表面微汗，可见一粒粒滚圆晶莹的小汗珠，散发着淡淡的体香。


第一百四十九章 交融

　　浴室中，折逸琴坐在浴缸边上，圆硕的香臀被挤压变形，一道深深地股沟延伸到她那娇嫩的后腚花朵儿上，俨然一幅极品美臀图。

　　“呵呵，你不是舒服得没边吗，如果我不动你那里，你能爽吗？”陆绝对她的美臀有着疯狂的迷恋，此刻抱着她圆硕的香臀，继续埋首在她胯间，分开两片肥美的粉嫩软肉，舌尖深入那神秘幽穴中，寻幽探秘起来。

　　“噢！陆绝，你真坏！”折逸琴双手插入到他后脑头发中，一双玉腿悬空高抬，足尖紧绷，曲出一条完美、性感、撩人的曲线，眼中春水汪汪，满溢而出，仿似是要滴到陆绝心坎儿里面去。

　　陆绝抱着她圆臀的大手也不老实，手指不断地抚弄着她娇嫩的后腚花朵儿，感受着那份娇嫩，心里高兴得不行。

　　“好男人，求你了，不要弄人家那里！”折逸琴全身触电般颤抖着，玉手紧紧地抓着陆绝的肩头，哆嗦着嘴唇道。

　　“为什么不要呢？”陆绝在她胯间卖力伺候着，声音模糊不清。

　　“就是不要！”折逸琴把玉腿搭在他脖颈两边，紧紧地夹着他的脑袋，扭动着屁股道。

　　“为什么不要？你让我进入你这里好不好？”陆绝一边坏笑，一边把手指挤进她的后腚花朵儿。

　　“啊！痛，不要，不要，人家不要！”折逸琴苦着一张俏脸，反手抓着他的大手，连连摇头。

　　“那好吧，等有时间了，咱们再讨论一下，如何开发你后面。”陆绝也不强来，抽出手指，改成轻轻的抚弄。

　　折逸琴的娇躯不断地微微颤抖着，后腚花朵儿酥痒不已，令她心儿都跟着悸动起来，全身有一种说不出的异样快感。

　　陆绝忙碌了一阵，坐在浴缸边上，叉开双腿，把胯间那根杀气腾腾，如枪挺立的坚硬物件完全释放了出来，对着折逸琴不断地挤眉弄眼，努嘴使眼色。

　　“讨厌！”折逸琴妩媚地瞪他一眼，跪在他胯间，玉手紧握着他的命根子，灵动地套弄起来。

　　“唔！好爽！琴儿，我要你的小嘴。”陆绝伸出大手揉捏着她的肥乳，气息越来越粗重。

　　折逸琴水汪汪的眼睛瞟了他一眼，霞飞双颊，低下头去，伸出小香舌舔啊舔的，调皮不已。

　　“嗯，琴儿……继续努力。”陆绝双眼喷火，死死地盯着那条灵活的小雀舌，命根子越发坚硬起来。

　　折逸琴如云的秀发披散开来，垂在陆绝胯间，弄得他痒痒的。她把那坚硬的大东西的头部含进嘴中，如痴如醉地啃食起来，小舌调皮地不断轻点着那大东西的头部，一道道电流蔓延出去，流遍陆绝全身。

　　“噢！”陆绝机灵灵的爽个不行，突然伸手按着她脑袋，臀部上挺，胯间坚硬的物件唰地深入她口中，不断地抽动起来。

　　“嗯，唔！讨厌死了！”折逸琴费了许多劲，才把他那丑陋的东西吐出来，娇喘不已，连泪花都出来了，玉手恼怒地拍打着他的屁股，而后又改成轻轻地抚摸着。

　　“琴儿，坐上来，咱们该负距离亲密接触了！我要立即进入你体内，感受你的温热紧窄与软腻！”陆绝眼中喷着欲望火焰，拉起她的一只小手，把一根玉指放入口中，吮吸起来。

　　“噢！”折逸琴站起身来，另一只小手扶着那根粗大坚硬的直蕉，香臀猛的下沉，用力跨坐下去，噗嗤一声，就把那根蕉全部纳入体内，全身开始疯狂地摆动起来，那神秘幽穴不断地吞吐着陆绝那坚硬火热的物件。

　　浴室之中水雾弥漫，春色隐隐，极有情调，其中清啼阵阵，哀鸣声声，婉转娇吟，清冽动听，正在响奏着人世间最美丽最神圣的原始赞美之歌！

　　不知何时，折逸琴已经站到浴缸外，小足跟高高地提起，小足尖用力踩着地面，展现出一个美丽的弧度，十只卧蚕宝宝般可爱的小脚趾是那么的兴奋，与地面紧密接触，修长的玉腿绷得笔直，滚圆的玉臀高高地翘起，腰肢下压，形成一个完美的凹陷曲线，玉手撑在浴缸边上，螓首微扬，媚眼如丝，鼻息咻咻，娇喘不已，秀发如瀑般披散，不断地摆动起来。

　　她的身子一下一下的向前倾去，胸前垂挂的雪玉肥乳不断地摆动，剧烈跳着，弹性异常惊人！

　　陆绝站在她后面，双手紧紧地抱着她的腰肢，双脚用力地蹭着地板，疯狂地冲击着，坚硬粗大的命根子无比兴奋地来回进出她的神秘幽穴。

　　他的每一次有力冲击都会深深地进入她体内，令她全身颤抖，尖叫哀鸣。

　　“嗯……嗯……唔……哼……”

　　折逸琴疯狂地扭动玉臀，直往他腹部紧贴，吞吐着他火热的大东西。

　　“唔，琴儿，你已经多少次了？”陆绝哆嗦着嘴唇道。

　　“不……不知……道，好……好像是……第三……次了！”

　　“我要做最后的疯狂了！”陆绝吼了一声，光亮漂亮的古铜色屁股更加疯狂地挺动起来，腹部撞击在折逸琴的玉臀上，发出“啪啪”的悦耳之音。

　　“噢！”折逸琴哀啼不已，全身香汗淋漓，下身都有点麻木了，酥酥的电流从那里蔓延至全身，直冲脑门，她的脑袋轰轰的，魂儿魄儿都已离体而出，飞上云端，整个儿人舒服得不行，几乎是近乎机械性的不断地扭动着臀部，迎接、吞吐着后面那根粗大的坚挺火热！

　　连续不要命地冲击了数分钟，陆绝突然暴吼一声，全身紧绷，腹部紧紧地贴着折逸琴肥白的圆臀，深入她体内的命根子一硬，精关大开，轰然喷发开来，一股股火热的精华灌浇在她的花蕊上。

　　“啊！”折逸琴长长地哀啼一声，螓首高高地扬起，已是被烫得全身颤抖，又一次攀上极乐之巅峰，体内畅快淋漓地冲出一股淫靡之液，喷洒在充实自己下身的火热大东西上！

　　陆绝趴在她后背上，身体微微颤动着，身心皆爽，他探手把玩着她的肥乳，张大着嘴，粗喘不已。

　　“陆绝，卫媛小美女和你是什么关系？我看得出他喜欢你，你也很宠她是不是？”折逸琴迟疑了一下，还是问了出来，她心里已经酝酿这问题很久了，不问出来的话心里总有疙瘩。

　　“为什么这样问？”陆绝不以为意，亲着她的秀发道。

　　“没什么，我只是好奇而已，也没觉得你这个家伙有什么好，那小妮子为什么就钟情于你呢？”折逸琴见他没有生气，暗松了一口气，并没有打翻醋坛子什么的。

　　“我曾经救了她一命！”陆绝笑道，“那小妮子很傻，自个儿爬出阳台之后，居然不敢回去了！”

　　“哦，这样子啊！”折逸琴有点明白，也不在这个问题上做过多纠缠。

　　“你说，我该奖赏你，还是惩罚你？”陆绝揉搓着她的肥乳，趴在她耳根嘿嘿坏笑，屁股不老实地挺动着，命根子在她体内活动起来。

　　“讨厌，不要动啦！”折逸琴香臀紧紧地后顶着，不让他再动。

　　“哈哈，那好吧，我们继续聊天！”陆绝得意大笑，果然没再动。

　　“陆绝，你已经收藏有多少条我的内裤了？”折逸琴羞赧地问。

　　“好像才三条吧！”陆绝咬着她的耳坠，不太确定道。

　　“老实交代，你还收藏有其他女人的小内裤吗？”折逸琴偏过螓首看他，板着一张俏脸问。

　　“当然……没有了！”陆绝一脸笑意地望着她，拉长声音，在她作势欲打的时候，把话说完。

　　“陆绝，你为什么喜欢收藏女人的内裤呢？”折逸琴微微扭动着臀部，感受着下体的充实，身心皆是无比满足。

　　“呃？为什么这样问呢？”陆绝站起身来，抱着她坐在浴缸边上，奇怪道。

　　“你倒是说嘛。”折逸琴小手向下探去，轻揉着他的蛋袋，扭过螓首，妩媚地看着他。

　　“呵呵，怎么说呢，我也不知道。”陆绝大手紧贴在她的小腹上，看着她耸了耸肩。

　　“你怎么会不知道，你倒是说嘛。”折逸琴往后贴在他胸膛，反手勾着他脖颈，不依道。

　　陆绝大手上移，把玩着她的肥乳，咬着她耳根道：“一时兴起而已的啦，你要不喜欢，我全都还给你如何？”

　　“好吧，不说就不说。”折逸琴嘟着小嘴挣脱起来，转过身子，跨坐在他大腿上，与他面对面，玉手不断地抚摸着他的胸膛，眼珠子骨碌碌地转动几下，羞赧道，“陆绝，我们以后每做一次爱，你都要收藏我的内裤吗？”

　　“是啊，我想十年八年之后，就可以开一个内裤博物展览馆了！当然，这展览馆就我们两人是游客！”陆绝抱着她的臀部，凝视着她的春眸，认真道。

　　“嗯，那我明天去批发一批内裤回来，充实我们的内裤博物馆！”折逸琴甜甜一笑，很彪悍地道。

　　陆绝目瞪口呆，傻傻的无言。

　　“咯咯，怎么了，呆子，这样不好吗，省得我一不小心就没有内裤穿！”折逸琴看着他的样子，很高兴，脸上的笑容越发甜美了。

　　“好，琴儿，我喜欢！”陆绝把她搂在怀里，用脸庞亲昵地蹭着她的小脸，满腔柔情，感动地道。

　　“好啦，好啦，你也不用感动啦！”折逸琴抱着他的脑袋，一脸幸福，心想，有一个自己爱他他也爱自己的男人真好。

　　“不，琴儿，哥不感动不行！”陆绝很认真地道。

　　“嗯，既然如此，那你无论什么时候，什么情况都要对我好好的。”折逸琴欢喜地道。

　　“好！”陆绝紧紧地搂着她，感受着她全身的每一寸肌肤的滑腻，心里幸福无比。

　　“陆绝，真想不到你是陆家的五公子呢。你真的不打算留在陆家吗？”折逸琴想起了陆绝之前给她讲的故事，突然问道。

　　“嗯，我过一段时间就要离开宁京市，去一个地方修行，或许不会经常回家，但肯定会时不时回去看一下！”陆绝深吸一口气，说出了自己的决定。

　　“那个地方是不是就是你说的修行界？”折逸琴捏着他的胸肌，问道。

　　“是啊，那里才是一个大天地，是修行人的江湖！”陆绝向往道，“我从来没有去过呢，都迫不及待地想去看看了。不过，我的修为确实低了点，得好好提升才行。”

　　“那你是不是也要去找你姐姐？”折逸琴迟疑了一下，小心翼翼地问。

　　“是的。”陆绝凝视着她的眸子，坚定地点头，说不出的伤感，“或许，我这一生都不会再见到姐姐，但我必须去找她！我至今还不明白，她为什么就突然离去呢，甚至连原因都不给我知道。”

　　雨素卿在陆绝心目中有着不可替代的地位，是他最重要的人之一。

　　他不想失去她，但是他能够继续拥有她么？

　　陆绝不觉得自己能够永远拥有她，那十年时光有她相陪都已经是奢侈的了。

　　十年有她相伴，让他拥有一个非一般的童年时光与少年记忆！

　　那十年，对他来说，很美，很美！

　　她是陆绝见到的最美丽，最高不可攀的女人！

　　她的圣洁、高贵、美丽，就算是拥有“雪女体质”的夜素馨都要弱上一筹！

　　当初要不是自己和爷爷碰巧救了她，加上那个时候自己还是小孩，或许连称她一声姐姐的资格都没有。

　　陆绝打定主意要进入修行界找她，不但是为了心中那个答案，四年前的她为何要离去，而且还心存着一丝侥幸，她还是那个她。

　　见他如此，折逸琴心里一苦，趴在他怀里不语。

　　陆绝捧起她的螓首，深情地凝视着她，语气无比霸道：“我还要把你带走，永远都不与你分开。你是我的女人，现在是，明天是，将来也是，生生世世都是！我也是你的男人，此刻是，明日是，未来亦是，永永远远都是！”

　　“嗯！”折逸琴点头，没有过多言语，心情却是无比复杂的，有欢喜，有忧愁，有无奈。

　　“琴儿。”陆绝仿佛知道她复杂的心情一般，目光柔和地凝视着她，深情轻唤着。

　　“嗯？”折逸琴娇躯一颤，心儿在悸动，有点疑惑地望着他，要说话就说呗，用得着这样吗？

　　陆绝不说话，只是凑上大嘴不断地亲着她的小嘴，要把自己所有的爱意通过她的小嘴传递给她，融入到她心里。

　　“哼！”折逸琴娇哼一声，妩媚地白了他一眼，放开心扉，扔开不算包袱的包袱，也与他对亲起来。

　　“琴儿，我爱你！”

　　“嘻嘻，人家不理你！”

　　二人相互轻啄着对方，彼此情意交融，心灵共鸣，柔情蜜意，千般缠绵，悄然升华！

　　若果说在这之前的激情运动是二人彼此间肉体的交融，那么此刻就是二人心灵的交融！

　　陆绝与折逸琴灵魂的彼此间交融使他们真正的合为一体，不分彼此！

　　灵肉交融说的就是此刻的他们！


第一百五十章 神讯玉

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　夜晚的宁京市电闪雷鸣，大雨滂沱。

　　时隔十几天后，宁京市终于再一次下起了大雨。

　　月黑风高，正是杀人夜！

　　宁京市有两大联盟，一曰四方盟，一曰南盟。

　　四方盟由四方世家组成，分别是田家、蔡家、耿家、常家，总部在宁京市北。

　　南盟由京南五家，华家、时家、诸葛家、卫家、冯家联合组成，设轮值盟主，任期一年，总部当然是在宁京市南了。

　　不过，现在的四方盟已经改成“虞盟”，由虞家、田家、蔡家、耿家、常家、卫家、冯家组成。

　　虞家就是虞盟的盟主，一家独大，其余六家都得听虞家的。

　　卫家、冯家本是南盟成员，现在已然脱离南盟，投靠虞盟。

　　一天前，虞家突然带领原四方盟的四方世家田家、蔡家、耿家、常家攻击南盟总部，杀了南盟一个措手不及，加上卫家、冯家临阵倒戈，害得南盟华家、时家、诸葛家三大同气连枝的世家损失惨重。

　　这三家的家主、长老等人大部分战死，一干嫡系成员也所剩无多，唯有三家少主华不扬、时尔雅、诸葛武侯以及家族部分中坚力量得以逃脱。

　　然而，时隔一天之后，他们还是被虞盟的人找到，被围困在宁京市郊区百里以外一座叫“牛蹄”的山峰上。

　　牛蹄峰形如其名，像一只巨大的牛蹄，仿似从天而降一般，踏在大地上。

　　此时此刻，牛蹄峰外围尸横遍野，血流成河！

　　即便大雨在滂沱而下，也无法完全冲掉空气中弥漫的血腥味，依然淡淡可闻。

　　牛蹄峰其实是华家的一处秘密据点，被经营了上百年，早已经是固若金汤了，一般的火力还真的攻不进去。

　　这里陷阱密布，处处藏杀机，即便是神道武者进入其中也是九死一生。

　　如此一来，华家、时家、诸葛家三个残余力量才抵挡住了虞盟七家的进攻，得以暂时保存。

　　虞盟攻不进来，里面也突围不了，双方一时陷入了僵持对峙状态。

　　牛蹄峰深处某密室，十二人围着一张桌子而坐，正在密谈。

　　这十二人有五个老者，七个年轻人，其中三个是年轻英俊的青年，四个是年轻漂亮的女人。

　　他们居然个个都是神道武者！

　　“不扬、尔雅、武侯，还有你们四个，都是我们华家、时家、诸葛家三家仅剩下为数不多的嫡系血脉，务必要保存下来。”

　　一个老者神色凝重道：“虞家与我们祖上有仇，即便是现在依然是世仇，他们此次是铁了心要灭掉我们三家。何况，他们还知道我们三家掌控有三件祖上留下来的神秘武器，必定欲得之而后快。所以，我们目前的处境非常危险，稍有不慎就有灭族之危。你们千万不可意气用事，一定要保留有用之身。”

　　“刀叔，这些事情我们都晓得，但是琼儿和晴儿还在宁大呢，她们身边没有人保护，岂不是同样危险之极？”一个青年脸有忧色，焦急道。

　　“尔雅，你父亲当年曾有一个结拜大哥，近年受你父亲之托，答应暗中保护她们二人，就算是十个神道武者来了也奈何他不得，所以有他在，琼儿和晴儿的安全不会有问题的。”那老者刀叔解释道。

　　“原来如此，那我就放心了！”

　　这青年时尔雅紧握着拳头，一脸愠怒道：“刀叔，那我们接下来该怎么办？听说虞家的二公子虞渊已经从仙门回来，修为之高根本就不是我们能够抗衡的，他若出手，即便有牛鼻峰作掩护，我们也未必能够幸存下来。何况，这次所谓的虞盟就是他搞出来的。那卫家、冯家背叛南盟，临阵倒戈，让我们让我们损失惨重，实在该死！”

　　“接下来，你们必须寻找机会突围出去，保留我们的血脉，等有了条件之后，再为我们家族中那些死去的族人、家将们报仇，否则的话他们在天之灵也不会原谅我们的！”老者刀叔沉声道。

　　“是，刀叔！”七个年轻人重重点头，一脸坚毅之色。

　　五个老者看得欣慰不已，家逢大难，他们并没有颓废下去本身就是不幸中的大幸！

　　“尔雅，可惜我们不能联系上白大哥，否则以他的修为必可助我们度过目前的难关。”另一个青年诸葛武侯一脸无奈道。

　　“不扬，白王邪白兄不是曾经给你一枚玉佩‘神讯玉’的吗，说是遇到危险可捏碎，他便会知晓我们的位置，赶来相救，如今你可曾还保留着？”时尔雅沉默了一阵，突然脸上带着喜色，问第三个青年。

　　“尔雅，你不说，我倒是忘了，三年前白兄确实交给我一枚奇特的玉佩，说是什么‘神讯玉’，为救急时所用，我这就去把它找出来。”华不扬想了想，欢喜地一拍大腿，说完就匆匆出去了。

　　“你们所说的白王邪到底是何方人物？修为如何？你们又是如何与他结识的？”老者刀叔皱着眉头问。

　　“三年前，我和武侯、不扬曾经一同出去历练，结识了一个白衣青年，与他同行十数日，结下一段缘分。他自称白王邪，修为深不可测，即便是我们族中修为最高者在他面前也不值一提。至于他是何方人物，我们还真不知道。”时尔雅回忆道。

　　“是啊，白大哥乃一人中龙凤，一身修为高深莫测，有大神通！”诸葛武侯感慨道。

　　“他应该是某仙门中人！”时尔雅补充道。

　　“哦，希望你们所说的‘神讯玉’真有如此功效！”老者刀叔并不抱有希望，他可不相信捏碎一枚玉佩就可以搬来救兵。

　　“神讯玉乃仙门产物，极其神妙，应该可以帮到我们。”时尔雅坚信道。

　　“希望如此吧！”几个老者叹气。

　　“找到了，找到了！”没多久，华不扬就从外面匆匆回来，手中抓着一枚青色玉佩，玉佩上面布满古老神秘的纹路，散发着淡淡的青光，居然有提神醒脑的效用。

　　轰隆！

　　就在这个时候，整个密室剧烈震动起来，山摇地动的，有一种摇摇欲坠的感觉。

　　“怎么回事？难道是虞盟的人又进攻了不成？”十二人差点摔倒，一个个脸露惊色。

　　他们急急地冲出密室，来到牛蹄峰议事主大厅。

　　很快便有家将急急来报：“报，启禀三位少主，虞盟阵营上空突然出现五个年轻高手，其中一人随手一击就把我们牛蹄峰的防御营地斩出一个大缺口！虞盟趁此机会再次来攻，气势比前几次还要凶悍得多，我们快抵挡不住了。”

　　“什么？虞盟居然有如此高手？我们的防御阵地就算是十个神道武者联手都打不开，现在他们一人随意就打开了，难道他们的修为远远超越了神道武者不成？”华不扬、时尔雅等人震惊不已，凝神一听，外面果然喊杀震天。

　　“走，我们出去看一下！”诸葛武侯迈动脚步，就要出去，却被那刀叔阻止了。

　　老者刀叔杀气腾腾道：“你们都不要出去，有我们几个老头就行了。你们要记住，保存有用之身，寻到祖传神秘武器，最后好好利用那三支终极力量，杀他虞家一个片甲不留！”

　　“刀叔，你们保重！”华不扬等人知道事情的轻缓重急，相互对视一眼，拱手相送。

　　老者刀叔以及另外四名老者看了华不扬等人一眼，在那家将的引领下急急离去。

　　嘭！

　　那枚“神讯玉”被华不扬捏碎，从中冲出一丝强大的元灵之力，没入虚空，似乎是隐隐与某个地方的强大存在取得了联系。

　　几人察觉到了空间的异样，均有点惊奇，有点激动。

　　“走，我们寻机会突围！”诸葛武侯七人也不迟疑，快速行动起来。

　　轰隆！

　　已经潜行了一阵的华不扬几人看到整个夜空突然一亮，一把数百丈大小的金色巨剑从天而降，气势无匹地斩在牛蹄峰上。

　　整个牛蹄峰居然开始不断地有石块崩塌下来，山摇地动，轰隆隆作响。

　　“那是什么人物，居然如此恐怖！”华不扬七人瞳孔收缩，惊骇无比。

　　轰隆！

　　又是一把同样大小，赤红如火的巨剑从天而降，气势上稍弱了一丝，但是威力同样恐怖无比，把本来就已经摇摇欲坠的牛蹄峰斩得处处龟裂开来，乱石到处飞溅。

　　“怎么会如此？难道是虞渊他们来了吗？”华不扬几人脸色巨变，不断地躲避着那些崩飞下来的乱石。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一把土黄色巨剑、一把木青色巨剑、一把水绿色巨剑威力丝毫不弱于那把赤红色巨剑，先后从天而降，几乎斩破了一方虚空，凶悍地劈在牛蹄峰上，把牛蹄峰彻底摧毁。

　　牛蹄峰防线已然全面崩溃，到处喊杀声震天，惨叫阵阵！

　　借着闪电的光华，华不扬七人远远就看到数百丈近千丈开外的高空上，悬空站着五个一脸笑意的青年。

　　刚才就是他们接二连三出手，把一座个头不算小的山峰给毁灭了。

　　那五个青年均是一身白衣，长发随风而动，衣袂飘飘，气质出尘，形如谪仙下凡，个个英俊不凡。


第一百五十一章 虞渊

　　五个青年修为很高，至少在元府秘境第三重“命泉”境界以上。

　　“果然是虞渊！他身边的四人想必是他的同门师兄弟吧！”华不扬几人满嘴苦涩，看着那五个高高在上的青年，心中升起一股无力感，他们实在太强了，自己虽然身为神道武者，但在他们面前依然如蝼蚁一般。

　　他们认准了一个方向，徐徐潜行起来，根本不敢多看虞渊几人一眼，生怕被他们发现，到时候就算是插十对翅膀都难飞。

　　这个时候，老者刀叔五人正与虞家的五个神道武者对峙，十人均是吹胡子瞪眼，怒视着对方。

　　“华赤刀，速速过来受死，老夫可以留你全尸，如若不然，老夫定把你一块块切下来喂狗！”虞家的一个神道武者上前，用手中的一柄蓝刀指着老者刀叔，怒吼着道。

　　“哼，虞刀蓝，你个老匹夫不过是老夫手下败将而已，出来吼个鸟，你还嫌你这张老狗脸没丢完吗，老夫呸你一脸！”老者刀叔华赤刀冷哼一声，一脸不屑。

　　“嘿，你们华家、时家、诸葛家绝对逃脱不了灭亡的命运，你也不过是丧家之狗而已。”虞刀蓝勃然大怒，蓝色大刀往地上一插，把脚下一块大石给剁碎了，目泛凶光，嘿嘿冷笑。

　　“大哥，何必与他们多费口舌，把他们都做掉了，好回去听渊儿讲道！”虞家之中又一个神道武者踏前一步，杀气腾腾道。

　　“呸，虞前，你个老匹夫，真当自己是根葱了，谁死谁活还未知呢。”华赤刀身边的一个老者诸葛天豪呸了一口，冷笑不已。

　　虞前、虞真、虞弼、虞兆四人本是奉家主虞破军之命前去找陆绝算账的，可是十几天来根本就没发现陆绝的身影，加上那虞冈去抓捕卫玠，被神秘人物一剑劈杀，着实吓坏了他们，所以他们根本就不敢动卫玠，只好空手回去复命了，这不，他们又参与到覆灭华家、时家、诸葛家这三个世敌的行动上来了。

　　“好好好，诸葛小儿，今天老夫就把你斩于剑下，用你的头颅做尿壶，日夜尿你一头！”虞前吹着白胡子，怒吼连连。

　　“哼，老夫还怕你不成，定然要把你先阉割了，再剁碎喂狗！”诸葛天豪冷笑连连，当先出手，如一头老猛虎冲向虞前，与他大战在一起。

　　其他人也是仇人见面分外眼红，怒吼几声，便各自选了对手生死搏战起来。

　　高空上的五个青年均是一脸淡笑地看着下方惨烈的厮杀，一副欣赏的表情，丝毫不为那一个个消亡的生命动容。

　　虞渊居中，左右各站着两个青年。

　　“哈哈，虞师兄，看来此次跟你出来是对的了，居然有如此好戏观看。”一个青年此时手执一把折扇，不断地拍击着掌心，大笑道。

　　“是啊，确实是一场好戏。不过他们的实力实在太弱小了，不够精彩。”又一个青年道。

　　“这些蝼蚁能有什么实力，能够给我们当一下小丑演上一出好戏已经是他们八辈子都求不来的荣耀了。”第三个青年冷笑，嘴角带着一丝残忍。

　　“嘿嘿，戏好看不好看我是无所谓的，我此番出来可得享用一些凡女，把她们调教成我的性奴，让她们知道什么才叫欲仙欲死，日日夜夜都得求着我干她们！”第四个青年一脸淫笑，满脑子精虫在游荡。

　　“哈哈，四位师弟放心，为兄此次请你们一同前来，自然会满足你们的爱好需求。听说这里的学生妹很不错，如果廖师弟感兴趣，为兄定为你安排妥当！”虞渊大笑道。

　　“如此甚好，我一定把她们伺候得好好的，让她们吃了还想再吃。”那个满脸淫笑的青年廖师弟一副迫不及待的表情。

　　“二公子，那华家、时家、诸葛家的余孽华不扬等人正在突围而去，请问公子有什么指示吗？”这个时候，一位虞家家将站在地上，仰头望着高高在上的虞渊，一脸敬畏道。

　　“哦，突围么，他们能行吗？”虞渊冷笑，双目射出两道寒光，神念发出，同心圆一般扩散出去，很快就锁定了一个位置。

　　他微微一笑，对身边的四个青年道：“想不到那三家余孽之中居然有四个原装正品美女，虽然不是真正的人间绝色，但也是难得一见的极品美人儿，不知四位师弟可都有兴趣给她们开苞，取其红丸呢？”

　　“哦？”四个青年双眼放光，连道甚好。

　　“哈哈，你们若有兴致不如来个群战，想必这样更刺激！”虞渊大笑，当先在虚空中踏步，一脚数丈，瞬间远去。

　　四个青年相视一眼，眼中精光大盛，淫琐非常，很有默契地哈哈大笑起来，尾随虞渊而去。

　　华不扬几人找了处敌人力量薄弱的地方突围，一路上斩杀了不少虞盟的人，全身都染满了鲜血。

　　他们七个神道武者如虎入羊群，凶猛无比，一个下便杀出一条血路来！

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声接连响起，一个个虞盟弟子死于非命。

　　“加把劲，我们很快就可以冲出去了！”华不扬大吼一声，掌刀连连切出，瞬间毙掉了三四个虞盟弟子。

　　其余八人也是提升全身力量，瞬间斩杀了不少虞盟弟子。

　　眼看突围有望，华不扬七人被九个神道武者拦截住了，一时间陷入了苦战。

　　轰隆！

　　突然，一股巨大压力从天而降，使得华不扬他们与虞盟九名神道武者硬生生分开来，全身僵硬，动弹不得。

　　“这？”七人心头骇然，肝胆俱裂，全身冷汗涔涔。

　　唰！

　　压力突然消失，五个青年从高空降落下来，仿似是上仙下凡一般，一脸笑意地看着华不扬七人。

　　那廖师弟四人此刻盯着那四个女子猛看，不时点评一番，哪个屁股大又圆啊，沟深不深，哪个胸脯挺而富有弹性啊之类的。

　　四个女子脸色发白，浑身不自然，移动身子往华不扬三个男人靠了靠。

　　“虞家虞渊？”华不扬盯着虞渊，脸色无比凝重，眼中尽是担忧之色。

　　“不错，我正是虞渊。”

　　虞渊淡笑点头，甚是儒雅，扫了那四个女子一眼便不再多看，不是她们不够漂亮，而是现在还不是看女人的时候：“虽然我家与你们三家有世仇，但也不是非要置你们于死地。只要你们交出我想要的东西，我自然可以放过你们。或许口说无凭，但是作为修行人，发个誓什么的还是必须遵守的。你们看如何？”

　　以虞渊几人的实力，要收拾华不扬几人还是轻而易举的，但是他还得通过华不扬几人寻找到自己需要的东西，所以不可能立马杀了他们。

　　又因为，即便华不扬他们是华家、时家、诸葛家三家的嫡系子弟，也未必知道那些东西在哪里，所以也不能通过强行搜索他们的记忆来寻找那些东西，但是，华不扬几人身上一定有寻找到那些东西的线索，所以虞渊还得好好利用他们。

　　“哦？不知道虞二公子想从我们身上得到什么东西？我们现在一清二白，只有一条命，似乎拿不出虞二公子需要的东西吧？”华不扬不动声色道。

　　“哈哈，我自然是想要你们三家祖传的‘九禹鼎’了。你们华家、时家、诸葛家三家的祖上各得到一只‘九禹鼎’，作为你们的传家之宝，想必你们是知道的吧，只要你们把三只‘九禹鼎’交给我，你们便可以安然离开宁京市。”虞渊直接道明目的。

　　“哦，华某身为华家嫡长子却也不知道有祖传之物，不知道虞二公子又是从哪里听来的？”华不扬心一沉，自己虽然不知道家传之宝到底是什么，但是知道确实有这么一回事，现在虞渊竟然能够说出自己的家传之宝是什么东西，甚至还知道它们来历，可见他的能力很不俗，同时也说明自己的家传之宝必定不简单，也就更加不能交给他了。

　　“你觉得这么问有意义吗？”虞渊似笑非笑地反问道。

　　确实，虞渊如何知道“九禹鼎”的存在根本不重要，最重要的是华不扬到底答不答应虞渊的要求。

　　“华某不知道虞二公子说的什么‘九禹鼎’，所以请恕华某拿不出你所需要的东西。”华不扬沉声道，就算自己知道家传之宝在哪里，也是断然不可能拿出来的。

　　“哈哈，看来你们是不喜欢和平的解决方式了，既然这样，那我们不妨玩点刺激的。”

　　虞渊冷冷地大笑，转对身边四位青年道：“四位师弟随为兄前来人间，想必也缺少个伺候的人，不若你们各施手段，把她们驯服了，让她们成为你们的侍姬，若你们有兴致野战，立即让她们花开，为兄便为你们把关定让你们爽个够如何？”

　　“哈哈，好，本公子最近的火气比较盛，正好找个侍姬消消火。”那廖师弟看着四个美人儿，早已经上火了，听虞渊这么一说，更是受不了，长啸一声，就探出一只土黄色大掌，抓向其中一个女子。


第一百五十二章 暗中之人

　　土黄色大掌巨大无比，好像由泥土组成一般，光芒璀璨，覆盖一方，令那女子动弹不得，一下子就把她抓在掌心中。

　　华不扬等人脸色大变，想要救援都不行。那被抓住的女子更是脸如死灰，满眼惊恐。

　　“哈哈，这美人儿全身娇弱无骨，是难得的极品，必定适合各种体位了，本公子喜欢得很，到时候必也让你屁眼儿开花。”廖师弟一把抓住一个美人儿，高兴无比，得意地大笑起来。

　　“廖师弟的修为越发精深了，这一手‘土灵擒拿手’威力巨大无比啊，连天都要被擒拿在手中！”虞渊不屑地看了华不扬几人一眼，大赞道。

　　“不错！”其余几个青年也是一脸笑意。

　　“哼，‘血仙宗’什么时候出了你们这些垃圾了？”正在紧要关头，一声冷哼自天际响起，仿似上天之怒一般，震得在场之人胸口发闷，一把青色巨剑凭空出现，好像直接瞬间凝聚而成一般，毫无声息斩在那只土黄色大手上，把周围的虚空都崩碎了。

　　嘭！

　　土黄色大手一下子被斩得溃散开来，化为点点流光消散。

　　青色巨剑并不消失，如同通灵一般，一分为二，其一化作一头青龙卷住那女子，把她带回到华不扬等人身边，其二化为一支青色光箭，嗖的一下消失在原地，气息全无，让人无从捕捉。

　　“不好，速退！”虞渊五人脸色巨变，几乎是同时大喝，飞速后退。

　　青色光箭破空出现之时已经直刺到那廖师弟咽喉上，离他的咽喉仅有寸许距离，完全锁定了他全身所有气机，让他避无可避。

　　廖师弟的头发向后飞扬，衣衫出现几个窟窿，皮肤生痛，渗出了血丝，咽喉如同被鱼刺卡住了一般，说不出的难受。

　　他骇得肝胆俱裂，极速后退，两只布满土黄色鳞片的手掌重若万钧，不断地拍击在青色光箭上，发出砰砰的声响，却根本不能撼动光箭，倒是他自己的手臂被反震得发痛，心头更是震动不已。

　　这就是那一箭之威！

　　虞渊四人稍微反应过来，连忙出手相助，合五人之力，数个呼吸才把光箭击溃，把那廖师弟解救了下来。

　　“朋友到底何人，还请现身一见？”虞渊沉声道，神念如潮水一般向四周扩散，想要把暗中出手之人揪出来，结果却是徒劳无功的。

　　“哼，血仙宗有你们这样的垃圾简直就是一种悲哀！”那暗中之人冷哼一声，一柄真实的青色古朴大剑撕裂空间，直接从里面冲了出来，化作一柄数百丈大小的巨剑横扫向虞渊五人，巨剑所过之处，空间寸寸崩裂。

　　“道器！”虞渊五人惊骇大叫，连连后退，根本不敢撄其锋。

　　道器，具有穿越虚空的能力！

　　那柄青色巨剑切割空间如同切割纸张、布幕一般，切出一条巨大的空间裂缝，把整个空间都分割成两片，青色巨剑直接从裂缝中消失，再出现之时，已经横扫到虞渊五人身前。

　　五人骇得魂飞魄散，身体均冲出数道神光，都是中品阶通灵武器，挡在身前。

　　砰砰砰！

　　十几件通灵武器全都像玻璃一般碎裂开来，根本挡不住道器之威，甚至还可以听到这些通灵武器发出的绝望悲鸣声。

　　虞渊五人肝胆俱裂，张口吐出一张金光灿灿的符箓，化作一件金色神衣穿在身上。

　　噗噗噗！

　　青色巨剑拍在虞渊五人身上，把他们扫飞出去，金色神衣也瞬间化为飞灰。

　　要不是五人最后关头祭出保命符箓，挡住了这要命一剑，五人早就被斩得形神俱灭了！

　　五人口中鲜血狂喷，已然受了重伤。

　　“哼，‘天人符箓’么？”那暗中之人不屑地冷笑，青色巨剑化作一头巨龙，摆着巨大的尾巴穿透虚空，又一次扫到五人身前。

　　五人若被扫中，肯定得拦腰而断。

　　“遁天神符，走！”虞渊五人知道自己根本抗衡不了那暗中之人，立马祭出一张土黄色符箓，包裹住五人，唰的一下子就消失不见。

　　“‘遁天宗’的得意符箓‘遁天神符’果然名不虚传！”暗中之人也没有去拦截，只是喃喃自语。

　　“撤！”之前拦截华不扬等人的九个神道武者见虞渊五个高高在上的仙门弟子都被神秘人打得重伤而逃，那里还会恋战，全都逃之夭夭。

　　那暗中之人身为修为高深之辈，自然不会出手对付这些小喽啰了。

　　“走，去帮刀叔。”华不扬几人暂时顾不上暗中之人，对视一眼，就杀了一个回马枪。

　　另一边战场，华赤刀与虞刀蓝，诸葛天豪与虞前等对决都是异常剧烈，双方出手招招狠辣无情，全力以赴，专门攻杀对方要害之处，一副不死不休的架势。

　　华赤刀手持一柄赤红如血的大刀，舞得大开大合，横劈竖斩斜削均有大气势，刀刀凶悍，直逼虞刀蓝全身各大要害之处，打得他节节败退，只有招架之功没有还手之力。

　　而诸葛天豪与虞前则是旗鼓相当，互有损伤，二人打出了真火，都疯狂出招，欲置对方于死地。

　　另外三方对决有强有弱，但都没有一时就落败的倒霉家伙。

　　“几位叔叔，我们来助你们！”华不扬七人大喝，如七头年轻的雄狮、母虎，凶悍地冲入战场。

　　他们的修为并不比华赤刀等老辈人物弱，要插手他们的战斗还是可以做得到的。

　　“荒唐，你们怎么回来了？”华赤刀一刀把虞刀蓝劈得连退数步，对着华不扬他们怒喝道。

　　“刀叔，你无须担忧，那虞渊几人已被神秘人物击成重伤遁逃掉了，那些拦截我们的九大神道武者也逃之夭夭，我们正好利用这个机会把这些人全都斩光了！”华不扬使的也是一把大刀，上来就朝着虞刀蓝脑袋猛劈下去，还有工夫解释。

　　“什么？虞渊已经败退？”虞刀蓝、虞前等人大吃一惊，动作变得迟滞起来。

　　时尔雅、诸葛武侯等人等得就是这个时机，一个个发力，帮助诸葛天豪等人把虞前、虞真四人劈伤出去。

　　诸葛天豪、时尔雅等十人或两人或三人如影随从，分别围攻虞前、虞真、虞兆、虞弼四人，打得他们全身多处受伤，连连败退。

　　“大哥，虞真、虞弼、虞兆，咱们走！”虞前被诸葛武侯劈飞出去，砸在一块大石上，狂喷了一口鲜血，不敢恋战，招呼了虞刀蓝虞真等人一声，便落荒而逃。

　　“啊！”

　　虞真一声惨叫，竟然被一个脸罩寒霜的女子斩掉了一条手臂，痛得他冷汗涔涔。

　　“虞弼、虞兆，走！”虞真避过要命一招，捂着断臂，招呼一声，也逃之夭夭。

　　“噗！”

　　虞兆走得迟了一步，居然被时尔雅斩掉了头颅，死不瞑目。

　　“啊，虞兆！”虞前等人匆匆回头看了一眼，就看到自家老兄弟的脑袋搬了家，血柱冲天而起，不由得个个目眦欲裂，恨不得杀回来抽时尔雅的皮，扒他的骨，但他们根本就不敢久留，瞬间远去。

　　那边虞刀蓝心头骇然，怒吼一声，用尽吃奶的力气把华赤刀华不扬二人逼退，转身就逃。

　　“哼，既然来了，就留下来和老夫好好亲热亲热吧！”华赤刀这话说得很暧昧啊，手中提着赤红如火的大刀对着虞刀蓝穷追猛赶。

　　虞刀蓝听了他的话，心里发毛，全身起鸡皮疙瘩，哆嗦了一下，拔足飞奔。

　　“哼，虞老鬼，想逃？可没那么容易！”华不扬冷喝一声，整个人全身赤光大盛，竟然与刀合一，化作一柄赤色巨刀，如同一道赤色闪电一般，朝着虞刀蓝射去。

　　“哧！”

　　赤色巨刀瞬间出现在虞刀蓝，从他后背透体而过，让他根本没有逃避的可能。

　　“啊”虞刀蓝一声惨叫，整个身体砰的一下炸碎开来，化为漫天血肉，噗噗地散落在地上。

　　“刀叔，豪叔，士叔，回叔，庭叔，你们都没事吧？”十二人聚在一起，时尔雅关心地问。

　　“放心，我们都没事，现在先把虞盟的人斩光了再说。”华赤刀提着火红大刀冲向那些还没有来得及撤走得虞盟弟子中，噗噗地斩下他们的头颅。

　　华不扬等人自然不会客气，把一个个虞盟弟子送下地狱。

　　有了十二个神道武者的加入，接下来的战斗并没有持续多久就结束了，除了侥幸逃脱的，虞盟有数百弟子折损在这里，而华家、时家、诸葛家也损失了百十家将，只剩下数十人了！

　　“把这里处理一下，我们速速离开！”华赤刀对那些家将吩咐一声，问华不扬几人道，“你们可知道救你们的神秘人是什么身份？是不是就是你们口中的那人呢？”

　　“我们不知道！”华不扬几人摇摇头，“他隐藏在暗中，实力强得没边，我们甚至连他的一丝气息都捕捉不到。”

　　“哈哈，你们不用猜测了，我是白王邪！”那暗中之人居然没有离去，突然说话了，“你们三家已然被比虞家更加强大无数倍的存在盯上，可谓是危险无比！我只能助得了你们一时，为了安全起见，我推荐一个地方给你们，去不去就看你们自己了！”

　　“白大哥，好久不见了，可否现身一见？”诸葛武侯对着虚空抱拳。

　　“我现在有要事在身，就先不与你们相聚了。你们若信得过我，就先到血电府去吧。”暗中之人留下这话，便已经远去。

　　众人面面相觑，血电府是什么东西，咱不知道啊？

　　“不扬，你们有谁知道这个血电府吗？不知道是哪方大势力？莫非还能够抗衡虞盟不成？以虞盟目前的实力，即便是云家、曹家、童家他们都不见得能够抗衡。”华赤刀很是疑惑地问道。

　　“我们也是第一次听说。”华不扬等人摇头，“不过，我相信白王邪大哥，我们可以先到那里去看看。”

　　“那走吧，我们总会打听到的。老夫倒是想看看，这血电府到底何方神秘势力！”华赤刀招呼众人一声，带着所剩不多的家将秘密赶回市区。


第一百五十三章 九都雷狱

　　喀嚓！

　　宁京市的上空中闪电飞舞，道道如灵蛇，布满夜空，使得整个宁京市多了一种闪光的绚烂，有一种别样美！

　　唰唰！

　　大雨依然在下，洗刷着整座城市的污垢。

　　大哉熊园，大厅中，坐满了人，陆绝、卫玠、熊雄等二十一个汉子。

　　他们似乎没啥事干，正在品茗闲聊着呢。

　　“现在九点，不知道这场雨要下到什么时候？我讨厌下雨，真希望这该死的雨夜快点过去。”卫玠捧着一杯茶，皱着眉头道。

　　“照我看，得到凌晨零点三十分以后才会停！”陆绝躺在沙发上，半闭着双眸，静静地倾听雨声雷声，一脸惬意。下雨天对他来说是一种难得的享受，他从不会错过。

　　“陆绝，你那个所谓的修炼加速器弄好了没有？”卫玠问道。

　　“嗯，准备好了，打算今晚就让熊雄他们进去。”陆绝手一挥，一座大床大小的九都雷山便出现在大厅上空，上面赤色雷霆缭绕、跳腾，发出噼啪的声响。

　　九座雷山一出现，里面的虚元雷珠便疯狂地吸收虚空中的雷元素。

　　这些雷元素快速汇聚而来，形成一条条肉眼可见的丝带，在虚空中摆动着。

　　由于是下雨天，虚空中的雷元素比平时浓郁了很多，修炼起来也会事半功倍。

　　其实，虚元雷珠在陆绝体内的时候，也能不断地吸收外界的雷元素进入陆绝的身体，让他时刻处于修炼状态之中。

　　这一发现让陆绝高兴不已。

　　“呃，就是这座雷山吗？”卫玠一脸惊讶，并无震惊之色，他对修行界也有所了解，自然不觉得这有什么神奇的。

　　但是熊雄他们就不同了，一个个目瞪口呆地看着那座突然出现的悬浮在大厅上空的雷山，眼中满是惊撼之色。

　　他们可没见过这么神奇的东西，不震撼才假！

　　陆绝并不理会他们，让他们发呆去，对卫玠道：“卫大哥，我有一套锻体之法，适合任何人，只要雷霆强度不是太大，每个人都可以进入其中修炼肉体。肉身壮大了，无形中也会提升自己的整体实力。所以，我觉得你也可以试一下。”

　　“哦，这么神奇，那我倒是要试一下了！”卫玠惊奇道。

　　“不错！我的肉身就是通过雷霆锻体变得强大的，连下品阶通灵武器都奈何我不得。”陆绝点头，“我在九都雷山里面设置了雷霆强度的不同等级，你们进去之后都可以在最低强度的那个空间修炼。我把这些辅助修炼的空间称为九都雷狱，暂时有九个等级，为了简单起见，就叫一级九都雷狱，二级九都雷狱，依次类推下去。”

　　“如此甚好！你便把我们送进去吧。”卫玠搓着手，跃跃欲试，对着熊雄等人暴吼，“熊雄，你们这些王八蛋赶紧的起来修炼。”

　　“呃，师伯，是你叫我们吗？”二十一个大汉摸着后脑勺，一脸惘然，似乎还没有完全从惊撼中醒过神来。

　　陆绝叫卫玠大哥，熊雄等人自然叫卫玠师伯了。

　　“当然了，我们准备去修炼，一个都不许偷懒。”卫玠很有师伯的威严，沉着声音道。

　　“是，弟子遵命！”二十一个大汉这些天与卫玠混得很熟了，知道他一严肃起来是六亲不认的主，你敢胡来，他就敢让你脱十八层皮，让你叫天不应，叫地地不灵，叫爹妈不应又不灵，此时此刻自然不敢多说一句！

　　“好，那我便送你们到一级九都雷狱中去，那里有我刻下的锻体之法，你们自己参悟应该没有问题的。一级九都雷狱的雷霆非常弱，就算一般人被劈到也不会有性命之危，所以你们放心好了。你们要做的就是吸收雷霆入体内，运转里面记载的功法，以雷霆洗刷肉身，并炼化雷霆为己用便可！”陆绝对他们解释一番。

　　“明白，尽管来吧！”卫玠等人点头。

　　“哈哈，好，祝你们修炼愉快！”陆绝嘴角带着微笑，语气古怪。

　　他挥手在九都雷山打开一道门户，把卫玠等人全都吸了进去，自言自语：“希望他们别被劈傻了，否则的话哥就杯具了，多出一个或几个白痴弟子，还不郁闷死。”

　　陆绝并没有收回九都雷山，而是把它引到自己的房间，放置在那里。

　　之后，他来到阳台，静静地看着远处高空一道道跳动的闪电，一脸淡笑。

　　没多久，手机铃声响了起来，陆绝打开一看，居然是云霓之打开来的，不由得有点诧异，自己已经有半个月没见这小妞们了，也没跟她联系过，还以为她忘了自己呢，没想到她现在居然主动打电话过来了。

　　陆绝嘿嘿一笑，按下接听键，口花花道：“云小妞，是不是想爷了？爷也很想小妞你啦！”

　　“想你个死人头！本小姐就算是想我家的马桶，也不会想你这个长发男！”云霓之在那边狠狠地道。

　　“呃？原来小妞不想爷啊，爷太失落了！”陆绝伤心道。

　　“你不是有六个小美女陪着的吗，恐怕此刻正高兴得上了天呢。”云霓之鄙视道。

　　“呃？我身边可没有一个。云小妞，要不你过来陪哥吧，哥可寂寞了！哥这些天实在是太想你了，连坐马桶的时候都想，可谓是无时无刻不想那，简直是想到哥茶饭不思，辗转难眠啊！”陆绝肉麻加恶心道。

　　云霓之机灵灵地打了个冷颤，全身起了一层鸡皮疙瘩，难受之极，瞪起美眸，寒声道：“该死的长发男，你敢再恶心一点吗？”

　　“嘿嘿，没有了啦，哥怎么恶心了，你要不爱听，哥不说就是，咱们谈谈情，说说爱总行了吧。”陆绝笑嘿嘿的，自我感觉良好道。

　　“谈你个死人头！本小姐就算是和我家马桶谈情说爱，也不会让你这个长发男恶心我。”云霓之勃然大怒，这家伙太可恶了，真当自己是根葱了。

　　“那怎么办，哥可真的是想和你谈情说爱来着，要不你给哥一个机会吧？”陆绝认真道。

　　“谈你个死人头！你去和你家马桶谈吧，你每天都和它亲密接触，想必很适合在一起。”云霓之只当是他胡言乱语，很不给他面子。

　　“那好吧，你有事就说，有屁就放，哥我还得调戏我家媛媛小美女去呢。”陆绝被她恶心了三次，被她打击得灰头土脸，居然拿哥跟马桶混为一谈，真真是岂有此理，也没有太多兴趣和她打屁了，当下就不耐烦道。

　　“你生气了？”云霓之暮然一惊，自己虽然说得无心，但是似乎确实有点过了。

　　“别这样想，老子肚皮虽然不小，但也怕被‘气’撑爆了，得不偿失。”陆绝虽然没有生气，却也没有了心情跟她侃大山。

　　“那好吧，我也懒得跟你废话。我有事请你帮忙呢。”云霓之暗叹一声小气的男人，有点无奈道。

　　“不是吧，你也忒不地道鸟，有事就找哥，没事就不鸟哥，哥才懒得鸟你呢！”陆绝佯装生气道。

　　“今天是池甄的生日，本来是想让你来祝贺一下什么的，既然你不愿意那就算了。”云霓之淡淡地说着，说完就要挂掉。

　　“别，霓之，把你们的地址告诉我。”陆绝连忙阻止她。

　　“凤凰大道仙凰宫49华园！”云霓之的嘴角一下子就勾了起来，樱唇微启，轻轻地吐出一个地址来，然后就把电话挂了。

　　“仙凰宫？那可是宁京市第一别墅区，比之第二别墅区奢侈了不止一个等级。想不到池甄这朵校花居然住在那里，可真是真人不露相啊！”陆绝感慨，自己虽然与池甄有过数面之缘，但是完全不了解她。

　　喀嚓！

　　一道闪电突然劈下来，落在陆绝身上，把他劈了个踉跄。

　　“呃？不是吧，哥这样也遭雷劈？他妈的老天爷太不长眼了吧？”陆绝仰着头呲牙咧嘴，郁闷地咒骂着上天。

　　喀嚓！

　　又是一道闪电落下，劈在阳台其他地方。

　　“嗯？不对啊，似乎是这里的雷元素太密集了，产生了引雷场，把闪电引到这里来了。这应该是与九都雷山和虚元雷珠有关！”陆绝突然皱着眉头，感应了一下，便知道了个大概。

　　他返回屋里，拿出一块石头，加工一番，准备作为池甄的生日礼物。

　　这个时候，密密麻麻的闪电不断地劈在大哉熊园上面，而整个大哉熊园都笼罩在一个雷霆光罩之下，把一道道劈落下来的闪电吸收，壮大己身，形成一大难得一见的奇景。

　　这引来不少人的围观，发出阵阵惊叹，他们不知道这到底怎么回事，没有一个人敢靠近，生怕被雷劈。

　　“这样也不是办法啊！”陆绝有点郁闷，被无数双眼睛盯着很不爽。

　　苦思冥想了一阵，他紧皱的眉头逐渐舒缓开来，到房间中去引着九都雷山来到大哉熊园最高处，用九都雷山划开一处虚空，把它藏了进去。这样一来，就不会搞出动静了！

　　完成了这一切，陆绝长长松了口气，御着蒙龙剑往凤凰大道仙凰宫49华园而去。


第一百五十四章 池甄的生日

　　凤凰大道仙凰宫49华园，偌大一栋别墅只有三个人在忙碌，云霓之、池甄、景怡！

　　三朵宁大校花聚在一起，为池甄过生日，除了还未到场的陆绝再无外人。

　　“霓之，老实交代，你是不是喜欢陆绝？”景怡摆弄着各种好吃的食物，暧昧地看着云霓之，笑眯眯道。

　　“才没有呢。那个家伙可是多次把我欺负惨了，我还没有跟他算账呢，怎么可能会喜欢上他。就他那长发男还入不了本小姐的法眼，至少得胜过池甄表哥才行。你说是不是，池甄？”云霓之撇撇嘴，不屑地道。

　　“呃？怎么扯到我表哥身上去了？我表哥虽然人长得比陆绝高大，比陆绝英俊，但是气质上却是有所不如。就我看来，他们各有千秋，是不能拿来想比的，没意思。”池甄不满了，瞪着云霓之道。

　　“嘻嘻，池甄对你表哥这么了解，是不是存有什么心思呢？”景怡抱着她的手臂，眼中泛着异彩，好像发现了新大陆一般。

　　确实，女人和女人呆在一起，有些话题是亘古不变的。

　　“我倒是想，可是人家看不上我咧！”池甄眼神微黯，幽幽地道。

　　“啊，居然有人看不上我们的池大美女？我看准是你表哥的眼光有问题！”景怡怪叫一声，一副想不明白的样子。

　　“才不是呢，我表哥的未婚妻可比我漂亮了。”池甄爆料道。

　　“我不信，这世上怎么可能还有比池大美女更漂亮的女人，除非她是仙女下凡了！”景怡一脸不服气，自己的姿色与池甄不相上下，如此一来岂不是说明还有别的女人比自己还要漂亮？

　　女人之间的争斗，容貌是一个重要方面，本来自己已经很漂亮了，把周围所有的姿色同样不错的女人比了下去，正暗自得意呢，没想到却跳出一个比自己漂亮的女人，这感觉好受么？也难怪景怡不服气，这可是不得了的大事啊！

　　当然，景怡并不是一个喜欢比较的女人，只是一时有点不服而已。

　　像云霓之，此时却是一脸平静，根本不为池甄说的所动，对这些无聊的事情很不屑。

　　“信不信随你，不过说实在的，我觉得她也就是在气质上胜我一筹而已。”池甄撇撇嘴，似乎也是有点不服气。

　　“哦，那我支持你去把你表哥抢回来。”景大美女从中煽火。

　　“行了啦，什么抢不抢，瞧你说的！”池甄丢给她一个大白眼，没好气地嗔道。

　　“呃，那怎么办，难道你就这样放弃了？”景怡一副为池大美女打抱不平的样子。

　　“什么嘛，我只是对我表哥有好感而已，其他的说不上。”池甄撇着嘴，很不满她这样说。

　　“好啦，你们不觉得这样的话题很无聊吗？”云霓之没好气地看着两个大美女，郁闷道。

　　“不觉得啊，挺正常的！”景怡奇怪道。

　　“霓之，你把陆绝请来了？”池甄诧异地问。

　　“是啊，有什么不对吗？之前我总觉得少了点什么，后来一想原来是少了个干粗活的男人，这不我就把陆绝那可恶的长发男请来了，到时候让他把所有工作全包了就是。”云霓之一脸狡猾的笑容，比狐狸精还要狐狸精。

　　“咯咯，霓之，你好坏！我正想着准备提前溜走呢，现在看来是不用了。”景怡咯咯大笑，仿似一下子轻松了起来。

　　“是啊，霓之，真有你的，不知道陆绝醒悟过来的时候会不会气得想跳楼！”池甄一脸佩服。

　　“叮铃，叮铃！”

　　这个时候，门铃声响了起来。

　　“啊，莫非是那长发男来了？真够快的！”

　　云霓之眼睛一亮，整个人跳了起来，趿着小凉拖去开门，待看清来人后，脸色唰的就大变起来，挡在门口，冷冷地问：“蔡万里、耿弘、常升，你们来这里做什么？”

　　不错，来人就是蔡家、耿家、常家的三位公子，蔡万里、耿弘、常升。

　　他们提了一堆乱七八糟的东西，可以堆积成一座小山。

　　“哈哈。”蔡万里见不得她如此态度，眼中闪过一抹愠色，却没有发作出来，而是满脸笑容道：“霓之，我们自然是来给池甄过生日的了。作为同学，大家相互关心一下是应该的。”

　　“我们这里不方便，若你们有心，把礼物留下就是了，怒我们不能接待你们了。”云霓之面无表情，说着就要关上大门。

　　“呵，霓之，大家同学一场，况且我们又是熟人，何必这么生疏，咱们大老远的跑来给池甄同学送礼物过生日，怎么也得给咱们喝杯茶水解解渴吧。”耿弘盯了一眼她的两只小嫩足，狂咽口水，某个部位蠢蠢欲动，心里在狞笑，脸上却是和颜悦色，说得合情合理。

　　“哈哈，不错，来，霓之，我们拿的东西太多了，你帮忙一下。”常升把几件东西往云霓之怀里一放，自己提着大部分一个踏步进入了屋内。

　　蔡万里、耿弘有样学样，加上他们至少有先天五级以上的实力，又是趁她不防的，唰的一下就从云霓之身边穿过，进入了屋中。

　　云霓之恨得要死，把手中的东西扔到一个角落，咬着牙走了回来。

　　见是蔡万里、耿弘、常升三人，池甄、景怡儿女也是脸色微变，不过都不好发作。

　　虽然心里厌恶三人，但是池甄还是强忍着恶心自己，甜甜地笑道：“谢谢三位同学！我这里也没有准备什么节目，也就是准备小吃一餐而已！若你们喜欢，到时候可以多吃一点。”

　　“哈哈，池大美女盛情邀请，我们自然不会客气，到时候定要大快朵颐一番。”蔡万里盯了一眼她白嫩的天鹅颈子，以及那胸前的饱满，小腹升起一股火气，强忍住立即掀翻她的冲动，高兴道。

　　耿弘瞥了一眼神色不善的云霓之，笑道：“霓之，我们此次是真心给池甄过生日的。怎么说我们也是同学一场不是，总得让她的生日过得更热闹一点。”

　　“哼！”云霓之掏出手机，玩起了游戏，连撘理他们的兴趣都欠缺。

　　“耿兄，霓之对我们有误会，我们要理解，要包容，待会吃饭的时候，我们就自罚三杯，以表示歉意！”常升拍了拍耿弘的肩头，笑吟吟道。

　　“不错，不错，耿兄，听说你酒量大，到时候得加罚一杯！”蔡万里翘着二郎腿，笑眯眯地看着对面三个美女。

　　池甄没有太多表情，看不出喜恶。

　　景怡脸有不悦之色，低着头吃一袋零食。

　　云霓之就不同了，那是一脸厌恶，只是不好发作而已。对方是三个大男人，自己三人是弱女子，若是真的发生点什么那就不妙了。

　　蔡万里、耿弘、常升三人相互对视一眼，眼中冷光一闪而没，表面没有发作，一副不以为意的模样。

　　“嗯，也有一段时间了，想必人也到齐了吧，咱们这就开始如何？”蔡万里站起身来，自顾地坐到桌上，把一些饮料酒水礼物啊之类都拿了出来，开瓶揭盖，斟了六大杯红酒，把其中三杯推留给云霓之三人。

　　云霓之三女对视一眼，轻微点头，甚是默契来到桌边，先与他们吃完一顿，把他们送走就是了。至于陆绝，到时候再好好招待吧。

　　“哦。”蔡万里突然补充道，“我们买来的礼物有一份紫幻香，点燃之后，吸上一口有提神醒脑之效，而且，最重要的是，这紫幻香点燃之后，紫烟袅袅，缭绕室中，把内室装饰得如同梦幻仙境一般，很是漂亮迷人。这些想必你们都听说过。来，霓之，你把它点燃如何？”

　　蔡万里说着，就把一个小型的如同古代的薰香炉一般的东西递给云霓之。

　　云霓之连看他一眼的兴趣都欠缺，根本不接。

　　“也罢，我是大男人，为几位美女效劳是我的荣幸！”蔡万里也不生气，拿着薰香炉去点燃。

　　“来来来，我们开始。”蔡万里很快就把薰香炉弄好了，坐回座位后，好像他是主人一般，热络地招呼三女。

　　云霓之脸罩寒霜，冷冷地看着他们，好像看小丑一般。

　　景怡脸色稍好，却也不给他们好脸色看，自顾地吃着自己三人弄的东西。

　　作为今日的主角，池甄自然不想把事情搞砸，脸上带着微笑，小口小口地吃着东西，同时不忘礼貌性地招呼一下蔡万里他们。

　　“来，咱们为池甄同学干一杯，祝她生日快乐，越来越漂亮！”蔡万里三人埋头吃了几口，很有默契站起身来，举着酒杯。

　　云霓之与景怡都没有起身的意思，池甄迟疑了一下，还是站了起来，毕竟这是自己的生日，却只拿着一杯果汁代酒。

　　“霓之，景怡，这就是你们的不对了。我们这是给池甄同学庆祝，你们却硬生生坐着，也未免太失礼了些吧，你们总得给主人点面子不是。”蔡万里看着二人，很不满，一副大义凛然的模样。

　　“不错，霓之，我们都是很要好的同学，就算你对我们有什么误会，也不能不给主人面子啊！”耿弘也道。

　　“呵呵，两位美女，你们都是池甄同学的好姐妹，现在不给她面子，这不是对你们自己的讽刺吗？”常升转动着酒杯，透过杯子盯着二人的小嘴，暗想，如果这张性感撩人的小嘴给自己吹箫，想必很销魂吧。

　　池甄皱着眉头，总觉得这三个恶心的男人不对劲，可是又不知道是哪方面的。

　　云霓之与景怡对视一眼，虽然明知是蔡万里三人故意数落自己，但是也觉得自己这样似乎确实有点不妥，当下不情不愿地站起来，同样端着一杯果汁。

　　“不行，不行，过生日这样的大日子怎么可以不喝酒呢。这样吧，你们是女生，少喝点，不会伤身的。”蔡万里连连摇头，一副怜香惜玉的样子。

　　“对，对，对。过生日可是大件事，你们少喝点，意思一下，这总没问题吧？”耿弘连连点头，眼睛来回看着三个美女的纤细玉手，心里YY着，要是这三只小手套动着自己的命根子的话，想必很要命吧！

　　云霓之与景怡一咬牙，端起红酒，遥遥示意了一下，就轻抿了起来。

　　池甄实在一点，与蔡万里他们碰了一下，才轻抿一口。

　　蔡万里三人满意一笑，把一大杯红酒都喝了精光，然后坐下大吃起来，好像饿死鬼一般。

　　难道他们真的仅仅是为了吃一餐，没别的事情？云霓之三女相互对视，有点疑惑。

　　“哈哈，来，我们再为池甄同学干一杯。你们三位美女可以用果汁代酒，咱们意思意思一下就行了。”过了一阵，蔡万里三人又站了起来，举起早已经斟满的酒杯，哈哈地说着。

　　云霓之三女这次倒是很干脆，稍微示意了一下，就把一杯果汁喝完，心里早盼着蔡万里三人赶紧吃完滚蛋。

　　那紫幻香点着之后，仅仅是十来分钟，整个大厅就飘满紫色的烟岚，如梦似幻，在灯光的映衬下，整个大厅如同一个紫色的梦幻世界，美到极致！

　　“真的好美！”云霓之几女看了一眼整个大厅，觉得自己真的身处一个如梦似幻的紫色世界一般，感觉非常好，忍不住伸出玉手挑逗着那些飘荡在身前的紫色烟岚，迟疑了一下还是深吸一口，果然感到神清气爽，不由得更是惊奇了。

　　她们听说过紫幻香的名头，却从来没用过，如今身处其中，亲身体味一番，感觉那是大大的好。

　　蔡万里、耿弘、常升三人埋头苦吃，貌似根本没时间没心情欣赏大厅中的美景，却时不时对视一眼，眼中带着莫名笑意。


第一百五十五章 有恃无恐

　　华园，大厅中，紫色烟岚翻滚，弥漫到地面上去，身在其中有一种置身于一方仙土的美妙感觉！

　　蔡万里、耿弘、常升三人不知想着什么，胯间的命根子已经撑起了一个帐篷，眼中闪过丝丝欲望之光。

　　不过，他们还是强忍住了，继续低头吃着东西。

　　不知何时，云霓之三女觉得自己似乎有点不对劲，眼皮非常沉重，很困，很想睡。

　　她们打着可爱的小哈欠，使劲地甩着脑袋。

　　蔡万里三人盯着她们的曼妙身躯看了一阵，眼中激溅着欲望的火花，特别是她们的小嘴，红艳艳的水润润，诱人无比，若是吹着自己的玉箫的话，必定能够发出世上最美妙的音符。

　　“你们是不是觉得很困？其实这没有什么大碍的，紫幻香前期有提神醒脑的作用，后期有辅助睡眠的效用，能够让人睡个好觉。”蔡万里、耿弘、常升三人对视一眼，眼中满是笑意，每人递给云霓之三女一杯红酒，“来，喝一点酒刺激一下，你们就不会困了。你们就算要睡，也得把生日过完才睡吧。”

　　云霓之三女已经昏昏沉沉，脑袋不太灵光了，没有迟疑就接过红酒。

　　喝了一小杯之后，云霓之三女觉得脑袋果然清醒了点，却皱起了眉头：“这酒怎么有点甜？”

　　“呵呵，你们不必惊慌，这酒是加了某种神奇之糖的，本身就有提神醒脑的效用，是一些上夜班的人士的喜爱之物！”蔡万里笑着解释。

　　三女不疑有他，说了一声谢谢，继续吃了起来。

　　蔡万里三人又对视一眼，笑意越发浓烈了。

　　没多久，云霓之三女又觉得不对劲，全身有点燥热，很是难受，似乎，下身，下身居然有点痒痒的、凉凉的、湿湿的。

　　她们暮然惊醒，连连后退，震惊地看着蔡万里三人，一脸难以置信之色。

　　“你们在酒里动了手脚？”云霓之怒声道，怎么也不会想得到蔡万里他们竟然敢对自己三人下药。

　　她们的背后都有大靠山，加上蔡万里三人平时虽然纠缠着自己，但是也从来没有过过激的表现，因此对他们没有什么很深的警惕。

　　但是，现在的情况似乎超出了她们的想象，蔡万里三人居然真的如此下作，做出那等自己认为是可不能的事来。

　　“霓之，你可冤枉我们了，我们不过是在酒中加了点有提神醒脑之用的糖而已，让你们清醒清醒，可没有动什么手脚。”蔡万里淡淡地笑道。

　　“哼，想不到你们如此卑鄙，竟然使用如此下作的手段对付我们，简直是连畜生都不如！”云霓之寒着脸，冷笑道。

　　池甄、景怡两人往云霓之身边紧靠，都是脸罩寒霜，鄙夷、厌恶地看着蔡万里三人。

　　“霓之，你是知道的，我一直都是那么喜欢你，根本就不舍得伤害你。你为什么就不能接受我呢？”蔡万里眼神温柔，看着云霓之道。

　　“像你这样的垃圾，给我喂狗都嫌脏！”看他那样子，云霓之都觉得自己恶心不已，更要人命的是，自己越发燥热了，内心某处蠢蠢欲动着，全身已然冒出香汗，呼吸也变得急促起来，难受非常。

　　池甄、景怡同样也有这种感觉，简直是又惊又怒又怕，胯间似乎也越来越湿了，双腿不由自主地紧紧夹着。

　　“你们是不是觉得身体越来越热了？是不是觉得下体越来越湿，越来越空虚了？是不是很想有样东西进入充实一下？”

　　蔡万里眼神一冷，阴森道：“其实，我们真的只是在酒中加了点糖而已，不过呢，这糖喝下去之后，和吸入体内的紫幻香会发生某种很神圣的反应，把你们带入一个美妙的欲望世界。”

　　“本来我们只是准备对付池甄池大美人的，想要把她轮奸了，可没想到你们三朵校花都在，正好和我们配对，所以我们就改变注意了，让你们一起和我们群战！”耿弘再也不掩饰眼中的欲望，来回地扫视着三女饱满的胸脯。

　　“哈哈，不错，本来呢，我们都是喜欢霓之的，自然不会伤害你，可是呢，太碰巧了，你们三朵校花都在，咱们想着干脆生米煮成熟饭，然后到你们家里去提亲。”

　　常升得意大笑，眼中满是欲望地看着池甄：“哦，忘了告诉池甄你一件事，你父亲好像叫池烨，母亲叫华岚，但是很不幸，他们都‘意外’身亡了！”

　　“你撒谎！我爸妈活得好好的，就算你全家死光了，我爸妈也不会有什么事。”池甄心头一惊，脸上却是无比平静，看也不看常升一眼。

　　“信不信由你！”常升耸了耸肩。

　　眼看情况不妙，云霓之三女对视一眼，撒脚狂奔向门口，想要逃跑出去。

　　蔡万里三人身形一动，刚好把她们全都拦住了，并迅速出手撕下了她们胸前的外衣，露出了里面的文胸，以及那一道深深的诱人乳沟，淫淫地笑着：“别走嘛，我们还没有开始亲热呢！我们玩了不少处女，技术已经是超一流的了，想必到时候一定会伺候得你们舒舒服服欲仙欲死的。”

　　云霓之三女惊呼一声，抱着胸脯连连后退，远离蔡万里他们。

　　“啧啧，好大好圆好挺的乳房！好深好诱人的乳沟！好白嫩好光滑的肌肤！我们都迫不及待地想要推到你们了。你们不会知道性爱的滋味是多么的销魂，不过我们很快就会让你们体味到的。”蔡万里三人逼向三女，眼中充满淫欲之光，一脸淫笑道。

　　“哼，你们就不怕我云家报复你们蔡家、耿家和常家吗？凭我云家的势力要对付你们三家还不是轻而易举！”云霓之冷笑连连。她们三人抱着胸脯，又惊又怒又怕，不断地后退着。

　　“哈哈，忘了告诉你们了，南盟、四方盟都已经不复存在了，宁京市现在只有一个强大的虞盟，根本不怕你云家，甚至比你云家还要强大得多，到时候谁灭了灭还不知道呢。”

　　蔡万里冷笑：“虞家的强大岂是你云家可以比拟的，虞家二公子一人就能灭掉你云家，你觉得云家于我来说还有什么威胁可言吗？”

　　三女大惊失色，没想到居然发生了这样的变故，脚下一软，差点栽倒。

　　她们居然全身乏软，提不起一丝力气。

　　“你们到底做了什么？为什么我们全身无力？”三女眼中透着惊恐。

　　“哦，忘了告诉你们了，我点燃的其实不是紫幻香，而是‘倒仙紫幻香’，连仙人吸多了都得倒下，更何况是你们三人了！”

　　蔡万里得意道：“而且，这‘倒仙紫幻香’是经过特制的，全称叫做‘倒仙紫幻欲香’，能够引发人类体内的欲望，让人进入一个美妙的欲望世界，欲罢不能！若不是我们得到的不是真正的‘倒仙紫幻欲香’，根本就不用往你们酒里加入‘欲魔糖’！真正的‘倒仙紫幻欲香’只要闻上一口就可以让你们变成淫娃，恣意求欢！”

　　“你怎么会有仙门的东西？”云霓之脸色惨白，身子摇摇晃晃，要不是池甄、景怡二女扶着，必定倒下去无疑。

　　“哈哈，这还不简单，虞家二公子可是仙门核心弟子，要弄一些‘倒仙紫幻欲香’还不容易吗？”蔡万里得意大笑，双眼喷着欲望之火，死死地盯着云霓之。他对云霓之是势在必得，就算此刻使用下作的手段也要把她占有。

　　云霓之眼中满是惊骇，俏脸煞白，娇躯颤抖，她从家族内部书籍看到过一些东西，想要成为仙门的核心弟子，必须有很高很高的修为才行，如此说来，那虞家二公子还真的是一个恐怖的人物，至少云家几乎没有人是他的对手。

　　“嘿嘿，池甄，我刚才说了，你老子池烨，老娘华岚都已经死了，都是在虞盟进攻时家、华家、诸葛家的时候被杀的。你是不是还有一个表哥叫什么华不扬来着？可惜南盟已经不复存在，你的靠山华家和灭亡已经差不多了，与华家同气连枝的时家、诸葛家同样如此。你还指望谁来帮你对付我们？”

　　耿弘得意道：“至于你景怡，不过是童家养的一个女奴而已，天生是做性奴的料，迟早有一天要变成他们的胯下玩物，不若你们都从了我们吧，我们会很温柔的，不但会好好地爱护你们一生一世，还可保你们一生过上富足的生活。如若不然，你们注定是要成为其他男人的胯下玩物！”

　　“哈哈，不错，咱们六人刚好三对，就好好地翻云覆雨，颠鸾倒凤一番如何？如果你们有特殊爱好，我们还可以群战，帮你们开发后庭花儿，甚至我们还可以一起进入你们身上的三个孔穴，让你们体会到真正的情爱滋味。”

　　常升一脸淫猥：“你们说，如此酣畅淋漓的生活哪里能够寻得到？我观你们平时圣洁得像圣女一般，这个时候应该很快就会变一回淫娃的了，正好我们三人愿意吃亏，让你们骑。”

　　“哈哈，是极是极！这里如同仙境一般，正好让我们六人做三对神仙眷侣，行那传宗接代之万古大事。来吧，想必我的东西会让你们很充实很满足的！”蔡万里说着，三人很快就逼到云霓之三女身前，伸出三只大手抓向她们。

　　云霓之三女乏软，无力躲避，看着大手抓来，眼中透着无尽惊恐。

　　“叮铃，叮铃！”

　　关键时刻，门铃声居然响了。

　　“是陆绝！”云霓之三女娇躯一颤，脸上带着喜色。

　　蔡万里三人紧皱着眉头，唰的抽回大手，对视一眼，神色满是狰狞，布满杀意。

　　“叮铃，叮铃！”

　　门铃声又一次响了起来。

　　“常升，你去，无论是谁，都让他下地狱！”蔡万里做了个抹脖子的动作，恶狠狠地道。

　　“好，今天就先见鲜血，再见处子血吧！”常升残忍一笑，大步走去开门。

　　云霓之三女全身乏软，只能与蔡万里他们拉开一段距离，想要逃走是不可能的。

　　此刻她们紧张无比地看着门口，本就香汗淋漓了，此刻更是汗上加汗，如果是陆绝来了还好，要是其他人来，那么大家都得杯具。

　　常升来到大门前，通过门上的猫眼看向外面，却没见到什么人，不由得一愣，心里纳闷，难道我们都听错了不成。

　　看了一阵，仍然没见到有人，他骂了一声草你娘，便往回走。

　　叮铃，叮铃！

　　门铃声又一次响了起来。

　　“草，哪个王八蛋嫌命长了！”常升大怒，脸上杀意涌动，为了谨慎起见，他再次通过猫眼观看外面的情况。

　　依然没有人！


第一百五十六章 不该

　　如此被人耍弄了几次，常升勃然大怒，一下子就把门打开，准备冲出去把外面那个不知死活的家伙的脑袋拧下来当球踢。

　　轰隆！

　　大门一打开，无数手指大小的青色雷霆如同潮水一般从门口冲了进来，一下子就淹没了整个大厅。

　　“啊！”常升首当其冲，被无数雷霆击在身上，发出一声凄厉的惨叫，就不知道被冲到哪里去了。

　　蔡万里、耿弘只见到门口突然冲进来大河一般的青色雷霆，根本没有反应过来，就被青色雷霆击飞，狠狠地撞在墙壁上，跌落在地的时候痛苦呻吟不已。

　　青色雷霆非常有灵性，攻击目标是有选择性的，只攻击蔡万里三人。

　　与此同时，一个巨大的青色雷霆王座出现在云霓之三女身下，她们全身一软，就倒在了上面，细细地娇喘着气。

　　本来大厅中燃烧着“倒仙紫幻欲香”的，现在被潮水一般的雷霆一冲，那些紫色烟岚就彻底消散。

　　青色雷霆在大厅内奔腾咆哮，发出阵阵闷雷声响，俨然一片雷海在发出啸声！

　　云霓之三女虽然身子乏软，但是并没有昏倒过去，可以看清楚大厅内的一切，脸上此刻满是惊撼之色，可爱的小嘴张成了“O”形。

　　她们好奇地摸着身下的雷霆王座，发现它竟然软绵绵的，非常有弹性，摸着、坐着、躺着都舒服，不由得更是惊异了！

　　三女软趴趴地躺在雷霆王座上，三双妙目全都盯着门口，想要看看到底是何方神圣，竟然如此厉害。她们不知道来人是否就是陆绝，因为在她们的印象中，陆绝并没有如此厉害。

　　终于，一个全身缭绕着青色雷霆的长发少年走了进来，如一尊掌控万雷的雷神，他每走动一步，大厅中的青色雷霆便会被他吸收一大片，好像海纳百川一般，当他走到云霓之三女身前的时候，大厅中除了那个雷霆王座，所有的青色雷霆全都被他吸收到体内去。

　　他微微一笑，翘着二郎腿坐在雷霆王座上，一脸戏谑地看着蔡万里、耿弘、常升三人。

　　“陆绝，你来了！”云霓之看着那一头熟悉的长发，细细地娇喘着，欢喜道。

　　“是啊，我还得吃美女的蛋糕呢！”陆绝没有回头，声音却温柔无比。

　　他之前来到华园上空的时候，闻到了一股奇怪的气味，当下停下来仔细辨别，没想到居然是来自修行界的“倒仙紫幻欲香”！

　　这可把他吓了一跳，生怕云霓之她们发生了不测，当下以神念一探，便知道了大厅中的情形，正是蔡万里三人逼近云霓之三女的关键时刻。

　　顾不得多想，他便匆匆下来按响了门铃。

　　那个时候他正在酝酿那一片冲进来的雷霆，自然不能立即进来，只能使出很容易被人认为是“骚扰”的杀招了，等常升勃然大怒来开门之后，就是一片雷霆冲了进去。

　　他控制得很好，只击伤常升三人，并未要他们的小命，更是凝聚出雷霆王座接住了站立不稳的三女了。

　　云霓之三女现在连爬动的力气都没有，只能软软地躺在上面不能动弹，看着坐在近前的他，满脸感激，换作其他人只要救了她们，她们同样会如此感激的。

　　看到陆绝出现之后，蔡万里三人均是双眼喷火地瞪着他，一脸恨意，恨不得把他剁碎喂鸡，就是因为这个长发男，自己彻底失去了追求云霓之的资格。

　　他们本来是想趁着虞盟围剿华家、时家、诸葛家这个机会，把池甄变成自己三人的胯下玩物的，没想到运气好同时碰上了云霓之、景怡二女，因此想要把她们一网打尽，眼看就要成功了，却被陆绝破坏了，心里恨不得抽他筋，扒他皮，喝他血，吃他肉。

　　不过，他们心底更多的却是无尽的恐惧，这长发男太强了，根本不是自己能够抗衡的！

　　三人都被雷霆击得全身焦黑一片，衣衫破损，头发、眉毛都烧焦了，全身冒着烟气，并吐了几口焦黑的血水。

　　他们挣扎着站起身来，觉得全身几乎散了架，痛得不行。

　　“让我想想，上次好像有几个分别叫仇十世、洪啸、乌子虚什么的来杀我，不知道与你们哪一位有关呢？”陆绝看着他们，笑吟吟道。

　　三人身躯一震，想起了那些赫赫有名的先天六级顶尖杀手的一去不回，全身冒出了冷汗，自己不过是先天五级巅峰而已，万万不是陆绝的对手，况且，就刚才那一招来看，自己根本就没有还手之力。

　　他们没有说话，只是死死地盯着陆绝，滔天恨意如同大江之水滚滚翻腾。

　　陆绝眉头一挑，淡淡一笑，道：“我知道你们妒忌我，把你们的校花女神抢走了，想要我从宁京市消失，可惜仇十世他们太弱了，没能和你们做成生意。你们说，现在呢，我该怎么处理你们？”

　　“哼，你知道虞盟吗？就算你再强，在虞盟面前也不过是一只蝼蚁而已，若你敢对我们不利，虞盟立即便会派出高手来杀你，到时候便是你灰飞烟灭之时。”蔡万里三人虽然惊惧于陆绝的实力，但是一想到实力强大的虞盟，一想到那个修为恐怖的虞二公子，一想到自己已经是那个神秘仙门的外门弟子，底气顿时足了起来，看着陆绝，一脸冷笑，甚至带着不屑。

　　“呃？虞盟是什么东西？哥怎么没听说过？”陆绝眉头一挑，有点意外。

　　“虞盟听说是刚刚成立的，以虞家为首，联合田家、蔡家、耿家、常家、卫家、冯家组建而成，而四方盟、南盟已经不复存在，甚至，华家、时家、诸葛家都有可能已经遭到灭顶之灾了！虞盟中有仙门高手，几乎不可以抗衡，你要小心。”云霓之把刚才从蔡万里他们口中听到的说了出来，虽然没有亲眼所见，但是她敢肯定这些都是真实的。

　　“哦？还有这等变故？”

　　陆绝皱着眉头，想了想，便一脸释然，笑道：“宁京市的势力太多，个别势力很有野心，自然希望自己能够一家独大了，只是他虞家能够做得了宁京市的至尊吗？”

　　他知道，只要虞家背后不是修行界某个圣地，就永远做不了都市至尊，因为浩然府背后就有道然圣地的影子，一般的门派在圣地这样的庞然大物之前什么都不是。

　　当然，有一些超级大门派虽然不是圣地，但是实力并不弱于圣地！

　　“哼，有了虞二公子，有了虞二公子背后的仙门，还有什么做不到的。”蔡万里不屑地冷笑，觉得陆绝孤陋寡闻，同时也是和他谈条件的时候了，“只要你放我等离去，我们与你的恩怨就一笔勾销，否则的话，虞二公子一定不会放过你的。你就算再强也不过是一名神道武者吧，但是在虞二公子面前不过是一只蝼蚁而已。而且，虞二公子还有一个比他更厉害的大哥，吹口气都能灭杀你！”

　　“是吗？既然如此，你们觉得我还会放过你们吗？我们的账现在就好好算一算，不用等到下一刻了。”陆绝眼神一冷，站起身来，慢慢走向蔡万里三人。

　　三人骇了一跳，一个个一边后退，一边厉喝着：“陆绝，你知道我们还有什么身份吗？我告诉你，我们已经是血仙宗的外门弟子了，你知道血仙宗吗？它的实力就算是千百万个虞盟也不够它看。你若对我们不利，虞二公子身为血仙宗核心弟子，必定会为我们报仇，到时候必让你全家都死光。”

　　“哼，冥顽不灵，还敢威胁我了！”

　　陆绝冷笑一声，提着一把蒙龙剑，整个人唰的一下就消失，瞬间来到蔡万里三人身前，啪啪啪三声脆响，就扇了他们每人一个嘴巴，冷漠道：“你们的嘴巴说了不该说的话，该掌！”

　　“你，简直不知死活！虞盟不会放过你的。你知道我们是谁派来的吗，你若坏了他的事，你必定死无全尸！”三人被扇飞了出去，满嘴是血，却依然口硬不已。

　　云霓之三女面无表情，看得解恨无比！

　　“你们的手撕了不该撕的东西，该剁！”陆绝冲到他们身前，连续挥出六道灰蒙的剑光，把蔡万里三人的手齐腕切断。

　　“啊！可恶啊该死，你竟敢断我们双手，真是该死啊！”

　　撕心裂肺的惨叫充斥着整个大厅，蔡万里三人痛得全身冷汗涔涔，撒丫子狂奔，想要逃出大厅！

　　看着那六只血淋淋手腕，云霓之三女虽然很解恨，但也不忍再看，干脆扭头他顾。

　　“你们的眼睛看了不该看的东西，该瞎！”陆绝如幽灵一般出现在他们身前，冷漠无比，一道剑光划过，划破了他们的眼珠子，把他们都弄瞎了。

　　蔡万里三人断了手腕，想要捂着流血不止的眼眶都不行，鲜血染了他们一脸，凄惨无比，形如厉鬼。

　　没了眼睛，三人只能凭着感觉往外冲去了，再不冲出去就真的要死乎乎了。

　　“你们的脚踏入了不该进入的地方，该断！”陆绝冷漠无比的声音就像来自上天的审判一般，深深地刺入蔡万里三人心里。三道灰蒙剑光飞出，斩掉了他们的双腿。

　　蔡万里三人凄厉惨叫不已，一下子扑倒在地，断脚处冒出的鲜血染红了整个地板。

　　“够了，陆绝！”云霓之三女终究是不忍，对蔡万里三人的惩罚已经够重了，此刻的他们已是废人三个，想要再为恶都不可以了。

　　“你们的脑袋想了不该想的东西，该死！”陆绝却不理会，身上冲出三道流光，闪烁了一下，便出现在蔡万里三人的脖子处，一下子把他们的脑袋斩了。

　　那是另一把蒙龙剑、碧蚺剑，和众武宝轮！

　　三女看到那三颗血淋淋表情恐怖而绝望的头颅离体而去，全都惊恐地掩着小嘴，连忙移开视线，不敢再看。


第一百五十七章 倒仙紫幻欲香

　　轰隆！

　　一片紫金色雷霆突然从陆绝身上冲出，瞬间充满了整个大厅，把所有的痕迹全都抹除掉。

　　当紫金雷霆消失之后，大厅中除了三女躺在雷霆王座上无碍之外，那些家具啊，蔡万里三人的尸身啊什么的，全都不见了！

　　三女惊惧地看着走过来的陆绝，娇躯瑟瑟发抖着，这男人无情起来，当真是让人感到恐惧。

　　“你们感觉怎么样了？那‘倒仙紫幻欲香’的药效可是还在？”陆绝担忧地看着她们，柔声道。其实他是知道，倒仙紫幻欲香的药力肯定还在。

　　“我感觉全身越来越热了，发自骨子里的难受！我……我……很想……很想……想……”云霓之媚眼如丝，美眸中情欲之火在燃烧，玉腿紧紧地夹着，抱着胸脯的双手不由自主地揉搓起来，小嘴时不时发出羞人的喘息，“想”了很久也“想”不出什么来。

　　“我也是，陆绝，你想想办法救救我们好不好？”池甄俏脸绯红不已，一双玉腿不受控制地蠕动着，玉臀轻轻扭动，捂着酥胸的玉手有一下没一下地揉着自己的宝贝。

　　“陆绝，你这么厉害，一定有什么办法帮助我们的对不对？”景怡的情况与云霓之、池甄她们差不多，水汪汪的春眸看着陆绝，似哀求、似引诱、似挑逗、似渴求，直接就望到了陆绝心坎儿离去！

　　之前陆绝制造的一幕血腥把她们刺激得暂时忘了自己内心深处的欲望，现在一回过神来，便好像一下子爆发开来一般，变得一发不可收拾，再也忍受不住，要不是还有一丝清明，以及全身乏软无力，恐怕她们都直接扑向陆绝了。

　　“呃？这个么？这个‘倒仙紫幻欲香’其实是很难解的，甚至是无药可解！哥也没有办法啊！”陆绝无奈地摊摊手，歉意地看着三个美人儿。

　　看着她们妩媚动情的样子，听着那一声声销魂的细细娇喘，陆绝也被她们引出了火气，下身已经顶起一个高高的帐篷，但是他却清醒得很，自然不会扑上去做出那禽兽之事了！

　　“陆绝，那我们怎么办？求求你教教我们该怎么办，这样子真的太难受了！”三女听他这么一说，脸色更加难看了，全都眼巴巴地看着他，粉红的脸颊如同熟透了的水蜜桃，诱人无比。

　　陆绝看得狂咽口水，恨不得啃上几口，心中不断地念着清神咒、定神咒、神马咒之类的，压制着内心的冲动。他蹙着眉头想了想，迟疑道：“其实，我是有一个方法可以试一试，但是我只能帮到你们中的一人。”

　　“啊！”三女惊叫，呆呆地看着陆绝，不知道该欢喜还是忧愁，如果只能救一人，那么该让给谁呢？

　　不但是三女心中纠结，陆绝也很纠结。

　　他猜想着自己的《雪女心经》能够清“除倒仙紫幻欲香”的药力，但是自己全身的雪女真气只有那么一丝丝，甚至连其中一人都不能完全救下，但是如果自己同时传授某一个人《雪女心经》，教她修炼的话，还是有可能做到自我压制、清除“倒仙紫幻欲香”的药力的。

　　这过程需要一定时间，另外两女肯定支撑不住，到时候不给她们一个男人，情况轻点大概就是成为一个恣意求欢的淫娃，情况严重点，直接香消玉殒！

　　“倒仙紫幻欲香”号称能够使“仙”倒下，还能够让“仙”也产生无限欲望，欲罢不能，对道君以下的修道士都有效用，几乎无药可解，更不要说云霓之三人了。

　　“那……那……那我们到底该怎么办？陆绝，你教教我们好不好？”三女的声音都颤抖了，忍受身体的欲望也快到达极限了。

　　“我能怎么办？难道还能帮你们找男人来不成？”陆绝第一次这样束手无策，心情也糟糕得很。

　　“陆绝，我们再这样下去会死的，你想想办法救救我们好不好？”三女哀求着，全身都涌起了一圈圈血光，下体已经泛滥成灾！

　　“你们别急，让我再想想，再想想，一定会有办法的！”陆绝也知道眼下情况危急，拖延不得，但是越急就越想不出办法，只是强迫自己冷静下来了。

　　“嘤咛！”三女哪里能不急，全身欲望如同海啸一般席卷起来，娇吟一声，居然把自己的文胸给摘掉了，露出六只雪玉饱满的酥胸，她们一只手揉着自己的胸脯，一只手探到胯间，焦急地抓搓起来。如此一来，她们的欲火更是大盛，下体痒得难受，极度空虚，有一种强烈的渴求，希望有样东西充实自己！

　　陆绝一惊，手足无措，到底是继续想办法，还是把她们都直接就地办了。

　　“噢……”三女拱着身子，滚圆的玉臀高高地翘起，嘴中发出长长的销魂蚀骨之美妙靡音，不但勾动着她们自身的欲望，而且还引诱了陆绝。

　　她们媚眼如丝，春水满溢，直接就滴到陆绝的心坎儿里面去，让他心儿都兴奋起来，不知道她们从哪里来的力气，一下子全都扑向陆绝，把他扑倒在雷霆王座上，然后抱他，亲他，摸他，咬他，撕扯着他的衣服。

　　“哧哧！”

　　陆绝的上衣被撕裂，露出了古铜色的健美肌肤。

　　云霓之三女如获至宝一般，伸出小香舌不断地舔着。

　　“糟糕，再这样下去，要么就是她们完蛋，要么就是老子被她们搞得完蛋！”陆绝欲拒还迎，很无耻地享受着六只小手，三只小嘴的温柔软腻。

　　嘶！

　　陆绝突然长长地吸了一口冷气，坚硬的下体竟然被池甄探入到胯间的小手握住了，那小手滑嫩得不行，冰凉而舒爽！

　　他的上衣已经被撕扯掉，裤子也被剥了一小半，露出半截古铜色的屁股！

　　“不行，我得让她们清醒过来！”陆绝虽然很想趁着这个机会吃掉三个美人儿，可是趁着她们失去理性夺取她们的身子就不是他想看到的了。

　　如果三女是在清醒的情况下扑过来的话，陆绝肯定把她们吃得干干净净，但眼下绝对不行。

　　哧啦！

　　也不知道谁突然爆发出巨大的力气，居然把陆绝的裤子给撕开了一个口子，然后再次用力一扯，把他整条裤子都扯了下来。

　　他的命根子完全释放了出来，直挺挺的，威风凛凛，杀气腾腾，一跳一跳的，对着三女耀武扬威！

　　“噢！”陆绝全身光溜溜的，三具火热的娇躯如蛇一般缠了上来，肌肤亲密接触，四人均发出一声长长的呻吟。

　　三女似乎是找到了欲望的宣泄口一般，六只圆滚滚的白嫩肥乳不断地在他身上摩擦着。

　　“嘶！”

　　陆绝又一次长长地吸着冷气，也不知道是谁，把他的坚硬火热纳入了嘴中，正滋滋地啃食起来，爽得他两眼直翻翻，只见眼白。

　　他低头一看，呵，不得了，是云大校花，她此刻正埋首陆绝胯间螓首一动一动的，吞吐着陆绝的坚挺火热！

　　池甄似乎也不甘落后，一只小手握在陆绝命根子的根部，另一只小手揉搓着他的吊袋，把陆绝爽得双腿直抽筋。

　　下身一松，云霓之已经吐出了他的大东西，伸出小香舌舔着陆绝的胸膛。

　　“噢！”另一只温热的小嘴接过云霓之的工作，把陆绝的命根子含了进去，痴迷地啃食着，正是池甄池大美女！

　　三女就像三只彻底动了情的小母虎，正在抢食，而陆绝当然就是她们眼中的食物了！

　　“不行了，哥得去找夜姐！”正在享受的陆绝突然想起了夜素馨，有她的“雪女玄域”，加上比自己多得多的雪女真气，兴许能够解救三女！

　　他驾驭着青色雷霆王座，冲出华园，直奔素庄而去。

　　这雷霆王座是先天混沌原电电胎的一种运用，速度极快。本来以陆绝的实力也就仅是能够御剑飞行而已，根本不能做其他，但是有了先天混沌原电电胎就不一样了。

　　这个时候是晚间十一点多，夜素馨却还没有睡下，正在修炼呢。

　　自从修习了《雪女心经》，她可是越来越精神，越来越漂亮，越来越让人自惭形秽，简直就是绝色中的极品！

　　很快的，陆绝就来到素庄，远远就喊夜姐救命，而人早已经冲入夜素馨的房间。

　　夜素馨一见这情况，俏脸唰的一下就阴沉了下来，冷冷地道：“你想干什么？难道和女人胡来搞天搞地的也要到我房间来吗？赶紧的给我滚出去！”

　　“夜姐，别恼，这其中是有缘由的，稍后再告诉你，现在还是先救人要紧！”陆绝根本不敢和她计较，虽然明知自己被她冤枉，但是现在救人最重要。

　　夜素馨身为“雪女体质”，修炼的时候是伴随着异象“雪女玄域”的。虽然这个时候她已经停止了修炼，但是只要她不收回异象，雪女玄域始终存在。

　　陆绝一进入这里，就觉得全身清凉，冰寒的气息直透全身每一个细胞，刚被三女勾起的欲望居然很神奇地快速消退。

　　三女被“倒仙紫幻欲香”勾起的最原始的欲望也受到了压制，情况好了不少，但是她们仍然缠着陆绝，有四只肥乳不断地在他身上挤压揉动，差点把陆绝的心肝儿都挤出体外，而景怡更是强悍，正在如痴如醉地啃着陆绝那坚挺火热的粗长物件。

　　“噢！”陆绝的欲望虽然快速消退，可也被景怡啃得神魂颠倒，魂飞天外，忍不住呻吟一声。

　　夜素馨眸子一扫，就看到陆绝那根粗长的命根子被景怡的小嘴快速地吞吐着，惊骇得长大小嘴，脑袋也轰轰的直响，心境不复平静。

　　当初她也见过陆绝的大东西，但那是远远地观看着，绝对没有现在近距离看得真切，心中的震撼自然也就更大了！

　　她连忙收回视线，快速运转《雪女心经》，把那根占据脑海的丑陋物件排挤了出去，心境再次平复了下来，如此她方松了一口气，拍着胸脯喘息！


第一百五十八章 其解何在？

　　景怡的螓首埋在陆绝胯间，一抬一沉的，吸食着他的火热，沉醉在他迷人的男子气息之中，秀黑长发被她从脑后拨到一边，自颈间垂在胸前！

　　陆绝看着自己的大东西在她的小嘴中进进出出，全身都酥酥的，一阵阵快感化作电流直冲他脑门，爽得他头皮发麻，脑袋轰轰直响。

　　他屁股向上用力一挺，那根坚硬火热就深深地进入景怡口中，爽得他差点把持不住，直接泄在景怡的小嘴之中。

　　夜素馨看不下去了，大怒道：“混账，你再不告诉我怎么回事，立即就给我滚！”

　　“夜姐别怒！”

　　陆绝连忙摆手，烧炮仗似的大概说了一下前因后果，就急急地催促道：“夜姐，赶紧的用你的雪女真气压制，甚至消除她们的欲望，否则的话，我只能拼着不要小命也得来一场一龙战三凤的活春宫大戏了！”

　　夜素馨睨了他一眼，玉手飞快地扣动印诀，在“雪女玄域”中飘飞的“雪女之花”便化成三道细流分别钻入云霓之三女的眉心，在她们体内化作滚滚的雪女真气，渗透到她们全身的每一个角落，不断地压制、洗刷、消除着她们的欲望！

　　火热的身躯一下子掉入冰窖一般，云霓之三女全身俱是一颤，所有的动作都停了下来，脸上似有痛苦之色，又似是在挣扎。

　　身处欲海浪潮中的她们，不想从那种极度渴求中走出来，但是不走出来自己又没有得到满足，极度的难受，所以痛苦、挣扎。

　　陆绝趁机离开她们，就那样光着身子坐在不远处静静地看着，当然还不忘扯过一件夜素馨的衬衣遮住第三条腿。

　　渐渐的，云霓之三女的欲望被强行压制了下去，整个人也变得安静无比，一个个咬着红艳的下唇，星眸半闭，有迷离之光透发而出。

　　“成了！”陆绝看得大喜，手舞足蹈不已。

　　夜素馨似乎也松了口气，逐渐加大雪女之花融入她们眉心的速度，把她们的欲望彻底压制了下来，但是要消除她们的欲望还得慢慢来。

　　一切都朝着乐观的方向发展，如果没有意外的话，云霓之三女应该可以躲过这一次的危难的了。

　　但是，那“倒仙紫幻欲香”的药力不是一般的强，可以说是强到极致，强到邪门。

　　真正的“倒仙紫幻欲香”连道君的高手都没办法抵挡，可见它的恐怖，现在三女中的虽然不是真正的“倒仙紫幻欲香”，但是混合了“欲魔糖”之后，与真正的“倒仙紫幻欲香”相差不远了，岂是云霓之三女能够抵挡得了的？

　　它引发的是人体最本能的欲望，甚至还产生了一种神秘诡异的“欲望之力”，直接与进入三女体内的雪女真气对抗起来。

　　云霓之三女平静了一阵之后，似乎是体内的“欲望之力”一下子反弹、爆发开来，身上涌起一圈圈血光，诡异无比，居然开始抵御着雪女真气的进入，并逐渐吞噬已经进入三女体内的雪女真气。

　　陆绝看得惊奇不已，人体最本能的欲望居然还会产生如此神奇诡异，能够抗拒外力的“欲望之力”！

　　他逐渐发现了情况的不对劲，心情一下子又紧张起来，把所有的希望都放在了夜素馨身上。

　　夜素馨也是一惊，扣动印诀的双手突然加快，雪女之花如三条滚滚溪流钻入三女眉心，化作一股股更加庞大的雪女真气冲击、瓦解着三女的欲望之力。

　　但是，欲望之力同样不弱，不断地与外来者碰撞，彼此消融！

　　一时间，两者陷入了僵持的境地。

　　不知道过了多久，夜素馨叹息一声，停了下来。

　　“夜姐，怎么样了？传她们《雪女心经》行不行？”陆绝紧张地问。结果他已经知道，只是不愿就这么放弃。

　　“如果我的修为再提升几个境界的话，那么就没有问题。至于你说的传她们《雪女心经》也不可行，太迟了！而且，即便她们真会《雪女心经》，本身还是刚入门，根本压制不了自身的欲望。如果你不想她们有事，那么你就应该做点什么了！”夜素馨有点可惜，似笑非笑地睨了他一眼，眼角余光瞟到陆绝胯间，见他居然拿自己的衬衣遮羞，不由得霞飞双颊，轻啐了陆绝一口不要脸，就起身走出房间。

　　“什么？夜姐，我，我？喂，你别走啊！喂，我不想这样子的！求你了，夜姐！”陆绝大急，追到门口的时候，已经没有了夜素馨的身影！

　　“我要！”房间中，大床上，云霓之三女已经把自己脱得光溜溜的了，三具美妙的胴体展露无遗，她们一手揉搓着自己的酥胸，一手插入下体，不断地进出那粉嫩嫩的神秘幽穴。

　　由于雪女真气的一番压制，使得“倒仙紫幻欲香”的药力彻底激发，导致她们的欲望也彻底激发了出来，把她们带入了一个快要崩溃的边缘！

　　来到床边，陆绝看着三个美丽的女人，心情复杂无比，一时有点发呆。

　　夜素馨不知道何时又出现在房间门口，面无表情地看着房中将要上演活春宫的四人。

　　陆绝甩了甩脑袋，顾不了太多，直接扑向云霓之，把她压在身下，张开大嘴叼着她胸前的一粒坚挺红梅，身下那根坚挺火热钻进她的神秘幽穴，只要他的屁股一沉，就能取到云霓之的红丸。

　　眼看陆绝那根大东西进入云霓之体内，夜素馨幽幽一叹，转身离去，根本没有继续观看下去的兴致。

　　陆绝下身轻轻地抽动着，感受了一番她的紧窄，却迟迟没有真正进去。

　　“我要，给我！”云霓之已经沉陷在欲海浪潮之中，空虚难受得几乎发狂，玉臂如蛇般缠上陆绝的头颈，玉臀奋力上挺，想要把陆绝的坚挺火热迎进体内，可她是处子之身，下身又紧窄得很，仅仅是自己的臀部上挺，是起不了作用的。

　　“咦，不对，我怎么没想到这点，我可以利用本源之力替她们消除欲望啊！”陆绝屁股就要用力下沉，彻底进入云霓之体内，却突然吐出嘴中的蓓蕾，脸上惊喜不已。

　　看着身下的玉人，他很想直接深深进入她体内，把她彻底占有，但是良心时刻在跳动，于是很痛苦地抽身出来。

　　想到了以本源之力来救助她们，陆绝尝试着把云霓之三女带到电母仙居的本源空间去，可惜失败了，似乎是本源空间抗拒外人，他不得不依靠自身的本源之力来救人。

　　此刻他盘坐在床上，调动全身的本源之力，从眉心处冲出体外，化作三道不间断的闪电钻进云霓之三女的眉心。

　　他可以不断地从本源空间吸取本源之力，所以根本不怕本源之力枯竭。

　　本源之力的属性可以随意变换，刚猛、霸道、柔和等等等等。

　　三道闪电形状的本源之力进入三女体内之后，便非常霸道地渗透到三女身体的每一个角落，如一头威猛的洪荒猛兽，攻占别人的领地。

　　三女笼罩在一圈圈的血光之中，是体内的“欲望之力”奋起抵抗本源之力的入侵。

　　不过，终究是本源之力占了上风，不断地吞食着盘踞在三女体内的“欲望之力”，令它逐渐没有反抗之力，从而缓慢地消除着三女的欲望。

　　在这里，欲望由欲望之力支持，而欲望之力又可以说是人的一种变异的意志，欲望是意志的一种表现，想要消除欲望，就得消除这种变异负面的意志。

　　此刻，云霓之三女并排直立漂浮在房间上空，被本源之力托着。

　　陆绝闭着双眸盘坐在床上，脑袋上扬，眉心处冲出三道雷霆，连接着三女的眉心，滚滚本源之力不断地冲入她们体内，只要他一睁开眼就可以看到三女的神秘沟壑之地。

　　在本源之力与欲望之力的战斗过程中，三女与享受真正的鱼水之欢没有什么大的区别，或许唯一的区别就是没有陆绝进入她们体内。

　　她们娇喘连连，呻吟阵阵，嘴中发出的都是销魂蚀骨的美妙音符，她们香汗淋漓，全身湿漉漉的，像从水中捞出来一般，那香汗甚至顺着她们的玉腿从玉足滴落到床上，把床铺都打湿了一大片。

　　“啊！”不知道过了多久，三声长长的令人无比心悸的尖叫在房间中响起，三道晶莹淫靡的水线从三女的神秘幽穴中凶猛地冲了出来，其中有一道还碰巧地溅落在脑袋微抬的陆绝的脸庞上。

　　三女的娇躯剧烈抽搐着，六只玉足绷得紧紧的，三道晶莹的水箭喷射了好一阵才停歇！

　　“呃？”陆绝很无语，很龌龊地伸出舌头舔了舔嘴角的淫靡之液，把它们卷入嘴中，啧啧地砸吧着嘴巴。

　　他的脸色很苍白，好像大病了一场似的！虽然他可以不断地从本源空间吸取本源之力，但是最耗的是心神，他要一心三用，结果把他累得够呛，心神也差点因过度使用而受伤。

　　三女并排地躺在床上，全身都染上一层粉色，娇艳无比，鼻息均匀，很快就安然睡去，一脸的满足。

　　她们虽然享受了一番鱼水之欢一般的滋味，可是也几乎把她们的身子给掏空，正需要好好休息一场，才能恢复！

　　陆绝躺在云霓之身边，侧着身子看她们，心中无比自豪，巨大的成就感油然而生，他奶奶的，有谁能够牛叉得过哥，把三个沦陷在欲海之中而不可自拔的女人硬生生地拉了出来。

　　“小娘皮们，哥几乎是拼了命救了你们，怎么也得让哥收点利息吧。”他给自己找了个理由，一翻身就压在云霓之身上，很无耻地啃着她的小嘴，揉搓着她的肥乳，叼着她的嫣红蓓蕾，吻着她的小腹，最后埋首在她胯间，舔着那粒点缀在沟壑之地那条粉缝上端的晶莹玉珠，并不时地咬着她的两片软肉，舌尖更是不老实地探入她那粉嫩嫩的神秘幽穴，如痴如醉，沉迷其中不可自拔！

　　他孜孜不倦地在三具完美的胴体上劳作，把她们全身都啃了一遍，甚至连她们娇嫩的后腚花朵儿也不放过！

　　三具胴体各有千秋，均是羊脂白玉雕琢而成一般，如三尊完美的玉人，色香味各不相同，六只肥乳几乎是一样的大小，如同六只玉碗倒扣在胸前一般，六粒嫣红蓓蕾却是粗细不一，其中云霓之的最大，最红艳，池甄次之，与景怡相差不多，但都在一个完美的尺度内，都是一样的性感。


第一百五十九章 夜谈

　　陆绝在三个美人儿完美的胴体上忙碌了一番，终于心满意足地进入浴室，随便清洗了一番身子，就毫无顾忌地穿着夜素馨清洗干净的睡袍出来，迟疑了一下，还是决定去找她！

　　夜素馨站在阳台上，迎着夜风，柔顺的秀发飞扬起来，如同一条条小灵蛇摆动着身躯，她穿的是宽松的睡袍，稍微掩盖了她的完美曲线，不过胸前的两团丰硕肥大却是怎么也掩盖不了的！

　　她的身材非常修长，只比陆绝低一个拳头左右，全身无一不是黄金分割的比例，真真的是一位完美到极致的绝代之佳人！

　　陆绝来到她身后，呆呆地看着她姣好的背影，神色一阵痴迷，如此绝代女子，他没理由不着迷！

　　“她们没事了吧？”夜素馨没有回头，也不在乎陆绝的目光，淡淡地问。

　　“嗯，她们没事了，休息一个晚上就能够完全恢复过来，明天再补补身子就更好了！”陆绝来到她身边，鼻子耸动，嗅着她夹杂着冰凉气息的体香，居然神清气爽不已。他奶奶的，这就是“雪女体质”啊！

　　“那你也没事吧？”夜素馨偏过身子，上上下下打量他一番，见他脸色苍白，不由得关心地问。

　　“没事，只是耗费的心神太大了！”陆绝盯着她流动着淡淡荧光的绝美脸庞，心情舒畅不已，全身的疲倦一扫而空。

　　“没事就好！那你打算怎么处理你跟她们的关系？”夜素馨看了一眼陆绝穿的睡袍，俏脸微微一红，有点恼怒地瞪了他一眼。那可是自己经常穿的睡袍啊，这个不知羞的家伙怎么可以也拿来穿的呢，里面有的是没穿过的全新睡袍，为什么就不选一件呢？

　　陆绝被她的美眸一瞪，心肝儿就是突突地直跳不已，受用无比，心情越发愉悦了，大胆凝视着她水亮的眸子，笑着反问道：“夜姐，我与她们有什么关系？”

　　“哼，你不是把她们都吃了吗，还能有什么关系？”想到陆绝那根大东西，夜素馨俏脸微微一热，不满地娇哼一声，转过身去，不再理会他。

　　“夜姐，你怎么知道我吃了她们？老实交代，你是不是偷看我们了？哎呀，原来夜姐还有这爱好啊，要不这样吧，下次我跟她们商量一下，让你正大光明地看？”陆绝看着她微红的侧脸，起了捉弄之心，暧昧地笑道。

　　“才没有！我怎么可能看你们做那些事，我见着恶心！”夜素馨有点心虚，俏脸更热了。她自认为见到陆绝压在云霓之身上，并把命根子钻进云霓之体内的那一幕已算是偷看了，所以此刻面对陆绝的问题有点底气不足。

　　“既然你没有偷看我们，又怎么知道我们做了那些事呢？是不是你长着千里眼，在阳台这边也看到我们了？亦或是你用神念观看我们？”陆绝不打算放过她，一个劲地追问起来。

　　“才没有呢，你不要再谈论这些好不好？你敢再这样说，信不信我打死你！”夜素馨没好气地丢给他一个大大的白眼，有点恼怒道。

　　“好，好，好，我们不谈论这些，咱们聊聊其他的总行了吧？”陆绝看着她生气的娇俏样子，心里欢喜得不行，却也不再逗她，否则她一发飙起来，自己定然吃不消。

　　“我们有什么好聊的，无聊！”夜素馨乜了他一眼，见他兴致浓浓的，忍不住打击他一番。

　　“呃？那咱们无聊总行了吧？”陆绝有点小郁闷，与她一起静静地站着，喝着夜风。

　　不知道过了多久，陆绝倚身在阳台的栏杆上，与夜素馨面对面，大胆地看着她的眼睛，看着她的瑶鼻，看着她的小嘴，脸上满是欢喜！

　　夜素馨神色平静，不为所动，水亮的眸子一直看着前方的夜空，嘴角却是勾起一个几乎不可见的弧度。

　　瞥了一眼夜素馨从袖子里露出的一截玉手，陆绝胆子突然变得更肥了，似乎是很自然很自然的就把她的一只玉手握在手中，翻来覆去地瞧着，似乎只是无心的欣赏行为。

　　夜素馨娇躯微微一颤，神色竟然有点惊慌，第一次被一个男人握着小手，她有点不习惯，想要抽回来，却被陆绝有意无意的紧紧握住，内心挣扎了一下，就放弃了，任由他握着。

　　“夜姐，你的手真漂亮！”陆绝瞧了一阵，爱不释手，大赞道。

　　“别乱说！”夜素馨故意板着俏脸，佯装生气道。

　　“好，我不说！”陆绝乖乖孩子一般，果然不再多说，大手却是很自然的与夜素馨的玉手五指交叉地握在一起，没有给人一种刻意、突兀的感觉。

　　夜素馨俏脸飘起两朵晕霞，手心竟然湿了。

　　她在出汗！

　　陆绝看着她令天地失色的绝世容颜，目光更多是停留在她水亮的美眸上，嘴角一直挂着微笑。

　　夜素馨最初确实有点不自然，可她修炼的《雪女心经》非同小可，于稳定心神有神奇效用，片刻的不自然很快就成为了过去，玉手竟然主动地紧了紧。

　　体会到了这微妙的变化，陆绝呆傻了起来，愣愣地看着夜素馨。

　　夜素馨嫣然一笑，没理会他，目光再次投向远处的夜空，嘴角又翘了起来。

　　回过神来的陆绝心肝儿噗通噗通的急速跳了起来，似乎很紧张，额头居然布满了细密的汗珠！他深吸了几口气，轻唤道：“夜姐！”

　　“嗯，有什么事吗？”夜素馨睨了他一眼，淡淡地应着。

　　“明天我去请夕老过来坐一坐，好吗？”陆绝紧张地看着她，征求着她的意见。

　　“嗯，先不要让夜鹰知道，他对父亲有很大意见。”夜素馨轻轻点头，柔声道。

　　“这个没问题，夜鹰应该会在宁大上课，没有时间回到这里的。”陆绝高兴道。

　　“那倒是！”

　　夜素馨轻笑一声，学着陆绝把玲珑的身躯倚在栏杆上，胸前的饱满更加突出了，吸引着陆绝的眼球，她微微侧过头看着他的脸庞，柔声道：“陆绝，你与母亲刚刚相认，有时间的话多回去陪陪她。这十几年来，她对你一直念念不忘，也过得很苦。”

　　“嗯，夜姐请放心，往后的日子每一周我可能会有三四天住在陆家大宅，到时候就可以多陪陪她了。”

　　陆绝把她的玉手握得更紧了，微微侧过身子，望着近在咫尺的俏美容颜，一脸希冀道：“夜姐到时候也回陆家大宅住，好吗？”

　　“嗯，我其实也经常回去的！”夜素馨嫣然一笑，如同圣洁的雪莲花盛开，把美丽演绎到极致。

　　陆绝松了一口气，暗暗欢喜不已，由衷赞道：“夜姐，你真美！”

　　“别乱说！”夜素馨故意板着俏脸，佯装生气。

　　“呃？”陆绝郁闷了，怎么又是这句？他迟疑了一下，道：“夜姐，让夜鹰也修炼吧，他不适合修炼《雪女心经》，不如让他修炼我的《血电经》？”

　　“嗯，这没问题。自从你传我《雪女心经》那一刻起，我的生活，我的人生就已经改变了，我希望夜鹰也能够有一个精彩的人生！”夜素馨凝视着他的眸子，脸上带着一丝难得的温柔，声音清清如铃，仿似来自天外的天籁之音。

　　陆绝看得失神，听得失神，心情奇好。

　　夜素馨看着他的样子，好笑不已，声音柔如轻风：“好啦，我们该回屋了。你累了一个晚上，还是去好好地休息吧！”

　　“走，夜姐！”陆绝深吸一口气，牵着夜素馨的玉手就要往屋里面走去。

　　“陆绝，你放开我好吗？”夜素馨却不走，而是挣扎着要抽出玉手。

　　“走，夜姐，我们一起进屋，现在确实很晚了，你也要好好休息不是。”陆绝似乎是根本就没有听到她的话似的，依然紧紧地牵着她的玉手，迈动脚步。

　　见他如此，夜素馨只得无奈地叹息一声，也不再坚持，任由他牵着，静静地跟在他后面。

　　经过一夜的修炼，陆绝的精神又恢复到了最佳状态，心神一张一弛，隐隐的还有所提升。

　　陆绝自然很高兴，睁开眼来，看了一眼不远处写字台上的钟表，将要六点了。

　　他第一时间就想到昨晚与夜素馨的一番夜谈，心里无比欢喜，继而又想到三具雪玉胴体，第三条腿一下子就兴奋了起来，顶着一个帐篷，欲要探头而出。

　　“嘿嘿，找琴儿去，想必她也快醒了，正好与她来一场有益身心的晨运。”陆绝探手摸了摸睡袍下面的粗长坚硬物件，又想到折逸琴那美妙的身子，立即心猿意马起来，出了房间，离开素庄，回到自己在夕园中的房间。

　　这个时候，折逸琴还在熟睡，也不知道梦到什么，脸上带着浅浅的迷人笑容。

　　柔软的被毯盖在她身上，把她曲线玲珑的曼妙身躯呈现了出来，特别是她胸前的一对圆滚滚的肥乳更是鼓腾腾的，高高隆起，随着她的呼吸，不断地起伏着。

　　陆绝脱掉睡袍，光着身子钻进被子，把那一尊玉人抱在怀中，双手覆上她饱满的胸脯，揉捏着她的玉乳，闭上双眼，惬意地享受着这份温香软玉在怀的温馨与幸福。

　　不知不觉，他竟然睡着了，呼吸均匀而有力。


第一百六十章 晨运

　　折逸琴不知何时已经睁开了双眼，水亮的眸子一眨也不眨地看着近在眼前的俊逸脸庞，脸上带着浅浅的笑容，幸福而甜蜜。

　　看了十来分钟，她俏皮一笑，小手探到陆绝胯间，把那根粗长坚硬火热的命根子握在手中，轻柔地套动起来。

　　“唔！”陆绝本能地呻吟了一下，本能地抽动着屁股，令自己的大东西在折逸琴的小手中来回滑动。

　　“嘻嘻，真是个好坏好坏的大坏蛋，连睡觉都这样不安分！”折逸琴用力地捏了那根大东西一下，一脸笑意，美丽的眼珠子骨碌碌地转动着，柔软的身子开始往下滑去，并伸出小粉舌舔着他的胸膛、小腹，最后小嘴一张开，就把他的粗长坚硬物件含进口中，滋滋有味地啃吃起来。

　　忙碌了十多分钟，折逸琴嘴麻手酸，就是不能够让陆绝泄出来，当下很生气很无奈地把他的大东西吐出来，重新趴回他怀里，继续一眨也不眨地看着他！

　　六点十四分，陆绝也睁开了双眼，静静地凝视着那一对漂亮的眸子，没有任何言语。

　　“你醒啦！”两人同时开口，看着对方均有点发愣，片刻之后，方相视一笑，一切尽在不言中。

　　折逸琴往陆绝怀里挤了挤，脑袋枕在他一只手臂上，双手抱着他的腰，修长的玉腿也与他的双脚交缠在一起：“陆绝，你什么时候回来的？”

　　“大概近六点的时候吧。”

　　陆绝摩挲着她的秀发，柔声问道：“琴儿，昨晚睡得好吗？”

　　“嗯，很好！”折逸琴点头，玉手下移，摸上他的屁股，轻轻地揉捏着，嘴中吃吃地笑了起来。

　　“琴儿，我的屁股漂亮吗？”陆绝扭动臀部，嘿嘿地坏笑着。

　　“讨厌，怎么可以问这样的问题呢，人家不理你了！”折逸琴有点羞赧，有点恼怒，狠狠地掐着他光滑的臀部，以示惩罚！

　　“琴儿，你的屁股非常漂亮，非常翘挺，非常滑嫩，非常滚圆，非常肥硕，非常性感，非常结实，非常有肉感，我非常的喜欢！”陆绝一只大手抚摸着她的一瓣臀肉，附在她耳边低声说着。

　　“嘤咛！”折逸琴身子一颤，双手紧紧地抱着他，整个人使劲地往陆绝怀里钻，把脑袋深深地埋在他怀中，小脸有点发烫，吃吃地道：“坏人，不要说啦，羞死个人了，人家不想听。”

　　“那你说，我的屁股漂亮吗？”陆绝亲吻着她的秀发，目光柔和。

　　“嗯，你的屁股也很漂亮，很大啦，皮肤非常好，肌肉结实有力，线条健美，颜色更是难得一见，人家摸起来非常舒服，人家也好喜欢呢！”折逸琴呜咽一声，羞得要死，发烫的小脸紧紧地贴在陆绝的胸膛上，咬着性感红艳的下唇细细地述说起来。

　　“琴儿，你除了喜欢我的屁股，还喜欢我哪里呢？喜欢我的胸膛吗？喜欢我的第三条腿吗？”陆绝轻笑不已，乘机追问起来，双腿与她的美腿紧紧地交缠在一起，不断地蠕动，摩擦着，她能够说出这番话来还真的不容易。

　　“嘤咛！你讨厌，不要问啦，人家……人家不知道。”折逸琴更是羞赧，小脸热烘烘的，酡红一片，有点恼怒，小手不断地拍打着陆绝的臀部。

　　“为什么会不知道呢，你刚才不是已经说出了喜欢我的臀部的理由了吗，你肯定还喜欢其他部位的对不对，都说出来给我听听好不好？”陆绝心里好笑，嘴上却不放过她，伸出一手挑起她的下巴，让她与自己对视。

　　“呜呜，陆绝，坏男人，不要逼人家好不好！”折逸琴可怜巴巴地看着他，带着哭腔道。

　　“琴儿，我喜欢你，喜欢你秀黑的长发，喜欢你光洁如玉的额头，喜欢你水亮的眸子，喜欢你性感的鼻梁，喜欢你高挺可爱的鼻尖，喜欢你水嫩嫩丰润的樱桃小嘴，喜欢你雪白如玉的肥乳房。”

　　陆绝说到这里，低头张嘴叼着她的一粒傲雪红梅，含舔、咬啮了好一阵才吐出来，温柔地凝视着她：“还特别喜欢你这两粒圆艳艳的乳头，喜欢你光滑平坦没有一丝赘肉的小腹，以及那正圆形的肚脐眼儿，喜欢你盈盈不足一握的小蛮腰，喜欢你白美翘肥的月臀，喜欢你后面那娇嫩嫩的后腚花朵儿，喜欢你前面肥美的神秘沟壑之地，以及那卷曲茂密的丛林，喜欢你性感修长结实有力的一双美腿，尤其特别非常喜欢你那艺术品一般时刻让我疯狂的小嫩足，那十只莹白白的卧蚕宝宝般可爱的小脚趾是上天赐给我最好的礼物！当然，我最最最喜欢的，是我的宝贝琴儿！”

　　陆绝每说到折逸琴的一个部位，大手就抚摸到那里，轻轻柔柔的，像爱护自己的生命一般爱护着她，生怕自己稍微一用力，就会弄伤了她，弄痛了她！

　　折逸琴内心感动无比，眸中水雾氤氲，痴痴地看着他清亮的眸子，玉手抚摸着他刚毅的脸庞，声音哽咽：“陆绝，我的男人，我爱你，很爱很爱的那种！我也很喜欢你，喜欢你潇洒的长发，喜欢你刚毅俊逸的脸庞，喜欢你清亮不染一丝尘埃的眸子，喜欢你具有独特魅力的嘴唇，喜欢你永远给人安全、给人温暖的胸膛，以及那结实的胸肌，喜欢你宽阔厚实的脊背，喜欢你古铜色漂亮的屁股，喜欢你粗长的大东西，喜欢你那双笔直永远都是那么有力的大腿，喜欢你挺拔的身姿！当然，我最最最喜欢的，是我的宝贝男人陆绝！你是上天赐给我的最好的男人，是我一生的依靠！你是我的天，是我避风的港湾，是我劳累后停靠歇息的码头，是我心灵的最终归宿，是我灵魂升华的温床，是我生命永恒存在的唯一土壤！”

　　“琴儿！”陆绝也是感动无比，深情呼唤着她，把她紧紧地抱在怀里，不断地往里挤，要把她融入自己的身体，和自己合二为一。

　　“嗯。”折逸琴轻应，也不断地往他怀里钻，要钻入他的身体，融入到他的心，让自己永存在他心中。

　　二人紧紧相拥着，彼此传递着深深的爱意。

　　“陆绝，我们做爱好吗，要很疯狂很疯狂的那种？”这一刻，她的心在悸动，她的灵魂在唱歌，她要把自己的一切都奉献给这个男人。

　　“好，琴儿，我们一起做晨运！”陆绝双手覆上她的两只玉乳，微微用力揉搓起来，咬着她耳根道。

　　“嗯！”折逸琴咬了他肩头一下，羞羞地点头。

　　“琴儿，你喜欢69这个数字吗？”陆绝翻身把她压在下面，凝视着她眸子，嘴角带着坏笑。

　　折逸琴有点迷惘地看着他，这个数字有什么特殊的吗？

　　“你不说话，我可当你是喜欢的了哦！”陆绝掀掉被毯，头脚互调了个方向，把坚硬的火热送到她唇边，轻笑道，“怎么样，琴儿，你现在喜欢这个数字了吗？”

　　“讨厌，你坏死了！”折逸琴“啪”的一掌扇在他的屁股上，翻了翻白眼，娇嗔道。

　　“嘿嘿，反正我就是喜欢这个数字！”陆绝坏笑一声，便埋首在她胯间，开始耕耘那块肥沃的土壤。

　　“哼，我也会！”折逸琴娇哼一声，小手抱着他的屁股，张开樱桃小嘴，把他那根粗长的坚挺火热纳进口中，吞吐、啃食起来。

　　陆绝经过一番忙碌，终于把折逸琴的下体弄得泥泞不堪，湿漉漉的玉光湛湛，粉嫩嫩的幽穴儿冒着晶莹玉液！

　　折逸琴为了取悦自己的男人，连续把他的坚硬火热整根吞下，深入喉中，爽得陆绝双脚直抽抽！

　　一切准备妥当，陆绝把折逸琴翻转过来，让她的香臀高高地翘起，自己则趴在她背上，附在她耳边低声道：“琴儿，我要进来了，你准好了吗？”

　　“嗯！”折逸琴螓首埋在床上，媚眼如丝，用鼻子应了一声。

　　陆绝双手抓捏着她的玉乳，粗长的坚挺火热逐渐挤进她的幽穴儿，细细地体味着那种被紧“咬”的绝妙感觉。

　　“嘤咛！”折逸琴轻轻地娇啼一声，只觉得下体被一根火热的坚硬烙铁挤进来一般，滚烫非常，充实无比，全身都紧绷了起来，某一刻，陆绝的屁股突然用力猛的一下沉，噗哧一声，整根大东西就完全进入到折逸琴体内，他粗着气，大赞道：“琴儿，你的好紧凑，好温软，好湿腻，让人好舒服！”

　　“噢！”折逸琴的螓首突然高高地扬起，连灵魂都得到了满足，她娇喘着，羞羞地道：“好男人，你的好粗，好长，好硬，好烫，撑得人家好胀！”

　　被她这么一说，陆绝哪里受得了，暴吼一声，就开始了猛烈的冲击。

　　陆绝疯狂冲击着，折逸琴奋力迎接、吞吐着，剧烈无比的雌雄大战完全拉开序幕！

　　这场轰轰烈烈的激情晨运足足持续了四十分钟，方开始进入高潮阶段。

　　不知何时，折逸琴已经跪在床沿，腰肢下沉，月臀高高地翘起，幽穴儿大开，晶莹淫靡的玉液四溅横流！

　　陆绝抱着折逸琴的滚圆肥臀，双脚用力蹬踩着地板，屁股猛烈地耸动，粗长坚硬的大东西不断地进出着她的幽穴儿，疯狂无比。

　　“好男人……快点儿……人家又……要来了！”折逸琴扭动着自己圆滚滚的肥臀，奋力地后挺，往陆绝腹部贴去，把他的大东西完全吞入体内，整个儿兴奋得不行，声嘶力竭地叫喊起来！

　　陆绝如同一头永不知疲倦的蛮兽一般，抱着她的月臀，往死里疯狂地冲击着。

　　连续六七分钟后，陆绝猛力一顶，把自己的大东西深深地送入折逸琴身体深处，似是要把她彻底刺穿一般，双手紧紧地抱着她的臀部，深入她体内的大东西一硬，便轰然喷发开来，一股股火热的精华全都落入到折逸琴身体深处，灌浇在她的玉蕊上面！

　　“噢……”折逸琴娇躯剧烈颤抖着，下体痉挛不已，一股凶猛有力的淫靡之液从身体深处喷冲出来，喷洒在陆绝的大东西上面，让他浑身一阵打颤！

　　“呼！”陆绝长出一口气，抱着折逸琴躺在床上，手指不断地轻点着她染了一层粉色的细嫩肌肤，如同带电一般，每点一下，她的身子就跟着轻颤一下！

　　“陆绝，人家差点……就要……死了！”折逸琴轻喘，半闭着美眸，鼻息咻咻，喷洒着香气，冲入陆绝鼻端，一双玉手微微颤抖，有点无力地抚摸着陆绝结实健美的胸肌。

　　“嘿嘿，琴儿，这次你忘了穿内裤，害得我没得收藏，下次我要你来一次内裤秀，赔偿我这次的损失，知道吗？”陆绝亲着她颀长的天鹅颈子，揉搓着她的肥乳，嘿嘿地坏笑道。

　　“好了啦，小气的男人，人家下次补偿你就是，还额外增加一条，这总行了吧！”折逸琴勾着他的脖颈，妩媚地白了他一眼，无奈道。

　　“嗯，不错，琴儿真好！”陆绝得意一笑，把她柔软的娇躯抱得更紧。

　　二十多分钟后，陆绝与折逸琴牵着手走出房间，来到大厅，却愕然发现，夜素馨和云霓之三女竟然已经等在那里。


第一百六十一章 客人

　　夜素馨见他们如此亲密地出来，瞧了一眼那一大一小紧握在一起的手，脸上带着似笑非笑的神色。

　　云霓之三女则是有点忸忸怩怩，不太敢看陆绝，毕竟昨晚的事她们并不是一无所知，就算她们再不在乎，也觉得那种事有点羞人，有点丢人。

　　陆绝拉着折逸琴很自然地坐到夜素馨身边，笑问道：“夜姐，你们怎么这么早？”

　　“呵，睡醒了自然就起来了呗！”夜素馨优雅地喝着早茶，随意答道。

　　“夜姐，昨夜睡得可好？”折逸琴斟了两杯茶，一杯递给陆绝，然后坐到夜素馨另一边，抱着她的一条玉臂，甜甜地笑问道。

　　“嗯，还好！”夜素馨左右看了看，最后停留在折逸琴的脸上，发出啧啧的惊叹声：“小琴越来越漂亮了，看来某人的功劳很不小啊！”

　　“夜姐，你好坏，竟然取笑人家！”折逸琴摇着夜素馨的手臂，有点羞赧道。

　　确实，有了陆绝的滋润，折逸琴越发妩媚，明艳动人了，举手投足便有无穷魅力，简直是少妇中的极品！

　　云霓之三女惊异地看着折逸琴，心头震撼，她实在太美了，虽然自己的姿色不比她差，但是在某些方面却是远远比不上的！

　　这就是开发与不开发的一些区别！

　　“呃，霓之，你们都没事了吧？”陆绝坐在沙发上之后，就不断地偷瞄着她们，发现她们的精神非常的好，甚至比她们以往任何时候都要好，这其中最主要的就是本源之力的功劳！

　　“没……没……没事了！”听他这么一问，云霓之三女又碰巧对上他的目光，俏脸、耳根、脖颈唰的一下全都通红了起来，羞赧不已，眼神躲闪而慌张，连忙低下头去，根本不敢看陆绝，声音细若蚊呐。

　　她们，模糊地记得，昨天，自己，啃食了，他的蕉！

　　真是羞死个人了！

　　那根粗长坚硬的物件至今仍在她们脑海中回荡，永远都抹之不去！

　　实在是没脸见人啦！

　　她们或许记不得其他的事情了，但是绝对不会忘记陆绝那根大东西！

　　这，或许就是“倒仙紫幻欲香”的副作用。

　　“呃？”见她们这样子，陆绝似乎知道是为何，很自然的就想到了那三具完美的胴体，三张水润润的樱桃小嘴，美丽小巧的下巴，六只滚圆的玉乳，六粒嫣红性感的红梅，肥美的神秘沟壑之地，以及覆盖在上面的一片黑色的茂密丛林，六条修长笔直的美腿，还有六只艺术品一般的小嫩足。最最令人受不了的是，那三张樱桃小嘴可都是轮流给自己啃蕉的，吸得自己的魂儿都飞掉了！

　　他发现，自己很无耻地硬了！

　　夜素馨瞟了一眼他胯间高高地顶起的帐篷，没好气地翻着白眼，这家伙的脑子整天都想些什么龌龊事，刚才不是才在自己闺蜜身上发泄了一回了吗，怎么又硬了？

　　折逸琴并没有注意到这些，只是轻抿着茶水。

　　云霓之三女是低着头的，又离陆绝不是很远，很碰巧的也看到了他的反应，不由得更是惊骇起来，她们偷偷看了一眼他的脸色，见他带着诡异的笑，似是暧昧，似是回味，似是啧啧称奇，便知道这家伙肯定又想到了昨天的事儿，小脸唰的一下子变得通红起来，羞得要死。

　　自己所有的秘密都给他知道了，全身都给他看光了，甚至全身还被他摸遍了，特别是下身，更是不能让人碰的地方，可现在自己三人的下身都被他啃遍了，完了完了，肯定完了，该怎么面对他啊？

　　只要一想到自己三人都帮他啃蕉，云霓之三女就有一种羞得要自杀的冲动。

　　陆绝嘿嘿一笑，很优雅地抬起一条腿，架上另一条腿，藏住了第三条腿，然后低头喝茶。

　　云霓之三女满脸通红，浑身不自然，很想就此逃之夭夭，或者找个地缝钻进去。

　　场面有点冷，有点诡异！

　　折逸琴也察觉出来了，有点奇怪地看了众人一眼，最后把目光停在云霓之三女身上，心里嘀咕，她们好羞啊，真奇怪了！

　　见有点冷场，夜素馨开口道：“池甄，你不是有事要和陆绝说的吗？”

　　“啊，哦，夜姐你不说，我还真的差点忘记了！”

　　池大美女娇躯一颤，一副恍然大悟的样子，硬着头皮看向某人，声音柔柔弱弱：“陆绝，你可以帮我一个忙吗？”

　　“什么忙，你倒是说说看，能帮的一定帮！”陆绝正提着茶壶往杯里倒茶水，听她这么一说，就停下了手中的活儿，抬头望着她。

　　“南盟应该是真的出事了，所以我想请你帮我寻找我表哥他们！”池甄说到这里眼圈红红的，心伤不已，自己的父母或许真的遭遇不测了！

　　云霓之和景怡在一旁安慰着，均是希冀地看着陆绝。

　　陆绝皱着眉头想了片刻，点头道：“这个当然没问题，只是我的力量实在有限，未必能够找到你表哥他们。要知道，我可是才刚来宁京市不久，对这里还不是很熟悉，不过我会尽力帮你的。”

　　“谢谢你，陆绝！”池甄展颜一笑，感激地看着他。

　　“大家朋友一场，无须客气！”

　　陆绝摆摆手，又道：“南盟、四方盟发生变故，肯定会引起各大家族、势力的注意的，他们肯定也会到处收集各种信息，到时候要找到你表哥想必会容易上一点。”

　　“嗯，不错，像我云家应该也收集到很多信息了，到时候我可以从中获悉一些事情，想必也可以帮上池甄一点忙！”云霓之握着池甄的一只小手，点头道。

　　“陆绝，你其实可以让陆家帮忙的！”夜素馨提醒他。

　　“到时候再说吧，我还想看看我的血电府到底有多少斤两呢！”陆绝有自己的打算，能不借用陆家，就尽量不借用。

　　云霓之三女有点惊讶地看着陆绝，他还能够让陆家帮忙，莫非他也是陆家的人不成？

　　陆绝也不解释，看着池甄，建议道：“池甄，你也不要回华园了，要么和霓之住一起，要么到夜姐的素庄，你觉得如何？”

　　“我看行，池甄就到我那里吧，打扰夜姐不太好！”云霓之当先开口表态了。

　　“嗯，我也不想回到那里去，我现在有点讨厌那里！”池甄想起那三颗血淋淋飘飞的头颅，就小脸发白，全身不自在。

　　云霓之、景怡二人也有这种感觉，既感激又惧怕地看了陆绝一眼！

　　“既然如此，你们就闲聊着吧，我去大哉熊园去看看，说不定有什么好消息呢。”陆绝说着，就站起身来往外走。

　　众女也没问为什么，只是静静地看着他离去。

　　折逸琴有点好奇地看着云霓之三个大美女，问夜素馨：“夜姐，昨晚是不是发生了什么事情？”

　　“嗯，是的，不过不太好说，要不你让陆绝告诉你吧。”夜素馨看了云霓之三女一眼，有点为难，那种事确实不好跟闺蜜说，但是由她男人陆绝说给她听的话，完全可行。

　　早上起来的时候，夜素馨才惊奇地发现，云霓之三女竟然还是处子之身，这可把她搞糊涂了，不知道陆绝到底是怎么救助她们的，自己刚才忘了问他了。

　　云霓之三女更加不好意思把这种羞人的事说出来，全都有点忸怩。

　　折逸琴更加好奇了，却也不问，心想着等陆绝回来把他伺候得舒舒服服了，再让他说给自己听就是，自己更喜欢他来说。

　　接下来，五个女人开始兴致勃勃地聊起了她们女人的话题！

　　陆绝来到大哉熊园，从虚空中收回九都雷山，把卫玠、熊雄他们全都放了出来。

　　他们滚落在地，一个个头发蓬松，衣衫破损，皮肤多处焦黑，形象狼狈不堪，口、鼻、眼、耳均是时不时往外冒着一簇簇的电火花！

　　卫玠的实力虽然很强大，但是也只比熊雄他们好一点点而已。

　　“呵呵，你们修炼了一个晚上，都有些什么收获？”陆绝笑吟吟的看着他们，一脸戏谑！

　　“啊，陆绝，你个臭小子，怎么没跟我们说明那些雷电是如此的厉害，搞得我们差点被劈傻？”卫玠一见如此样子，就知道自己等人都被他耍了，当下大吼一声，很生气地问。

　　“哈哈，卫大哥可冤枉我了，我当时只是说级九都雷狱的雷霆非常弱，就算一般人被劈到也不会有性命之危，可没说它们不厉害啊。”陆绝打着哈哈，翘着二郎腿坐在沙发上，目光在众人身上扫来扫去，发现他们的力量似乎都有所提升，只是提升得很微弱而已，不过这才刚开始，收效甚微是正常的，只要长久坚持下去，肯定能够收到很大的效果的。

　　“算了，懒得跟你小子计较，不过那九都雷狱还真的很神奇，我感觉得到，自己的力量提升了不少，只要一踏入天阶三级，就完全可以和神道武者抗衡了！”卫玠收获最大，深有体会。

　　“那是当然，我可是没少被雷劈，我现在就可以杀死神道武者。”

　　陆绝小小得意一番，对熊雄道：“你们都去收拾一下形象，然后把我们的情报机构收集到的最新消息说给我听，到时候我有事让你们去做。”

　　“好嘞，师父！”熊雄应了一声，就带着一干师弟往别墅的露天游泳池而去。

　　“卫大哥，宁京市或许要发生新的变化了。”陆绝脸色凝重道。

　　“哦，怎么说？”卫玠悚然一惊，急问道。

　　陆绝倒了两杯茶水，把有关虞盟、南盟、四方盟的一些变故以及自己的一些猜测说了出来，最后说道：“这或许会是我们的一个机会，把握住了，我们血电府说不定还真的能够快速崛起。”

　　“不错，是个机会。”卫玠点头，“我们就看看事态的发展吧，若有好处捞，咱们也不能放过。”

　　“师父，师父！”

　　熊雄刚出去没多久，又跑了回来，全身还湿漉漉的，远远地就叫着陆绝：“师父，我们有客人来了，说要见什么血电府府主，也就是师父您老人家了！”


第一百六十二章 实力暴涨

　　大哉熊园，大厅中，坐了十个人，陆绝，卫玠，华赤刀，还有华不扬等七个年青男女。

　　陆绝和卫玠神色奇怪地看着对面八人，不知道他们八个神道武者找上门来到底何为，自己小小的血电府还入不得他们的法眼吧。

　　华赤刀等人也是神色奇怪地看着陆绝二人，他们就是血电府的两位府主吗，一个有天阶二级的实力，勉强算得上高手，另一个就给人一种很奇怪的感觉了，明明只是先天五级的境界，却有一种深不可测的味道在里头，可即便这样，这血电府也太上不了台面了吧，那暗中之人白王邪让自己等人来此到底何意呢？

　　“不知道几位朋友来我血电府到底有何贵干呢？”作为这里的主人，陆绝当先礼貌地开口了。

　　“我们来此拜访贵府，是有事要与两位府主相商的，只是在这之前，在下想向两位府主了解一些事情，不知道两位府主可愿告知？”华不扬抱了抱拳，客客气气的，可不会因为陆绝二人境界低下而有所不屑。

　　“哦，你且说说看，只要我知道的而且又能够告知你们的，自然是都没有问题。”陆绝仔细地打量着华不扬，发现他在对方中的地位很高，似乎是领头的，那老者只是作为一个长辈陪在他身边，而且，他似乎长得比自己英俊，比自己高大，奶奶的，世上怎么可以有这样的人，这不是让老子没法活吗？

　　“好，我们自然不会让府主难做。”

　　华不扬道：“不知道两位府主可认得白王邪白兄？我们此次来贵府拜访便是他指点迷津的。”

　　“白王邪？”陆绝与卫玠面面相觑，咱哥俩没听说过什么白王邪黑王邪的呀。

　　华不扬八人都静静地察看着陆绝二人的脸色，见他们迷惑，也不由得面面相觑起来，难道白王邪这等高手还能捉弄咱们不成？他既然来相救我们，就不应该会耍弄我们的才对啊？

　　“你们可否描述一下此人的相貌？”陆绝觉得自己有必要认真对待此事，自己的血电府如此弱小，难道还能够入得一个高手的法眼不成？

　　“这没问题。”华不扬点点头，描述了一下三年前的白王邪，他与时尔雅、诸葛武侯二人和白王邪相识之时是在三年前，那个时候的白王邪也不过是二十三四岁，如今虽然三年过去了，相貌应该也不会有太大的变化。

　　陆绝有点发愣，华不扬描述的白王邪与自己的二哥陆凰邪相差不多，难道白王邪就是自己二哥不成？自己曾经和他说过血电府的事，莫非此次他指点华不扬等人来此便是为了帮我壮大血电府不成？

　　他沉吟了片刻，有点不确定道：“你说的白王邪与我所认识的一个人很相像，但是我也不敢肯定他就是我所认识的那个人，他们的名字并不相同。”

　　“哦。”听到陆绝这么说，华不扬等人都是沉默不语，若陆绝真的认识白王邪就好办了，可问题是他也不确定，那么我们到底要不要留在血电府呢？

　　陆绝与卫玠悠闲地喝着茶，他们已经把对方来此的目的猜了个八九不离十，不管最终是好事还是坏事，有一点肯定是好事，那就是血电府的实力将会一下子暴涨起来，对方可是八个神道武者啊，说不定还有其他人未曾出现在这里呢，如此力量一加入血电府，实力能不暴涨吗？

　　思索良久，华不扬、时尔雅、诸葛武侯三人对视一眼，均点了点头，他们选择相信白王邪，暂时留在血电府。

　　“两位府主，我们想了解一下血电府，不知可行否？”华不扬、时尔雅、诸葛武侯三人郑重地抱了抱拳。

　　“这个么……自然没问题。”陆绝与卫玠对视一眼，神色有点尴尬，就自己这血电府说出去还不笑死人，人家可是八位神道武者啊，大佬，这脸丢得……到姥姥家啦！

　　华不扬等人期待的目光都落在陆绝身上，等待着他说出血电府的一些辉煌事迹来。

　　“咳咳！”陆绝轻咳几声，以掩饰自己的尴尬，硬着头皮开始讲述血电府的一些“辉煌事迹”，大概说了二十来分钟，就把血电府的“辉煌事迹”讲完了。

　　华不扬八人听得面面相觑，嘴角抽搐不已，心想，这到底是老天爷耍我们，还是白王邪耍我们，亦或是这个少年府主在耍我们，他奶奶的，这就是血电府么，实在太让人意外了，不过实在是太弱小了点，还不及自己的一个家将小分队呢。

　　“啊哈，咱这里呢，一日还是有三餐饭吃的，各位要是不介意的话，可以在这里住上一段时日，等各位腻了，再离去也不迟。”陆绝自然不在意他们的神色，打着哈哈，变着相儿邀请华不扬他们加入血电府。

　　“刀叔，这里的环境还算不错吧，你老人家若喜欢，我们就承了府主的情，在这里住下来，你意下如何呢？”华不扬、时尔雅、诸葛武侯三人对视一眼，似乎已有了决定，问华赤刀。

　　“呵呵，老夫人老了，也不愿再四处劳碌奔波了，在这里住下也不错。”华赤刀知道三个后辈已经有了决定，自然不会反对。

　　他们是三家的少主，哦，应该很快就是家主了，很多大事都是由他们来决定的，只要不是什么实在不可理喻的决定，华赤刀是不会反对的。

　　“那你们呢？”华不扬又问四个年轻女子。

　　“我们自然也没有问题了！”四个女子嫣然一笑，貌比花娇，看着让人舒服。

　　“承蒙两位府主的接纳，我们便在这里住上一段时日吧，多有叨扰之处，还望府主莫怪！”华不扬三人郑重地抱拳。

　　“哈哈，好，欢迎各位在这里住下，你们把这里当成是自己的家就是了。”

　　陆绝很高兴，有了这八位神道武者加入，血电府的实力终于一下子暴涨了起来。

　　他想了想，看着那四个女子道：“这里着实小了点儿，不知道四位姑娘可愿意到在下姐姐那里？”

　　四个女子相互对视一眼，又看了华不扬他们一眼，见他们点头，便嫣然一笑道：“行，那就劳烦府主了。”

　　“哈哈，不用客气，我叫陆绝，你们直接称呼我名字便可。”陆绝看着四个女子，神色惊异，心头暗自感慨，又是四个让绝大多数女同胞妒忌的极品美人儿啊。

　　经过她们一番自我介绍，陆绝才知道她们分别叫做时尔月、诸葛妙依、华皇娥、华皇英，都是华家、时家、诸葛家的嫡系子弟。

　　“陆府主，我们还有一些家将没有地方落脚，不知道府主可也有法子安排他们？”华不扬迟疑了一下，问道。

　　他们华家、时家、诸葛家其实还有别的秘密据点，但他们暂时不能去哪里，否则的话很容易让虞盟的人发现，到时候是祸福难知，他们冒不起这个险。

　　“哦，这个么，地方有是有，不过有点特殊，恐怕对他们行动不便。”陆绝想了想，点头道，他估摸着让这些家将进入九都雷山，但是九都雷山隐藏着太多秘密，只能把他们行动限制在一个很小的范围内，当然这个“很小”可不比宁京大学小。

　　“但听府主安排就是。”华不扬毫不迟疑地回答。

　　“那好！你让他们过来就是。”陆绝说着，心中又有了新主意，正想着是不是把血电府总部设在九都雷山中，如此一来的话，就算再强大的敌人，只要奈何不了自己，那么血电府总部就不会遭到攻击，再安全不过了。

　　“好，我立即让他们过来。”华不扬也不拖泥带水，说完自己亲自出去了。

　　也就是几分钟的时间，华不扬就与诸葛天豪等四个老者领着数十名的家将进入大哉熊园，一下子把这里塞得满满的了。

　　这些家将可都是经过血战存活下来的，实力非常不弱，强的有天阶三级的实力，最弱的也在先天五级巅峰以上。

　　陆绝与卫玠很惊讶，没想到华家、时家、诸葛家这三大世家遭到严重创伤之后还有如此实力，可见这三家真的很不平凡。

　　“为了不让虞盟发现你们的行踪，我送你们到一个稳妥的地方去吧。”

　　陆绝说着，手一挥，就祭出了九都雷山，上面出现一尊门户：“华大哥，你可以让你们的家将到九都雷山里面去修炼一段时日，等需要用到他们之时，再让他们出来就是。”

　　陆绝在九都雷山里面设置了一个适合修炼的山谷，每修炼一段时间就出来活动一下，透透气还是可以的。

　　华不扬等人一见这九都雷山，眼中只有奇异的神色，没有惊撼等难以置信的表情，可见他们对修行界的一些事情也是有所了解的。

　　“好，你把他们送进去吧。”华不扬很信任陆绝，或者说他信任白王邪。

　　陆绝将那些家将送进去后，笑道：“虞家此次联合几大世家建立虞盟，目的怕是不简单，咱们可以静观其变，说不定能够从中获取一点好处。不过，你们与虞盟有大仇，想必你们现在也有自己的事要做，我也不耽搁你们。”

　　“好，府主的接纳之情我们不胜感激，我们现在也是血电府的人，府主但有差遣，我等定不会推辞！”华不扬等人抱了抱拳，便急急地离去，看来真的是有事情要做。

　　陆绝、卫玠坐在一起，谈论着这次的收获，又聊了一些其他的事情，不知不觉过去了大半个钟头。

　　“呵呵，卫大哥，我还有别的事要忙，这里就交给你了。”陆绝站起身来，掸了掸衣服，笑呵呵地说着，话刚说完，便开溜了。

　　“这小子！”卫玠看着他离去的背影，有点无奈。


第一百六十三章 修行界最近的大事

　　宁京市老住宅区，陆家大宅。

　　陆绝回到这里的时候，已经是中午了，期间他去了宁大，与卫媛六个小美女相处了一个多小时，然后又把赵蓬莱约出来要他带自己去见夕老头，把喉咙都说到上火了，才使得夕老头答应去素庄一趟。

　　他是想着尽快把一些缠人的俗事解决掉，然后进入修行界寻找姐姐，多则一年，少则半年，他肯定是要离开都市的。

　　“你这孩子回来了，正好吃午饭呢。”母亲言碧一见陆绝回来，连忙上前拉着他往餐桌走去。

　　“这么巧啊，正好我也饿了！”陆绝坐到餐桌上，上来就抓过一条鸡腿，很没形象地撕吃起来。

　　小时候，雨素卿就经常教导他，凡事都要注意自己的形象，可是陆绝呢脸上笑嘻嘻的应着，其实没有一次认真对待过，神马形象的于他来说都是浮云，这可把雨素卿气得半死，好几次把他倒吊起来抽屁股，最后把他抽痛了，还得雨素卿自己帮他揉，哄他开心，那个时候这家伙就会很无耻地说姐姐，你的小手真滑真凉，你每天都帮我揉一阵屁股好不好，如此一来，他又免不了被雨素卿狠狠地收掇了一番，最后的最后，也不知道到底是谁痛了。

　　吃饭的人不多，只有陆业这一家子，共五人。

　　在陆家，早中餐一般都在自己的大院解决，到了晚饭的时候，整个陆家主要的嫡系成员就在聚在一起用餐。

　　“陆绝，你有什么打算吗？你十九岁都不到，也没上过学，难道就不想进入学校体验一番？”陆胤帮母亲言碧、妻子叶雯夹了一份菜，望着正狼吞虎咽的某人道。

　　“不了，我有自己的打算，不想浪费时间在上面。”陆绝嚼着东西，声音模糊不清。

　　“哦，那你有什么打算呢？”陆胤等人都看着他。

　　“可能和二哥差不多吧，到各处游历！”陆绝随意答道。

　　陆业、言碧没说什么，不管这个小儿子要做什么，他们都会支持的，只要他平平安安的就好了。

　　午饭吃了近四十分钟才结束，期间言碧不断地往陆绝饭碗里夹菜，最后可把他撑得要死，不过这都是母亲的心意，他自然不会拒绝。

　　吃饱喝足之后，陆绝便留在大厅陪着父母聊天，足足聊了两个小时，才各自去忙自己的事。

　　看着陆业言碧的背影完全消失之后，陆绝就紧皱着眉头想事情，自己要进入修行界，肯定得离开父母，都不知道多久才能相见一次。不行，自己得想个办法，如何方便在两界来回。

　　“哈哈，小亮亮，原来你这小子真在这里啊。”正当陆绝沉思想事情想得入神的时候，一声爽朗的大笑自大厅外远远地传来，却是陆凰邪进来了。

　　“二哥有何贵干？”陆绝看着自己这个豪爽的二哥，笑问道。

　　“和你打屁聊天呗。”陆凰邪一屁股坐在陆绝身边，翘着二郎腿，上上下下打量着他，也是一个不注意自己形象的主。

　　“那好，既然这样，你和我说说，修行界最近可都发生了些什么有趣的事儿。”陆绝倒了一杯茶，递给他，很迫切地想知道修行界的一些事情。

　　“谢了！”

　　陆凰邪结果茶水喝了一口，沉默了片刻，才道：“修行界最近还真的发生了一些大事，就拿武神殿来说吧，最近武神殿频繁出现，不仅仅是在宁京市，整个神州大地都有它的身影，或许它真的是在寻找武神传人。修行界不少门派都派出了门下杰出弟子进入神州大地，欲碰机缘，即便不能得到武神传承，也可以算是一种历练。而且，武神殿中的好东西不少，真正收获一两件的话，也是一笔巨大的财富了！”

　　“那二哥可知道武神殿镇压的天武山到底是什么东西？”陆绝点头，好奇地问。

　　“这天武山听说是武神的一位仇敌的武器，其中关系到一个传说的宝藏‘天武宝库’，谁能得到天武山就相当于得到进入‘天武宝库’的钥匙，只是这些年来武神殿基本上没有出现过，修行界不少大势力想要推算它的下落都不能，所以根本就没有机会收取天武山，如今武神殿频频出没神州大地，各大势力自然坐不住，纷纷派出门下弟子，一是碰机缘，而是夺取天武山。他们对‘天武宝库’可是惦记得很，只要一有机会就绝不会放过。”

　　陆凰邪沉吟着道：“不过，无论是武神殿还是天武山都是很难对付的角色，想要轻易降服它们是不太可能的，最后说不定还得由一些实力高深之辈出手。”

　　“那么这次虞盟的出现，想必就与这有关吧？不知道那虞二公子是修行界哪一个门派的弟子？”陆绝从蔡万里口中多次听到这个人，不由得有点好奇。

　　“那不过是血仙宗的废物而已，不值一提，倒是他大哥虞血杀是个棘手人物，他这次很有可能也会出现，你若碰上他得小心一些。”

　　陆凰邪神色严肃道：“除了武神殿，西域天山也不平静，那自称‘太古天山’子器的存在实在太强了，连各大圣地都奈何它不得，它又不遁走，似乎在守护着什么东西，各大圣地又不愿放弃，都很想知道这子器到底守护着什么，就不断地攻打，到了最后处于僵持的状态，现在还在干消耗着呢。”

　　“那‘太古天山’到底是什么东西，为何它的一件子器就如此厉害？”陆绝心中很震惊，当初自己在西域的时候，就见到两个圣地请出了‘小圣道之兵’来攻打那太古天山的子器，可结果根本就奈何不了它，可见那子器至少也是小圣道之兵的级别。

　　“太古天山很神秘，听说是天池圣地遗留下来的，根本就没有人知道它是什么东西，就算是各大圣地的古籍都记载得极少。”

　　陆凰邪摇摇头，也是满脸的惊撼：“至于它的子器很有可能就是一件完整的‘圣道之兵’，那些前去攻打它的圣地不请出自己的圣道之兵是不可能奈何得了它的。其实，照我看，即便他们真的请出了圣道之兵也未必奈何得了那件子器。”

　　“什么，居然是圣道之兵！”陆绝心头震动，很清楚圣道之兵代表着什么，那是相当于古之圣贤的无上存在，即便是千百件小圣道之兵也抗衡不了一件圣道之兵！

　　“是啊，古之圣贤不出，谁是圣道之兵的对手？”

　　陆凰邪感慨：“可惜这个天地已经没有圣人了，百圣争鸣的时代已经一去不复返了。”

　　“呵呵，这些离我们太远了，二哥继续跟我讲一讲海外神魔遗迹的事儿吧。”陆绝摆摆手，才懒得去想那些太过久远的历史呢。

　　“神魔，一直是传说中的存在，即便是古之圣贤也没有人能够证明神魔是存在的，所谓的海外神魔遗迹确实很神奇，里面奇珍无数，但是也没有发现一丝神魔留下来的痕迹，所以不少人认为那不过是远古某处遗迹而已，与神魔根本不搭边，但是又不能证明它真的不是神魔遗迹，所以有人称这处遗迹为‘伪神魔遗迹’。”

　　陆凰邪摇头笑了笑：“我没有去过海外，也不知道那处遗迹到底是什么样子的，不过我在修行界的朋友倒是有数人进去了，收获还不错，可惜他们也没有什么特别的发现。”

　　“是啊，我爷爷也说过，自古以来根本就不存在过什么神魔，所以根本就不可能有什么神魔遗迹，我当时在西域听到这个消息的时候，就不太相信了。”

　　陆绝点点头，有点可惜：“若是我修为再高点，我说不定也会到海外去游历一番，顺便看看那处遗迹。”

　　“这些事情其实都算不得发生在修行界之中，真正的修行界这些年还是很平静的，没有什么大事件发生，不过，听说武神的终极传承在修行界中，如今武神殿现世，肯定要在修行界掀起一场风云。”陆凰邪拿出一枚四寸左右的小巧青色小剑，把玩起来。

　　“二哥，你是不是还有一个名号，叫白王邪来着？”陆绝看着他手中的小剑，心脏狠狠地抽搐着，这至少是中品阶道器以上的存在，本身实力就很强，自己爷爷也就只能炼制中品阶道器而已，现在陆凰邪就拿出了一件，要么就是他修为也达到了道君的境界，要么就是他曾经得过大机缘。

　　“嗯，是啊，我在外的名号就叫白王邪。怎么样，二哥送给你的礼物还过得去吧，你那血电府的实力可是一下子暴涨了起来哦。”陆凰邪看着陆绝，笑吟吟道。

　　“勉强过得去吧。他们也不可能真正融入血电府，等自身危机过去了，说不得就要脱离出去，不过这些都无所谓了，我建立血电府也不过是玩玩而已，到时候我肯定得进入修行界，还不是要把血电府抛下。”陆绝笑了笑，无所谓地道。

　　“也是，修行界这个更广阔的天地还在等着你呢。”陆凰邪大是赞同。

　　二人同是修道士，有很多共同的话题，不知不觉就聊了一个多小时。

　　“好了，小亮亮，我还有事要去找母亲，就先走了，下次有新鲜的事儿再跟你聊。”陆凰邪微微一笑，站起身来，准备离去。

　　“好，到时候我还得问二哥一些修行界的具体情况呢，也不至于进入修行界后像无头苍蝇一样乱撞。”陆绝也不挽留，起身相送。

　　陆家大宅是一处园林式的存在，景色优美，到处可见花草、喷泉、假山、石头小径、凉亭等等。

　　这里很多地方都贴近自然，让人沉醉其中。

　　陆绝送走了陆凰邪之后，怀着某个目的在陆家大宅闲逛起来，很是惬意地欣赏着随处可见的美景。

　　或许整个陆家，也就他最是清闲的了。

　　他漫步在石头小径上，自然之道悄然运转，不知不觉竟然修炼了起来。

　　这种情况虽然只是持续了片刻，但也让他受益匪浅，他对自然之道的领悟越发深入了，心境修为也得到了提升。

　　在陆家大宅转了一圈，陆绝并没有达到自己的目的，微微有点失望，最后立身在一个池塘边上，静静地出神。

　　不知道什么时候，那少妇赵离姬竟然来到了他身边，目光落在他的侧脸上，居然有点迷离。

　　自从上次陆绝救了她和陆郁莟陆思亮三人，她沉寂了一年多的心就不能再保持平静，脑海之中一直盘旋着这个少年的身影，挥之不去，抹之不掉。


第一百六十四章 离姬之心

　　帝都赵家是和陆家差不多的存在，是帝都数一数二的大家族。

　　这个陆家可不仅仅是宁京市的陆家，而是帝都的陆家，并不是宁京市云家之流能够比拟的。

　　虽然陆家的嫡系成员基本上都在宁京市，但是陆老爷子以及陆家的大部分力量却在帝都。

　　赵离姬就是帝都赵家的女儿，享有无上尊贵的身份。

　　两年前，她与相爱之人成婚，开始了一段不太为人所知的生活。

　　那个男人是一个老实、仁厚、感情专一的大好人，人虽然说不上英俊，但是放到哪里都是非常耐看的主，在官途上很被赵家老爷子看好。

　　而赵离姬是一个绝代佳人，要找什么样的男人都不是问题，但是她唯独对那个男人有感觉，加上赵家老爷子的支持，二人交往了一年多便结为连理。

　　可惜，那个家伙没有福气消受如此美人儿，结婚不久就死了，没有留下一丝血脉，除了个别重要人物之外，没有人知道那一段不太为人所知的生活到底是什么样的。

　　而且，那个家伙是入赘赵家的，所以，即便赵离姬成了寡妇，她还是赵家的女儿，还是赵家的人，凭着她的身份，她的容貌，依然惹得帝都不少大家族的青年俊杰疯狂的追求，甚至她家里面也在为她寻找一门合适的亲事，但是她都不为所动，心境仿似一潭平静得没有一丝涟漪的湖水，无论你投入多少石头，都溅不起一朵水花。

　　自成婚那一刻起，赵离姬本以为自己从此就有了幸福的生活，但事实上她并不如愿。

　　这对她来说可谓是一个很大的打击！

　　她的心就是那个时候沉寂下去的，仿似一潭死水，这可把家里人都急坏了，前一段时间她受姐姐赵离萱的邀请，来到陆家做客。

　　然而，她并没有想到，自己带着侄儿侄女到市中心公园去玩的时候，竟然会误闯入小天武山，如果没有陆绝，她早已经发生不测了，再绝代的佳人也不过是一抔黄土而已。

　　那个时候，当陆绝出现在她面前的时候，她沉寂了一年多的心就蠢蠢欲动起来。

　　他给她的感觉，比起那个短命的男人给她的感觉更好！

　　赵离姬这段时间在陆家大宅陪着姐姐和侄儿侄女，没少与这个少年碰面，本是已经蠢蠢欲动的心越发悸动起来。

　　他是陆家的五公子，有一个很吓人的身份，但是她也是赵家的一颗明珠，身份同样很吓人！

　　但她根本就没在乎过这个少年的身份，即便他只是这个世界某个角落的无名小子，也不会影响她对他的感觉。

　　她虽然比陆绝年长了许多岁，但这些都不是问题，她只知道，如果自己错过了他，那么自己兴许这一生都不会再精彩。

　　这是一种真真切切的感觉，也可以说是冥冥中自己该有的命运的一种征兆，很神奇，很诡异，连赵离姬自己都觉得不可思议！

　　“真的是这样子吗？他会怎么看待自己？自己是一个寡妇，他不计较吗？”赵离姬站在陆绝身边，几乎贴到了他身上，贝齿咬着性感丰润的下唇，心里很纠结。

　　陆绝正看着池塘失神呢，还真的没有发现身边已经多了一个人。

　　作为一个修道士，他的警惕性绝对不会如此低下，但是身处陆家大宅中，他完全放松了自己，警惕性大大降低，加上不知何故的失神，自然没注意到赵离姬的到来了。

　　这个时候，已经是下午五点多了，用不了多久就是吃晚饭的时间。

　　不过，陆绝却不打算在这里吃完饭，他还要回素庄与夜素馨、夕老头一起用餐呢。

　　“唉！”他莫名其妙地叹息一声，一迈动脚步，猛的转过身体，准备离开陆家大宅，却不曾想刚转身就撞在一个人身上。

　　“呀！”赵离姬一声尖叫，整个人噗通一下跌到了池塘中，双手双脚胡乱地划动着，嘴中咕噜咕噜地喝着不算很脏的池水。

　　她居然不会游泳！

　　“呃？”陆绝发呆，不明白这到底是怎么回事，愣愣的根本就没想过要救人，这少妇跳到池塘里去是要洗澡不成。

　　“救……咕噜……命……咕噜！救……咕噜……我！”赵离姬一边喊着救命，一边喝着池水，被呛得不行，连眼泪儿都被呛出来了。

　　“鹅鹅鹅！我就这下去救你。”

　　陆绝机灵灵地回魂，纵身凌空一跃，就往池塘跳去，结果，整个人没跳下池塘，倒是跳回了岸边，他抓搔着后脑勺，傻痴痴地道：“哥乃堂堂丹婴秘境双子真丹境界的修道士，怎么可以用如此低劣没品的方式救人呢？”

　　“救救……咕噜咕噜……命……啊咕噜咕噜！”赵离姬不断地往下沉，池水已经淹过她眼睛了，一连串的气泡从她小嘴里鼻子里冒出来。

　　陆绝一惊，一只紫金雷霆大手擒拿出去，把赵离姬拎了出来。

　　两人同时倒在地上，陆绝是松了口气倒下的，赵离姬是吓得软倒下去的。

　　她娇喘着气，眸中还带着惊恐，小脸煞白里透着憋红，脸色真的很难看。

　　“赵姐，你没事吧？”陆绝拍了拍她的香肩，关心地问。

　　“啊，陆绝，不要走！”赵离姬整个人突然扑在他身上，两条玉臂死死地缠着他的头颈，湿漉漉的身子压在他身上，也弄湿了陆绝身上大半的衣襟。

　　“呃，赵姐，别怕，没事儿了。”陆绝还当她是受到惊吓，不由得轻拍着她的粉背，安慰起来。

　　赵离姬娇躯微微颤动着，没有说话，或许她刚才真的是吓坏了。

　　她有好几个夜晚辗转难眠的时候，猜想着他的胸膛是什么味儿，现在切身感受到了，真的很宽敞，很结实，很温暖，也让人感到很安全。

　　她静静地趴在他身上，贪婪地汲取着他迷人的男子气息，有点迷醉，这是自己渴望的，终于第一次切身感受到了这种让人愉悦的感觉。

　　她已经苦了一年多了，内心很是虚弱，虽然她已经把过往的一切都忘记掉，但是她也需要一个依靠，此刻有一个男人让她悸动，她怎么都得抓住。

　　这种感觉真的很好，是那个死去的男人生前也没有给过自己的！

　　陆绝也不再说话，双手搂着她的腰儿，清亮的眸子望着天空，嘴角挂着微笑，自己终究还是碰到了她。

　　她是一个迷人的少妇，水蜜桃一般成熟，让人恨不得啃上两口，狠狠地吸取着她醉人的蜜汁。

　　不知何时，赵离姬已经抬起了螓首，勾人心魄的眸子盯着他的脸庞，凝视着他的眸子。

　　陆绝一脸温和，微笑着与她对视。

　　对视久了，赵离姬终究是受不了，小脸飘起两朵晕霞，微微低下头去。

　　“赵姐，你衣服湿透了，容易着凉，我们回去换衣服好吗？”陆绝柔声道。

　　“嗯。”赵离姬点头，轻咬红唇，神色迟疑，看着陆绝欲言又止，一副羞羞的样子。

　　“奇了怪哉！”陆绝大是诧异，这个少妇姐姐怎的如此一副小女人模样，她可是已经人事，不再是青涩的小女孩了啊。

　　他盯着她的美眸，好奇地问道：“赵姐，有什么不对吗？”

　　“没，没有。”

　　赵离姬躲闪着他的眼神，吃吃地道：“人家全身湿漉漉的，不太好见人，你……能不能抱着……抱着人家回去？”

　　“啊，当然好，感情好，非常好！”陆绝毫不迟疑地就答应了，心中可欢喜了，他奶奶的，原来是这茬事儿啊，哥那是一千一万个愿意哟！

　　“那……那我们走吧，不要让人发现了”赵离姬见他答应，心里也是高兴，看着他叮嘱道。

　　“好，好，好。”

　　陆绝连连点头，抱着她坐起来，又问道：“我们到哪里去？”

　　听他这么一问，赵离姬的俏脸唰的变得更红了，有点恼怒地瞪着这个反应迟钝的男人，人家的衣服都湿透了，全身脏兮兮的，自然是要回房间换洗一番了，可是人家怎么能够把这种话说出口，你不会自己领悟啊。

　　“哦哦，要不我们到我房间去吧，我那里有干净的衣服呢。”陆绝眨了眨眼，看着她建议道。

　　赵离姬把眼睛瞪得大大的，一脸大晕状，这个男人太让人无语了，你的房间都是你的衣服，就算再干净也是男人的，况且我一个女人被你一个大男人抱着进入你房间到底算什么事儿，我在这里也有房间，更备有衣物，难道你不知道啊？

　　陆绝见她脸色不对，貌似是自己搞错了，连忙改口：“哦哦，不是，我们到你房间去吧。”

　　“嗯！”赵离姬这个时候才点头，欢喜地搂着他的头颈。

　　“那走吧！”陆绝松了口气，暗骂一声他狗日的奶奶，老子搞反了！他拦腰抱起赵离姬，展动身形，离开这里。

　　赵离姬双手勾着他的脖子，听着耳边的呼啸风声，看着他俊逸的脸庞，心里非常欢喜，脸上满是迷人的妩媚笑容。

　　他虽然才不过十九岁，于自己来说不过是一个小男人而已，但这又如何，自己要的是一个终生的依靠，无须理会年岁的差距，况且大家都很年轻。更加不是问题。

　　陆绝用眼光余光瞥着她如花的笑靥，酡红红诱人无比，暗道真的是太美了，心里越发的欢喜，当下长啸一声，加快了速度，形如一道闪电，瞬间远去。

　　来到赵离姬的房门前，陆绝踢掉了鞋子，光着大脚丫进入房间，直接把她抱到浴室中，放下她，温声道：“你好好洗个温水澡，那样会舒服很多。”

　　“嗯。”赵离姬点头，希冀地望着他：“你在房间等我一会儿，好吗？”

　　“当然，我还想看看你的闺房呢。”陆绝欣然答应，看着她湿漉漉的衣衫紧贴下的饱满酥胸，一时不舍得移动脚步。


第一百六十五章 情不自禁

　　赵离姬的身材非常完美，乳挺臀肥，丰腴可人。

　　陆绝直勾勾地盯着她的两座鼓腾腾的圣女峰，眼中带着痴迷，带着激动，甚至还有冲动，她的玉乳真的很挺很圆，几欲裂衣而出！

　　“出去啦，人家要洗澡呢，哪有你这样看人家的，很没礼貌咧。”赵离姬见他如此样子，连忙来到他身后，咬着樱唇，小手不断地推他后背。

　　“好，好，赵姐你别推，我自己走嘛！”陆绝心里微微有点失望，也不好意思再留在这里，当下迈动脚步，走出浴室。

　　“陆绝！”赵离姬迟疑了一下，还是跟了上去，在浴室门口叫住了他。

　　“嗯？”陆绝迷惑地转过身来：“赵姐，还有什么事吗？”

　　“谢谢你又一次救了我。”赵离姬说着，突然勾着陆绝的脖子，娇艳的红唇印在他的嘴角上。

　　陆绝瞬间失神，忘了反应。

　　赵离姬伸出小粉舌轻轻一舔他的唇角，便又触电般收了回来，然后把发呆的陆绝推了出去，快速关上浴室的门。

　　她倚身在门后，俏脸泛红，小手不断地拍着剧烈地起伏的胸脯，有点紧张，好一会，她才脱掉全身的衣物，踮着小脚，走向浴缸。

　　她的肌肤白嫩光滑，细腻非常。

　　她的身材完美，曲线玲珑，前凸后翘。

　　“扑哧！”躺在浴缸中，想着今天发生的事，赵离姬觉得有点好笑，伸手抚摸着胸前的两只宝贝，目光柔和，美眸迷离。

　　陆绝回魂之后，摸了摸被赵离姬偷袭的唇角，脸上带着笑意，眼珠子转了转，便迈动脚步，四周打量起赵离姬的房间来，发现她的房间很简约，除了必备的床上用品之外，并没有多余的饰品。

　　转了一圈之后，他站在落地窗前，静看着外面的一花一草，一脸悠然，带着几分惬意。

　　十几分钟后，赵离姬穿着一件淡粉色浴袍，趿着小凉拖从浴室中走了出来，正用干燥的毛巾擦着湿漉漉的秀美长发。

　　她见陆绝站在落地窗前，似乎没有注意到自己出来，也没有过去打扰他，只是坐在床沿上，晃荡着两只雪嫩的小脚丫，静静地看着他的后背，美眸连连眨动，脸上始终带着迷人的笑容。

　　此刻的她没有了少妇的成熟风情、妩媚气质，只有一脸的单纯，俨然一个纯真的小女人。

　　“赵姐，你出来啦。”陆绝收回视线，转过身来，远远地看着她，笑吟吟道。

　　“嗯，其实也就是把那池水的气味冲走就行了，用不了多少时间的。”赵离姬展颜一笑，露出一排洁白整齐的贝齿，喜滋滋地看着那个身姿挺拔的小男人，暮然又好像想起了什么似的，连忙以手掩起小嘴，暗暗地吐了吐小香舌，一脸愉悦。

　　“赵姐，你的牙齿真白真好看！”陆绝看得暗自好笑，忍不住大赞道。

　　“才没有呢！”赵离姬脸一红，心里欢喜，嘴上却是不好意思地道。

　　“赵姐，现在时间也不早了，该是吃饭的时候了，你也不要在房间呆着，我还有事，得先走了。”陆绝轻轻一笑，也不揭穿她，而是准备离去。他还得去做中间人呢，无论如何也得把夕老头和夜素馨父女间的关系搞好。夕老头离开一对儿女已经六七年了，父女、父子之间肯定多少都会有点疙瘩，得消除才是。

　　“什么，这么快你就要走了？你不在家里吃饭了么？”赵离姬一惊，霍地站了起来，有点失望地望着陆绝。她本想着和他多相处一些时间的，没想到他这么快就要走了。

　　“呃？我是真有事，所以就不在家里吃饭了。”陆绝不明白她的反应为何这么大，但还是肯定点头。

　　“迟点再走不行吗？”赵离姬看着他，希冀地问。

　　“当然行，我晚点去也是没有问题的。”陆绝想了想，发觉离晚上八点钟还有近两个小时呢，何必急着过去。

　　“嗯，那你留下来陪我说说话好吗？除了姐姐，我很久没有和人好好说话了。”赵离姬听后很欢喜，不过说这话的时候却是嘴唇紧抿，有点伤感。

　　“好。”和如此一个极品少妇聊天，陆绝当然很愿意了，他抓了张椅子过来，坐在赵离姬对面，笑问道：“你这里有没有什么好吃的，咱们不能饿着肚子聊天不是？”

　　“嘻嘻，这倒是有哦，上次和小思亮小郁莟他们去超市，买了一些薯片薯脯饮料的什么回来，两个小家伙可是把其中的一半留在我这里了，都堆积如山呢，我还没有动过，我这就去给你拿来。”赵离姬欢喜地跳下床，连小凉拖也不穿了，就急匆匆地跑去翻箱倒柜起来，然后抱了一大堆东西过来，薯片、薯脯、饮料、果汁、饼干啊什么之类的，种类繁多，不下二十种。

　　陆绝看得目瞪口呆，这么多东西一个人要吃到什么时候啊，当下打趣道：“赵姐，你不怕吃胖了自己吗？”

　　“怕什么哟，人家又不吃这些东西，怎么可能胖起来。”

　　赵离姬把这些东西往陆绝怀里一堆，嫣然一笑道：“喏，都给你，不用客气的，给我狠狠地吃。”

　　“你想把我喂得肥肥的，好宰啊！”陆绝苦笑，只拿了一瓶果汁，把其他的放在床上。

　　“咯咯，哪里有，你这家伙就爱说笑。”赵离姬觉得他说话很好笑，忍不住伸手拍了他大腿一巴掌，咯咯地笑了起来。

　　“赵姐，你笑起来真的很好看，很迷人！”陆绝挪了挪椅子，坐到她面前，由衷赞道。

　　“不是啦！”

　　赵离姬有点不好意思，掩了掩小嘴，却笑得更迷人了，美眸半眯，目光不断地在他身上移动，突然指着陆绝胸前湿透了的还有点脏的衣襟，惊叫出声：“哎呀，你身上怎么这么脏？不行，你先去洗个澡，换上干净的衣服再说。”

　　“咳咳，咳咳！”陆绝正喝着果汁呢，被她这么一喊叫，顿时被呛到了，苦笑不得道：“赵姐，不要这么大惊小怪嘛，那点脏不碍事的。”

　　“不要，我看着不舒服。来，乖乖的听话，先去洗个澡。”赵离姬穿上小凉拖，给他揉了揉胸口，然后拉着陆绝的大手，拖着他往浴室走去。

　　陆绝哭笑不得，不就是衣服湿了一点点么，有必要去洗澡吗，不过美人情难却，他任由她拉着走进了浴室。

　　还真别说，她的小手柔弱无骨，纤巧细腻，滑嫩嫩的抓着你舒服。

　　不过，陆绝的目光大多还是落在她趿着小凉拖不盈一握的小嫩足上，脚腕各有一处小纹身，并戴着两根红绳脚饰，性感的脚踝，圆润的足跟，滑亮亮的足背，莹白白纤美可爱的小脚趾，都是没有一点瑕疵，仿似天工造物，挑不出一处不和谐的地方，她每迈动一步，小莲足就勾勒出一个完美的弓形弧度，动作轻灵巧慧，仿若两只活泼的玉精灵，让人沉迷其中，如此金莲妙足，真乃天生艺术珍品！

　　陆绝看得心悸不已，心中有千百般冲动，想要把那两只小嫩足，握在手里把玩，抱在怀里珍藏，含在嘴里吮食！

　　他不是恋足者，更不可能是恋足癖，但他对女人的小玉足天生有一种特殊而疯狂的喜爱与追求，因为她们最能够勾动他的心弦，撩拨他的心扉，深入他的灵魂！

　　在某种程度上来说，鲜嫩小玉足，是女人最性感的一个部位，是女人气质美的关键点睛所在！

　　“赵姐，你的小玉足很漂亮，我很喜欢，很想很想握在手里把玩，很想很想抱在怀里珍藏，很想很想含在嘴里吮食！”陆绝脑袋轰的一下炸开，简直是情不自禁，一下子冲动起来，快步上前，从背后搂住了赵离姬的腰儿，粗着气在她耳边低声喃语，那发自内心灵魂深处的悸动全因她的两只雪玉小嫩足。

　　“嘤咛！”赵离姬娇躯一颤，如遭电击，脚下一软，差点摔倒，两只小手紧紧地抓着陆绝放在自己小腹处的大手。

　　她虽然结过婚，但很少被自己的男人这样抱着，甚至说从来就没有过，因为那个短命的男人不太懂情调，没有这样的福气，他们也就是拉拉手，勾勾手臂而已。

　　这种感觉很陌生，很美妙，也很让人着迷！

　　她从一开始的不适应，到逐渐喜欢上这种感觉，甚至忍不住沉醉其中，当然，最重要的是因为背后的小男人是陆绝，换成是其他男人连碰她一根指头都不可以。

　　这种感觉，只有他才能给她！

　　陆绝用自己的一只大脚丫挑掉赵离姬的两只小凉拖，脚底覆盖在她的一只小嫩足上，如获至宝一般轻轻地摩擦起来，大脚趾不安分地挑逗着她圆润润莹白白的小脚趾，心里无比兴奋与满足。

　　不过，也因为如此，他很无耻地硬了，正直挺挺地顶在赵离姬的玉臀上。

　　赵离姬大羞，娇喘着气，腴臀不自然地扭动起来，心中紧张无比，两只小嫩足竟然主动起来，轻踩在陆绝的脚背上，也反击似的挑逗着他的大脚趾。

　　“赵姐，你的小足给人的感觉太好了！”陆绝的呼吸越来越重，大手情不自禁上移，隔着浴袍抓捏着赵离姬胸前的两团鼓腾腾的嫩肉，如痴如醉地把玩起来。

　　赵离姬眸中春水汪汪，欲溢欲滴，满是迷离之光，她的心儿在驿动，灵魂在悸动，身体深处滋生出一种让人心痒难耐的莫名渴求，很想很想他抱着，很想很想他抚摸！

　　少妇的身体早已经情不自禁地做出了反应，肌肤微烫，玉体已熟，蜜桃一枚，正待人摘！

　　她脸升红霞，艳若桃花，醉人之心，醉人之魂，醉人之神，亦醉这个天地！

　　陆绝的大手从她的浴袍衣领处钻进去，毫无阻碍地覆在那两只圆挺挺弹滚滚的肥乳上，用力地揉搓着，要把她们揉碎，揉入手心，揉入自己身体深处。

　　她嘤咛一声清啼，突然转过身来，与陆绝面对面，小玉足就那样踩在他脚背上，微微踮起，双手捧着他的脸庞，轻轻地拍了拍，柔声道：“好啦，乖点，先去洗澡，好吗？”

　　“嗯，赵姐，我听你的。”陆绝点头，安分了下来，抽出大手，放在她翘挺腴美的玉臀上。

　　“真乖！”赵离姬轻笑一声，樱唇闪电般印在他的嘴唇上，一触即收，然后把他的大手从自己臀上拿下来，拉着他继续往浴室走去。

　　浴室中，赵离姬帮陆绝放满水，又把他拉到一边，大方地帮他脱起衣服来，很快就把他剥得只剩下一条四角裤衩。

　　陆绝嘴角一直含笑，自始至终都没说过一句话，没动过一次手，只是静静地看着她忙碌，眼眸中尽是她姣好的身姿，没有一丝情欲之念，纯洁得不行，胯间的大东西早已经低调下去，软趴趴的蛰伏起来。

　　“好了啦，你自己进去浴缸，我要出去了哦。”赵离姬看着四角裤衩下的一团鼓胀，小脸通红，没敢真的帮他脱下这件最后的遮羞东西，拍了拍他的脸庞，轻柔柔地道。

　　“谢谢你，赵姐。”陆绝拉着她的小手，拍了拍她的手背，很是感激道。

　　“别跟我客气了啦，你救了我两次了呢。”

　　赵离姬抽回自己的小手，声音清轻如铃，她看着他古铜色的完美身躯，眼神迷离而沉醉，情难自禁，小手不由自主地抚摸着他健美的胸肌，轻声喃语着：“真漂亮，真结实，人家好喜欢好喜欢呢！”

　　“赵姐，如果你喜欢，从现在起你每天都至少给我抚摸一次，好吗？”陆绝把她带到自己怀里，双手圈着她的腰儿，动情地道。


第一百六十六章 勤劳的小手

　　陆绝的声音带着磁性，动情而诱惑，如魔棒一般扣动着赵离姬的心弦，让她不忍拒绝。

　　“去，不要磨蹭了，赶紧的洗澡！”赵离姬差点点头答应，惊醒过来之后，用力拍了他臀部一巴掌，把他往浴缸推去。

　　“好，好！”陆绝轻应一声，多少有点失望，他迈动脚步走向浴缸，微微弯身，飞快地脱了那件最后的遮羞裤衩，把那古铜色光亮漂亮的屁股对着赵离姬。

　　“呸，不知羞！”赵离姬霞飞双颊，轻啐他一口，目光却不舍得离开他那漂亮的屁股，自己好像还是第一次见到男人的臀部吧，果然和自己的不同呢，没有那么肥，但是却有一种阳光美，线条完美，嗯，也是一个极品美臀呢，可不像那些大屁股男人难看得不行。

　　“赵姐，不如你也一起来吧，我们互动一下？”陆绝眼珠子骨碌碌一转，嘴角带着坏笑，身体突然转过来，正面对着赵离姬，脸色很自然。

　　“啊！”赵离姬正盯着他的屁股看，没想到陆绝会突然转身，眼前景物一下子从屁股切换到他胯间的肥鸟，毛绒绒的硕大一团，看得她心跳耳热，惊骇不已，胆儿都在颤抖，脸色有点呆滞，保持着盯看陆绝命根子猛看的姿势。

　　陆绝并不叫醒她，很愿意让少妇姐姐欣赏自己的神圣物件，还得意地摆了个自认为很有型很酷的POSS，胯间软趴趴的肥鸟欢快地摆动起来，肥壮的身躯摇啊摇的，摇得赵离姬的心儿都差点跳到他上面去！

　　赵离姬的小嘴张开成可爱的小“O”形，眸子直勾勾地盯着他的肥鸟，魂儿神儿都飞到上面去了。

　　“赵姐，我们一起洗洗，好吗？”陆绝微微一笑，很大胆地走上前来，拉起她的一只玉手，欢喜地把玩着。

　　“走啦，走啦，去洗澡！”赵离姬心跳耳热颈子烫，快速抽出自己的小手，不断地推着陆绝，推得他一个踉跄接着一个踉跄，最后居然把他直接推到浴缸里去了，不过她的浴袍也被那溅起的水花弄湿了一大片。

　　陆绝躺在浴缸里看着这个少妇姐姐，嘿嘿一笑，大手拍打着水面，连绵不绝地激射出一道道的水箭，全都落在她身上。

　　“啊，你这个小坏蛋作死啦，人家刚换上干净的浴袍好不好，又被你弄湿了。哼，我懒得理你。”赵离姬被他搞成了落汤小鸡，很是生气，狠狠地瞪了他一眼，就转身逃出了浴室。

　　“哈哈！”陆绝得意大笑，眼神却温柔地看着她逃走的姣好背影，真是个可人又可爱的少妇姐姐。

　　他也不打算洗多久，随便擦了一下全身就差不多可以了，不过呢下面的宝贝还是要认真清洗干净的。

　　此刻他探手到下面，把玩着自己的宝贝，开始忙碌起来。

　　“坏家伙，臭男人！”赵离姬逃出了浴室，恼怒地朝着浴室的方向瞪了一下，就把湿透了的浴袍脱掉，打算换上一件干净的。

　　她到衣柜翻了翻，穿了一件自己喜爱的月白色睡袍，暮然想起自己这里并没有陆绝换洗的衣服，不由得发起愁来，自己是出去给他找一套新的呢，还是干脆让他穿自己的？不过，自己出去找男人衣服肯定会被人误会，可是若让他穿自己的，也太羞人了，自己的睡袍浴袍什么之类的都是穿过的，怎么可以给他穿呢？

　　“赵姐，我洗好了，毛巾呢？没有毛巾，我就这样出来了哦。”陆绝在浴室里大声喊道。

　　“啊，这么快？”赵离姬瞪大了美眸，才四五分钟呢，也太快了点吧，自己可得二十分钟以上。这男人也太马虎了吧？

　　“赵姐。”陆绝又喊了。

　　“好啦，好啦，我来啦。”赵离姬随便扯了件睡袍，拿了一条新毛巾，就风风火火赶往浴室，却见到陆绝正靠在浴缸边上，闭着双眼，一脸惬意享受，哪有要起来的样子。

　　陆绝装作不知道她已经进来，藏在水里的双腿早就叉得大开，可以清晰地看清楚他胯间的一切，毛绒绒的一团黑，那肥鸟还在水中漂浮摇摆着呢。

　　“陆绝，我给你拿睡袍和毛巾来了，你起来吧。”赵离姬以为他不知道自己进来，就出声唤他。

　　陆绝一动不动，装作没听见。

　　“莫非这家伙睡着了不成？就算睡着也没那么快啊，刚刚还在喊人呢，不可能才一会儿就睡着了。哼，这个家伙肯定是故意的！”赵离姬郁闷了，不过也很聪明，知道这个家伙不是真的睡着。

　　“陆绝，睡袍、毛巾我都放在这里了，我出去了，你继续吧。”她把睡袍、毛巾放在一处干净的地方，提醒一声，就迈动莲步，准备离去。

　　“赵姐。”陆绝唰的睁开双眼，连忙叫住了她：“我擦不到后背，你帮我一下好吗？”

　　赵离姬闻言竟然停下了脚步，迟疑了一下，还是转过身来，怀疑地看着他，你平时不也是自己洗的吗，岂有擦不到后背的理？

　　陆绝自然是故意如此说的，也知道赵离姬心中的想法，看着她微笑道：“赵姐，要不你帮我递一下毛巾，我用毛巾就可以擦得到后背了。”

　　“好的。”举手之劳而已，赵离姬没理由拒绝，眼神闪烁，似乎在想着什么，她拿着毛巾走向浴缸，却没有直接递给陆绝，而是弄湿了毛巾，很意外地给陆绝擦起背来。

　　陆绝身躯一震，受宠若惊，自己不过是跟她开玩笑而已，她还真当真了，当下抓住了她拿着毛巾的玉手，不好意思道：“赵姐，还是我自己来吧。”

　　“陆绝，让我帮你，好吗？”赵离姬凝视着他的眸子，柔声道。

　　美人情难却，况且陆绝也不想却，所以点头了，他转过身体，把整个后背留给赵离姬。

　　赵离姬柔柔一笑，柔弱无骨的白嫩玉手拿着毛巾在他后背灵巧地滑动起来，很认真很细致地擦洗着他的每一处肌肤。

　　笔直的脊柱，粗壮的腰，宽阔的后背，结实的肌肉，健美的线条，古铜滑亮的肤色，无不完美到极致！

　　赵离姬看得欢喜不已，心跳耳热，这个男人太完美了，比那些所谓的男模特不知道强了多少个千百亿倍。

　　她的小手轻轻地滑动着，在他背上做出最美的动作。

　　不知何时，她已经丢掉了毛巾，直接用自己的玉手擦洗着陆绝的后背。

　　陆绝闭着眼睛，细细地感受着那一双嫩滑的小手在自己后背灵巧地跳动所带来的美妙感觉，软软的，腻腻的，很舒服，如同灵泉流淌在心儿上，凉凉的，让人神清气爽。

　　又是不知何时，赵离姬整个人已经坐到浴缸中，睡袍完全湿透，紧贴在她皮肤上，把她玲珑浮凸，曲线流畅，美妙的玉体展现了出来，那一双小嫩足泡在水中扭曲了形状，也更显得雪白了，她的小手已经滑入水中，抚摸上陆绝的臀部，揉着，擦着，呵护着，宝贝一般。

　　陆绝一动不动，任由她施为，呼吸越发粗重起来，胯间肥鸟早已经抬头，直挺挺的跳出水面，荡出一圈圈涟漪。

　　赵离姬的小手在陆绝的臀部擦洗了一阵，开始转移阵地，擦洗着他的全身，手臂、胸膛、大腿、大脚丫，然后是他的头发。

　　陆绝感动得灵魂都在唱歌，心里暖暖的，目光一直停留在那一对劳作的玉手上。

　　最后，赵离姬来到陆绝面前，羞羞地看了他一眼，便毫不迟疑地伸手探向他的胯间，握着他的坚挺火热，揉搓、翻洗起来，动作更加认真。

　　陆绝呆呆地看着她，脑海之中只有她的脸以及那一双灵巧勤劳的小手，神马情欲之类的全都见鬼去了。

　　赵离姬轻轻地抓捏着他的蛋袋，持续忙碌了两三分钟，美眸迷离醉人。

　　终于，她长出一口气，停下了手中的活儿，有点不好意思地看着陆绝，柔声道：“好啦，可以起来了！”

　　陆绝却不理会，抓过那两只为自己劳累了许久的玉手，轻轻地揉捏起来，为她按摩，活络筋骨，认真地呵护着。

　　赵离姬唇角挂着满足的笑容，温柔地注视着他。自己选择帮他擦身那一刻起，就已经注定了一些事情。

　　陆绝揉捏了一阵，看了她一眼，很大胆的把她的玉指放到嘴中，吮吸起来。

　　“陆绝，不要啦！我们起来好不好？”赵离姬大羞，抽动小手，却被陆绝抓得紧紧的，根本抽不出来。

　　“赵姐，来，把这湿了的睡袍脱掉，那样会更舒服点。”陆绝探手向她腰间，就要把那个活结扯开。

　　赵离姬连忙按住了他的大手，看着他不断地摇头。

　　“赵姐，别怕，只是脱掉睡袍而已，湿漉漉的对身体不好。”陆绝拿开她的小手，根本不花力气就把那个活结扯开，飞快地脱掉了她的睡袍，扔到浴缸外。

　　她完美的胴体终于完全展露在他面前，饱硕的肥乳坚挺而富有弹性，单手根本不可能握得过来，就算是两手也才看看握得过来，她的乳晕呈现玫瑰红色，异常的醒目，那两粒傲雪红梅红艳艳的小巧可爱，尤其吸引人的眼球，如同致命两点，直接点在陆绝的心儿上，令他颤抖。


第一百六十七章 很有距离感

　　睡袍被褪下，赵离姬嘤咛一声，连忙抱住了自己的豪乳，低头不敢看陆绝。

　　“这少妇姐姐太害羞了，像个未曾多经世事的大龄女生一般！”陆绝暗自嘀咕，心中越发欢喜，大手捧着她的俏脸，温柔地凝视着她的眸子，一脸希冀道：“赵姐，让我好好地抱着你，什么都不做，好吗？”

　　“不要！赶紧的起来了。”赵离姬打掉他的手，站起身来就要跨出浴缸。

　　“赵姐，别走啊！”陆绝一急，抓着她的小手轻轻一拉，就把她拉倒在浴缸中：“赵姐，别走，就让我好好地抱着你，什么都不做！好不好？”

　　“嗯，那好吧！”赵离姬见他这样子便无奈点头，主动靠在陆绝怀里，双手抱着他粗壮的腰，再次感受到了他胸膛的宽敞，结实，温暖，与安全，心里美滋滋的。

　　她闭上了美眸，贪婪地汲取着他身上迷人的男子气息，一脸迷醉。

　　陆绝也紧紧地圈着她的腰儿，什么也不做，什么也不想，就只是静静抱着这个诱人的少妇姐姐。

　　有些女人很美，但不会让你感到心悸，不会让你喜欢她。

　　有些女人不是很美，或者不美，甚至很不美，但很能让你心悸，让你情不自禁地喜欢上她。

　　有些女人既很美丽又很能让你心悸，让你为她着迷，为她疯狂。

　　赵离姬就是这第三种女人！

　　她让陆绝的心悸动不已，让陆绝见了一次就不能忘记，内心有一种疯狂的冲动。

　　这不是她的美丽所决定的，而是她的存在让陆绝的灵魂在颤动、在感动，即便赵离姬不是很美，也同样有这样的效果！

　　这种感觉很神奇，很美妙，只有身处其中的陆绝才能体会到，但要他要说出来，他还真不知道怎么去描述，那不是用言语就能够说得清的！

　　所以，陆绝对赵离姬有着一种非常特殊的感觉，自己喜欢这个少妇姐姐是肯定的了，但是貌似比之喜欢还要喜欢，就是很喜欢很喜欢……无数个很喜欢的那种。

　　他在陆家大宅闲逛不就是为了能够撞到她么？现在如愿了，他不知道有多么的高兴，多么的庆幸！

　　时间陪着二人在流淌，不知不觉又是十几分钟过去。

　　“陆绝，我们已经泡了许久啦，该起来了。”赵离姬玉手撑着陆绝的胸膛，抬着螓首看他。

　　“嗯，我们去房间聊天，你可是说要和我聊天的，不许耍赖哦。我今晚不走了，就陪着你一直聊天聊到天亮好不好？”陆绝抱着她站了起来，跨出浴缸，就要这样到房间去。

　　“我们先擦干净，不要把水带到房间里。”赵离姬嗔怪地白了他一眼，挣扎着下来，把二人身上的水珠都擦掉了，才任由他抱着回到房间。

　　房间中，二人穿了睡袍坐在床上，喝着果汁，吃着零食，一时无话。

　　幸福美妙的时光总是过得很快的，二人仅仅是坐着吃东西不说话也很快就过去了二十分钟。

　　又吃了数片薯脯，几片饼干，喝了半杯果汁，陆绝终于觉得自己有点饱了，自然的，就思起淫欲来了，他挪到赵离姬身后，伸手拥着她的腰儿，胸膛紧紧地贴着她的粉背，咬着她耳根道：“赵姐，我们不要出去了，就在这里聊天吃东西，好不好？”

　　“不好，你不是说有事的吗，你可不能耽搁了。”赵离姬抓着他的大手，不断地摇头。

　　“那件事虽然很重要，但不是非要我在场，待会我打一个电话说明一下就行了。”陆绝嗅着她的发香，一脸陶醉，脑袋不断地往她颈间秀发钻去。

　　“真的吗？”赵离姬调转身子，与他面对面坐着，两条玉腿搭在他腰间两侧，怀疑地看着他。

　　“当然是真的。你可以感应一下我这里，是否跳动得快了。”陆绝抓着她的小手钻入睡袍贴到在自己的心胸上，认真道。

　　“嘻，那好，我们今晚好好聊天。”赵离姬认真地感应了一番，才嫣然一笑地点头。

　　“哈哈，好，那我立即去打电话，你也跟你姐姐说一声，不要出去吃饭了！”陆绝放开她，飞快地下了床，找到手机，分别给夜素馨和夕老头打了一个电话，随便编了个理由说自己不能回去，让他们好好谈一谈，消除心中的疙瘩，皆大欢喜岂不爽哉。

　　本来，人家父女相聚，陆绝这个外人就可有可无，夜素馨自然不会勉强他。

　　赵离姬也给姐姐赵离萱打了个电话，也是随便编了个理由，说不出去吃饭了，赵离萱说一会来看她，她自然连连拒绝了，笑话，自己的房间还藏着一个男人呢，岂能让她进来？

　　“好了，赵姐，我们继续温存！”陆绝挂了电话，异常兴奋地回到床上，重新把少妇姐姐抱在怀里，让她的两条玉腿搭在自己腰间两侧，他的大手从睡袍下面钻进去，抚摸着少妇姐姐浑圆结实，性感腻滑的大腿，一时开心的像个孩子。

　　“这种感觉真好！”赵离姬抱着他粗壮的腰，螓首枕在他的胸膛，嘴角带着微笑，一脸安谧。

　　“赵姐，既然这种感觉好，那我每天都让你这样抱着好不好？”陆绝的大手很不老实，抚摸了少妇姐姐的大腿好几分钟，就滑到她腴美的玉臀上，爱不释手地揉搓着。

　　“不好！”赵离姬羞羞一笑，口是心非道。

　　陆绝淡淡一笑，也不揭穿她，大手动作加快，逐渐沉迷在她的玉臀上，咬着她耳根道：“赵姐，你的屁股很圆很肥很结实很嫩滑很有肉感，摸起来很舒服哦，我很喜欢呢！你每天都给我摸，给我揉好不好？”

　　“你作死不是，不许再这样说！”

　　赵离姬狠狠地掐着他腰间的软肉，抬起螓首恼怒地瞪了他一眼，漂亮的眼珠子骨碌碌地转动了几下，就趁他不防从他怀里挣扎出来，坐到大床的另一角，扯过被毯盖在身上，故意板着俏脸儿：“在我们聊天的时候，不许你对我动手动脚！”

　　“为什么嘛，那样我会很痛苦的。赵姐，你就让我和你并排或者面对面坐在一起也好啊，不要离我远远的，好不好，那样我会怕的！”陆绝作出一副可怜状，眼巴巴地看着赵离姬。

　　“这样子么？”

　　赵离姬咬着一根白嫩玉指，螓首微扬，一副思考状，然后在陆绝希冀的目光下坚决摇头：“不行，不行，绝对不行，咱们就这样聊天好了。你不觉得这样很有距离感吗？”

　　“距离感？这他么的到底是啥玩意儿？哪有负距离接触来得好？”陆绝嘴角直抽搐，猛翻白眼，有点无奈地看着少妇姐姐，自己总不能强迫她吧，也罢，先这样凑合着过，等到某个时刻……嘿嘿，他心里坏笑，却耷拉着脑袋，有气无力，声音很低沉，很受伤：“那好吧，咱们就这样好好地聊天，当然也要聊地，反正什么都聊！”

　　看着陆绝一副斗败的公鸡模样，赵离姬忍不住“咯咯”大笑起来，笑得花枝乱颤，露出一口整齐晶莹的贝齿。

　　她真的很开心！

　　她伸出一根玉指颤抖地指着陆绝，一副胜利的口吻：“哈，就这样了，你可不能破坏规矩哦，否则我轰你下床！”

　　“当然，当然，以我的人品我肯定不会破坏规矩的。”陆绝把胸膛拍得砰砰响，一副我人品很保证的样子，屁股却已经开始不着痕迹地挪动了一星半点的距离。

　　只要功夫深，铁杵磨成针，这点距离还不是挪几下屁股就没了，总会挪动她身前或者背后的！

　　“哈，那就这样说定了。嗯，那我们到底先聊什么话题呢”赵离姬可没注意到陆绝的动作，有点拿不定主意，扑闪着美眸看陆绝，玉手拉了拉被毯，把上身裹得严严密密的，却没盖着两只小嫩足。

　　“只要你能够扯得出来，聊什么话题都行，比如美食啊，比如女人啊，比如衣裳啊神马之类的。”陆绝随便建议，双眼直勾勾地盯着她的两只小嫩足，下体腾的一下就硬了起来，把宽松的睡袍顶起一个高高的帐篷，屁股又不着痕迹地挪了挪，正所谓饱暖思淫欲，欣赏的目光还是留到最后吧。

　　“不行，你耍赖！你要遵守规矩，不许再动了哦，否则的话我轰你出房间！”赵离姬这次居然发现了陆绝的小动作，没好气地睨了他一眼，对他发出警告。

　　“你不能冤枉我啊，我可没动呢，是你眼花了。”陆绝装模作样，干脆盘膝坐定，直勾勾地看着她，心想你不让我坐在一起，我就这样看着你，看你会有什么反应。

　　“哼，我才没有冤枉你呢，是你自己耍赖！”

　　赵离姬生气地瞪了他一眼，并不在意他的目光，皱着好看的眉毛想了想，问道：“陆绝，你打算以后做什么？会不会接管你爸妈的生意吧？”

　　“那些有大哥就可以了，我不喜欢受束缚，说不定以后会到处乱逛，爬爬山，涉涉水什么的。”陆绝果然不再动，认真地说道。

　　“啊，这么好啊，自由自在，真的很好呢。”

　　赵离姬一脸向往，美眸连连眨动，不过一想到自己的情况，眼神就有点黯淡，幽幽地道：“如果我也能够到处游历，看看山，观观水就好了。”

　　“放心吧，赵姐，你才二十四五岁，有的是时间，到时候我带着你满天地跑，让你看个够。”陆绝拍着胸膛，豪气干云，趁着赵离姬不注意，又动了动屁股，往前挪移了几个星点。

　　“可是我会老的，到时候怕是连走都走不动了，还能到哪里去。”赵离姬抱着曲起的双腿，有点神伤，有点无奈，自己老了，这份美丽也不复存在了！

　　自古美人迟暮，英雄末路是最令人无可奈何的事之一，像赵离姬这样的绝代女子更是在意自己的容颜。

　　“那就不让它老呗！”陆绝撇撇嘴，自信满满地看着她，安慰道：“赵姐，我会让你永远保持这份美丽的，你现在是多少岁，千百万年后，依然是多少岁，你现在有多么美丽，千百万年后我会让她更美丽！”

　　“你啊，静说胡话，这个世间谁能不老，谁能不死，哪能活上那么久？就算是那些追求长生不老的修道士也不能逆天行事，最后也不过是一抔黄土而已！”赵离姬没好气地翻着白眼，倍感好笑道。

　　“那是他们修炼不到家，自然没能长生不老了！”陆绝狠狠地鄙视一番，吹破天道。


第一百六十八章 金莲妙足

　　“你也不过是一名小小的修道士而已，又怎么知道别人修炼不到家？好啦，我们不谈这些扫兴的话题了，换其他的吧。”

　　赵离姬拿这个大言不惭的家伙没辙，只好岔开话题：“陆绝，你说我们上次进入的那个地方到底是怎么回事？”

　　“你说的是那个小天武山啊，它不过是一件厉害一点的武器而已。”陆绝撇撇嘴，一脸的满不在乎。

　　其实，他也不知道那“小天武山”到底是什么级别的存在，不过他还是简单地跟赵离姬解释了一下修行界武器的等级。

　　最低等级的是凡器，其上是通灵武器，再上就是道器。

　　到了道器的级别，法宝便可以有一些特殊的变化能力，使其本体自然化，比如陆绝从千蛇身上收取的碧蚺剑，若是道器级别的话，它就可以化成一条巨大碧蚺游走在大山、丛林间，甚至还可以自行修炼，表面上与真正的碧蚺没有多大区别，一般人还真的区别不出来。

　　这就是道器的“自然化”！

　　“自然化”对道器本身有着很大的好处，是道器不断地蜕变到的必要条件之一！

　　“好神奇哦！”

　　听了陆绝的话，赵离姬就像一个小女生一般，美眸冒着好奇的星星，甜甜一笑道：“其实，我有一个堂妹，小时候就被几个女修士带走了，至今也有十几年了，不知道她过得如何。”

　　“呵呵，看来你那堂妹的资质肯定非同小可了，否则的话也不会被修行界的人亲自来带走了。”

　　陆绝有点惊讶，沉吟了一下，问道：“赵姐，你可认识赵蓬莱？”

　　“什么？”赵离姬似乎没听清楚，奇怪地看着陆绝：“你再说一遍。”

　　“我是问你认不认识宁大的赵蓬莱。”陆绝又开始动了动屁股，不着痕迹地往前挪移了五六个星点，一字一字地咬出来。

　　“啊，你说赵蓬莱啊，我好像认识。”赵离姬朝他眨了眨眼，很是调皮，嘴角带着莫名笑意，一副正在脑海中搜寻着赵蓬莱这个人的记忆的样子。

　　“赵姐，你倒是说说，这个赵蓬莱是不是你本家兄弟？你可别跟我说，你们五百年前是一家哦。”陆绝盯着她的美眸，只要她一说谎，就逃不过自己的火眼金睛。

　　“那你倒是说说，你和赵蓬莱是什么关系。”赵离姬满是笑意地看着他，暂时守口如瓶。

　　“嘿嘿，他可是我来到宁京市之后的第一个朋友，关系可不一般呢，说是铁杆兄弟也不为过。”陆绝嘿嘿笑着，前前后后挪动了许多次屁股，已经离赵离姬很近，只有半米的距离了。

　　赵离姬睨了他一眼，神色似笑非笑，道：“哦，原来是这样子啊，你和他挺有缘的嘛。”

　　“是啊，如果没有缘的话，哪里还能做朋友做兄弟？”

　　陆绝感慨，一脸兴奋地看着赵离姬：“赵姐，我可是救了你两次，又与你同处一室，同睡一床，你说咱们是不是很有缘很有缘？”

　　“呸！”赵离姬轻啐他一口，眼皮低垂，吃吃地道：“谁跟你同睡一床了，是你这个无赖自己赖在我床上的好不好？”

　　“是吗？那你现在把我轰出去算了，我保证不反抗就是。”

　　陆绝眉头一挑，嘴上说着，又挪动屁股，直接来到她身前，握住了她露在被毯外面的两只小玉足，像是得到了心爱的玩具的孩子一般，兴奋地把玩起来：“赵姐，你的小足真的太美了，嫩白白的，我好喜欢呢！”

　　“坏蛋，你破坏规矩了，快点放手，否则的话我真的会轰你出去。”赵离姬的小腿一颤，小嫩足瑟缩了一下，想要抽出来，但是被某个家伙紧紧握住，怎么努力都是徒劳。

　　“赵姐，不管你信不信，我对女人的小美足天生就有一种特殊而疯狂的喜爱与追求，因为她们的小美足最能够勾动我的心弦，撩拨我的心扉，深入我的灵魂！你可以认为我是恋足者，甚至恋足癖，我一点也不会在乎。其实，又有谁会知道，女人最干净的地方就是她们的小足。”

　　陆绝提起她的小嫩足，嘴巴凑了上去，轻啄着她粉嫩的脚底，一脸痴迷：“赵姐，你知道你的小足有多么的美，多么的有魅力，多么的让我疯狂吗？我真想每天都这样握着她们，把玩她们，亲吻她们，呵护她们！”

　　确实，她的小嫩足不盈一握，脚腕处绣着一朵金莲小纹身，戴着两根红绳脚饰，脚踝性感，足跟圆润，足背滑亮，小脚趾纤美可爱、莹白玉润，脚底粉色醉人，带着少许褶皱，都是没有一点瑕疵，仿似天工造物，挑不出一处不和谐的地方，整体勾勒出一个完美的弓形弧度，走起路来必定轻灵而巧慧，时刻踩在人的心儿上！

　　她们就是两只天地孕育而生的玉精灵，是完美的化身，让人沉迷其中而不可自拔，如此金莲妙足，不盈一握，柔弱无骨，肌骨冰清，真乃天生的艺术珍品！

　　陆绝的心肝儿悸动不已，大嘴连连地亲吻着她粉色的脚底，眼神炽热而疯狂。

　　这里散发着醉人的馨香，使他的心儿都跳了出来，彻底融入到这里。

　　赵离姬有点无奈地看了无比兴奋与沉醉的他，全身逐渐放松了下来，任由他把玩着、亲吻着。

　　她心里也是无比高兴与自豪的，深深知道自己的身体有多么的完美，多么的诱人。

　　这不是她自恋，而是绝对的自信，从陆绝对她的迷恋就知道了。

　　陆绝并不是恋足者，更不可能是恋足癖，此刻他握着、亲着赵离姬的小嫩足，心弦颤动不已，立马心痒难耐起来，大嘴一张，就把赵离姬的一只小脚趾含在嘴里，如痴如醉地吮食着！

　　“啊，陆绝，痒，好痒，你放开姐姐好不好，真的好痒，姐姐受不了的！”赵离姬嘤咛一声，羞得要死，小嫩足不断地瑟缩着，她完全没想到这个家伙竟然如此大胆，把自己的小脚趾含在嘴里吸食。他怎么可以这样啊？

　　陆绝把她的小脚趾吐出来，却不放过她，而是伸出舌头舔了起来，十只小脚趾一只也不放过！

　　“呜呜，陆绝，那里好脏的，不要舔了，姐姐真的好痒，求求你放过姐姐吧！”赵离姬看得更是大羞，含一下就算了，还要舔，真是羞死个人了！

　　“好姐姐，很快就好的！”

　　陆绝安慰着她，前后忙碌了十几分钟，才心满意足地放过她，只是手中的活并不停下，继续轻捏着她的小足，把玩着那十只晶莹玉润的小脚趾，看着她追问道：“赵姐，你还没跟我说，你和赵蓬莱到底是什么关系呢？”

　　“好吧，我告诉你就是了。他是我的亲弟弟，在家中排行第三，我平时都叫他三弟的，也是赵家未来继承人。这回你满意了吧？”赵离姬没好气地瞪了他一眼，整个人干脆躺在床上，望着天花板，至于他要怎么玩弄自己的小足就怎么玩弄好了。

　　“啊，原来是帝都的太子党啊，难怪，我早就觉得他身份不简单，没想到竟然是帝都赵家的公子，呵呵，老子这次赚大发了，改日让他好好请客，定要狠狠地宰他一回，我记得他还欠我半年的饭呢！”陆绝故作大惊小怪，好像真占到了便宜一般。

　　他也不想想，自己乃陆家五公子，跑到帝都去的话，也是太子党来着，其实，陆家比赵家还要强上那么一点点，如此一来还真不知道谁占谁便宜来着。

　　“拜托，你才吃了多少年米饭，还自称‘老子’呢，哼，我可是二十五岁了，岂不是更配得上‘老娘’的称号了？”赵离姬突然发力，用小玉足蹬了他的小腹一下，没好气地道。

　　“哈哈，对，‘老娘’与‘老子’是绝佳良配，咱们正好天造地设，注定要成为一体的！”陆绝把她小嫩足按在自己小腹上，轻轻地揉动着，腹肌的“硬”与小足的“软”接触在一起，感觉甚是奇妙，他都忍不住呻吟一声。

　　“谁要跟你成为一体了，口无遮拦的自恋家伙，人家要睡觉了，不理你啦！”赵离姬把自己的脑袋藏到被毯里面，埋怨道。

　　陆绝见她如此，嘿嘿地坏笑一声，整个人压了上去，脑袋也钻到被毯里，寻到那张樱桃小嘴，嘴巴印了上去。

　　“嗯，陆绝，不要！”小嘴被堵住，赵离姬只能发出模糊不清的话，娇躯也如蛇般扭动起来，欲要挣脱出来。

　　陆绝不理会她，含着她的樱唇就是一阵疯狂吸食，大手从她的领口处钻进去，抓住了她的玉乳，用力揉搓着。

　　她的樱唇水润腻滑，透着芬芳，醉人非常！

　　她的玉乳柔软而富有弹性，很是肉感，让陆绝心神俱醉。

　　陆绝简直是心花怒放，灵魂唱歌，爽到了极点！

　　赵离姬娇喘着气，把被毯掀开，露出了那张憋得通红，有点羞赧的俏脸，以及凌乱的秀发。

　　既然推不开身上的男人，那么她也不做无谓的努力，玉臂缠上他的头颈，与他热吻起来。

　　二人只是相互咬着、含着、吮着对方的唇，没有深入对方口中。

　　数分钟后，陆绝才放开她，翻身躺在她身边，满足地看着天花板，嘿嘿的一脸傻笑。

　　赵离姬侧着身子，其中一只玉手撑着脑袋看他，另一只玉手抚摸着他的脸庞，还把一条玉腿搭在他的小腹上，声音柔若轻风：“陆绝，你今晚真的留在这里吗？”

　　“嗯，是啊，我说过了，自然不会反悔。”陆绝也侧着身子，撑着脑袋，与她面对面，手指拨弄着她的樱唇，大腿与她的玉腿交缠在一起，温柔地注视着她。

　　“现在虽然八点多了，但是离睡觉还有一段时间呢，我们老是呆在房间也不是个办法，要不我们出去走一走如何？”赵离姬想了想，建议道。

　　“外面风大人嘈杂，有什么好走的，我们就在房间里好了，我们可以做很多很多的事情呢，一下子就到睡觉的时间了。”陆绝可是想着如何占少妇姐姐的便宜，哪里舍得离开这里，到了外面还真不方便呢。

　　“你是不是想继续使坏？”赵离姬似笑非笑地看着他，一脸我知道你要做什么坏事的样子。

　　“没有呢，我真的只是和你好好聊聊。”陆绝把她推到，翻身又压在她软绵绵的娇躯上，捏着她的玉乳，一脸笑意。

　　“还说没有呢，你看看你，现在就使坏了，真是个调皮的家伙！”赵离姬无奈地叹息一声，咬牙切齿不已，狠狠地捏着他的脸庞。

　　“赵姐，我想听听你的故事，可以吗？”陆绝凝视着她，很认真道。

　　“为什么呢？我以前的故事已经全忘了，现在的故事就是从遇到你那一刻起，可是这些你都是知道的，你还要听吗？”赵离姬勾着他的头颈，主动轻啄了一下他的唇角，幽幽地道。

　　是的，她已经把过去的一些事情忘掉了，只想有一个全新的开始。她的心里只有一个男人，那就是身上的家伙。

　　“那好，我们继续其他话题！”陆绝也不勉强，翻身躺在床上，让她趴在自己怀里，开始了一次长达两个小时的聊天盛宴。


第一百六十九章 累酸小手

　　晚间十点许，某人把少妇姐姐的睡袍褪了下来，开始在她完美雪白的胴体上忙碌，揉搓她的肥乳，舔她的蓓蕾。

　　晚间十点半，少妇姐姐把某人的睡袍褪了下来，开始在他完美健壮的身躯上勤劳干活，舔他的乳头，抚摸、揉捏他的胸肌。

　　“赵姐，我要你！”十分钟后，某人粗着气，大手不断地抓捏着少妇姐姐的丰硕肥乳，嘴里叼着她的一粒红梅，声音模糊不清。

　　“陆绝，人家今天不方便！”少妇姐姐娇喘着气，玉手不断地抚摸着某人结实的胸肌，粉嫩嫩的小香舌舔着他的乳头，有点不好意思。

　　“啊！”某人发出杀猪一般的凄厉嚎叫，惨兮兮道：“那老子怎么办，会爆根的啊！”

　　“人家帮你还不行吗？”少妇姐姐有点怕怕地看着某人，弱弱地道。

　　“嗯？真的？那你打算怎么帮我？”某人眼睛一亮，手中动作不停，用力捏了一下她的蓓蕾，用牙齿一咬一拉起来。

　　“你说怎么帮，就怎么帮呗。”少妇姐姐狠狠地咬了他的乳头一下，一副豁出去的模样。

　　“这可是你说的，到时候别反悔哦！”某人此刻正埋首在少妇姐姐的肥乳上，舔着她的坚挺红梅，听闻少妇姐姐的承诺，霍地抬起头来，眼中射出狼性的光芒，像盯着小羊羔一般盯着少妇姐姐。

　　“你想干嘛？”少妇姐姐心头一颤，觉得自己说了一句很要命很不应该的话，心里开始发怕，连忙抱住自己的玉乳，怯怯地看着他，声音非常柔弱。

　　“乖，赵姐，别怕，我不会吃了你的，你就放一万个心好了。”陆绝伸出舌头，舔了舔嘴唇，好像一头野兽看到美味可口的食物一般，眼珠子透着诡异的光芒，先是看了少妇姐姐的樱桃小嘴一阵，然后视线下移，放在她两乳之间，然后视线再下移，跳过她胯间的神秘沟壑之地，落在她的大腿、小腿上，接着视线继续下移，最后定格在她的两只小玉足上。

　　“啊！你不会是想……是想用……人家的……小……吧？”赵离姬娇躯一颤，小嫩足瑟缩起来，藏到被毯里，难以置信地看着他，结结巴巴地说着，硬是没把那个最重要的字说出来。

　　“赵姐，你可是说过我要你怎么帮都行的哦，你可不能耍赖！”陆绝抚摸着她平坦光滑的小腹，得意地看着她，就像是捉到了喜羊羊的灰太狼。

　　“不要用人家那里好不好？人家那里怎么可以帮你呢？我用小手帮你怎么样，一定会让你爽歪的？”少妇姐姐幽怨地看着他，哀求道。

　　“那好，我们先从你的小手开始吧，等以后再用你的那对小宝贝。”陆绝抱着她坐了起来，身体向后微微倾斜，双手撑在床上，双腿自然伸直，叉得大开，把胯间早已经一柱擎天，杀气腾腾的大东西完全释放了出来，眼神暧昧，不断地对着少妇姐姐使眼色。

　　赵离姬跪着跨在他的一条大腿上，胯间神秘沟壑之地与他的大腿亲密接触，她满眼惧色地看着他的大东西，身子都微微颤抖着，小手藏在背后，没有丝毫动作。

　　“赵姐，你不能这么玩人的，赶紧点，我受不了了，爆根了怎么办？”见她很久都没有动作，陆绝惨嚎一声，不忿地哀求道。

　　“好啦，好啦，不要催了，人家帮你还不行吗？”

　　赵离姬妩媚地白了他一眼，伸出颤抖的小手，一咬牙就握住了那根粗长坚硬火热的肉柱子，她嘤咛一声轻叫了出来：“好粗，好硬，好热，我的一只手居然握不过来！”

　　“噢！”陆绝惬意地呻吟一声，那小手太嫩太滑太软了，当真令人销魂，他得意加暧昧道：“赵姐，他以后就属于你了，你得好好地对待他哦！”

　　“啊，你说什么？什么属于我？”赵离姬有点迷糊，真的不知道陆绝指的是什么，小手握着他的大东西又不动了。

　　“赵姐，你倒是动一动啊，发愣干嘛？”陆绝痛苦地翻着白眼，很不满。

　　“哦！”赵离姬逐渐镇定下来，双手都握了上去，上下套动着他的大东西。她是第一次如此伺候一个男人，动作难免生疏，不过陆绝并不在意，多练一下就会好起来的。

　　“噢……赵姐，我刚才说的话，你没听懂吗？”陆绝盯着自己的大东西在她手心中进出，满脸销魂之色。

　　“没有呢，你都不说明白一点。”赵离姬恼了他一眼，没好气道。

　　“赵姐，我是说，你手里握着的大东西以后就是你的了，你得好好对待他，让他每天都过得舒服！”陆绝很直白。

　　“啊，你说什么？”赵离姬娇躯一颤，小手僵硬，没想到陆绝居然会这样说，什么叫这根大东西就属于我了，要好好对待他，让他每天都过得舒服？这岂不是说我每天都得这样帮他干坏事了吗？他怎么可以有这样的要求呢？唔，羞死个人了。我才不干呢！赵离姬紧咬着性感的下唇，瞪大着美眸看他。

　　“赵姐，你还没听懂吗？要不要我再说一遍？”陆绝一脸笑意：“还有，你又停下了，赶紧的继续动啊！”

　　“哦！”赵离姬似乎还没有回过魂来，只是本能地应着，本能地动着玉手，套弄着他的大东西。

　　“赵姐，你要注意力度和速度，都加大点！对，再大点，对，再快点。啊，就是这样了，这个力度和速度刚刚好！噢，真是……爽得没法……说啊！”陆绝一边粗着气，一边指导少妇姐姐，眸子紧闭，满脸销魂。

　　赵离姬逐渐回过魂来，媚眼如丝，玉手越来越灵活慧巧了，力度和速度也逐渐加快，嘴角带着笑意，似是得到心爱的玩具一般，如痴如醉地把玩起来，套弄得陆绝早已经魂飞天外，全身触电般颤抖，大腿蹦得紧紧的。

　　“赵姐，你还没有回答我的刚才的问题呢？”陆绝不死心，非得她点头答应不可。

　　“什么？”赵离姬装糊涂，一脸迷惘，那种事情怎么可以说出口？

　　“赵姐，你还要我再说一遍啊？”陆绝气得咬牙，屁股连连地挺动，使自己的命根子在少妇姐姐的手心快速进出着。

　　“你太坏了，怎么可以那样子问人家？”赵离姬恼怒，用力捏了捏他的命根子，以示不满。

　　“赵姐，你得跟我明说，赶紧的！”陆绝不打算放过她，命令似的道。

　　“我……我……”赵离姬涨红了脸，真的难以启口啊。

　　“赵姐，求求你了，你倒是说啊！”陆绝是铁了心要她说出那么羞人的话。

　　“呜呜，陆绝，不要逼姐姐，打死我也不会说的。”赵离姬咬牙，加快了玉手套动的频率，早些让这个家伙泄了，就可以逃走了！

　　“不行，赵姐，你必须说，否则的话我现在就吃了你！”陆绝眼中透着野性的光芒，如同豺狼一般盯着她这个小羊羔。

　　“呜呜，陆绝，姐姐说了还不行吗？”赵离姬被他看得心里发毛，呜咽一声，大声道：“你的大东西以后就是我的了，我会好好对待他，让他每天都过得舒舒坦坦的！”

　　“噢……”少妇姐姐这话真他么的厉害，差点让陆绝把持不住，他粗着气满足道：“谢谢你，赵姐！”

　　赵离姬不满地娇哼一声，幽怨地看着他：“你这个家伙太坏了！哪有你这样强迫人家的？”

　　“赵姐，对不起，我没有考虑你的感受！”陆绝突然抓住她的玉手，把她紧紧地抱在怀里，歉意道。

　　“好啦！让我继续吧，把你弄泄了，我们好睡觉！”赵离姬拍了拍他的脸庞，柔声道。

　　“嗯，谢谢你，赵姐！”陆绝点头，干脆躺了下去。

　　赵离姬痴迷地握着他的大东西，一脸认真地套弄起来。

　　“噢啊……”

　　二十分钟过去了，陆绝依然爽呼呼地叫着。

　　“啊噢……”

　　三十分钟过去了，陆绝还在嗯喔爽个不停。

　　“你怎么还不射？”四十分钟的时候，赵离姬怒了。

　　“就快了，再来五分钟！”陆绝哆嗦着嘴唇道。

　　赵离姬不语，玉手套动的频率突然加快了许多，五分钟后，陆绝突然坐了起来，大手抓着她的香肩，她只觉得手中的大东西突然一硬，便轰然喷发，一股股火热的精华喷射出来，全都落到她的肥乳上，溅了她一身。

　　“呼！”陆绝只觉得脑袋轰轰直响，什么也不懂得想了。

　　赵离姬见他终于发泄了出来，也长松了一口气，就要放开他的大东西。

　　陆绝一把按住她的小手，哆嗦着嘴唇道：“赵姐，求你，别松开，慢慢地动着就行了。”

　　赵离姬没好气地瞪了他一眼，玉手继续缓慢地套动着，让他享受这巅峰极乐的余韵。

　　三分钟后，陆绝才抱着赵离姬重重地躺在床上，全身轻松舒畅。

　　赵离姬见他如此，也是满心欢喜，很满意自己的杰作。

　　“赵姐，谢谢你！”陆绝紧紧地拥着她，感激道。

　　“好啦，你也不要跟我客气，现在很夜深了，我们去清洗一下也该睡觉了！不过你这个家伙还真的是太欺负人了，让人家足足忙活了四十五分钟，连手都累得酸痛了。”赵离姬从他怀里挣扎起来，眼神带着幽怨。

　　“嗯，走，我们鸳鸯戏水去！”陆绝突然蹦跳起来，二话不说，抱着赵离姬就往浴室冲去。

　　嬉闹了二十来分钟，二人才从浴室中出来，倒在床上说着悄悄话，很快就相拥而眠！


第一百七十章 名声大振

　　电母仙居，雷霆空间，陆绝盘坐在黑色先天混沌原电电胎上，全身雷龙环绕，大量的元气进入他体内。

　　他体内的双子真丹光芒大盛，旋转加速，某一刻，其中的“天命真丹”突然一下子蜕变，孕育出一个“婴儿”来。

　　此婴，名唤“天命元婴”！

　　这个婴儿的面目与陆绝一模一样，是纯能量体，是修道士力量的一个源头，它口含双子真丹之一的“本命真丹”，处于沉眠状态，像一个熟睡的婴儿。

　　修道士在对敌的时候，往往需要调用天命元婴的力量，所以天命元婴会暂时醒转过来。

　　天命元婴是一个由修者体外的外邪之气和修者体内的内邪之气孕育而成的“恶婴”，专门为修道士聚集巨大能量进行“开天辟地”所用。

　　修道士先孕育出“恶婴”，再散去恶婴是斩灭体内污浊之气，提升体质的一个绝佳方法。

　　通过斩灭体内污浊之气，修者的身体将会得到进一步洗涤、净化，有助于增加修者的整体寿命。

　　天命元婴是双子真丹之一的“天命真丹”进化后的产物，不可以离开身体，但可以加快修炼速度，而且还是修道士保命的一个杀手锏。

　　它若爆炸开来，威力巨大，元府秘境第一重的修道士也得被炸成重伤，甚至死亡。

　　陆绝到此处闭关已经半个月了，经过日夜的苦修，加上这里的元气充足得没边，终于突破到“天命元婴”的境界，离开辟出自己的元府又近了一大步。

　　天命元婴依然是紫金颜色，身上缭绕着道道细小的雷霆，俨然一个由雷霆组成的口含着一枚珠子睡觉的婴儿，此刻静静地悬浮在陆绝的丹田中，一动不动。

　　陆绝睁开眼来，脸上带着喜色，自己一突破到天命元婴的境界，实力又提升了一大截，要灭杀元府秘境第一重“元府”境界的修者并不会费多大的力气。

　　他并不打算在这里久待，当下一闪身便离开了电母仙居。

　　作为电母仙居的主人，他的本源与这里的本源空间是一体的，只要一个意念就可以瞬间进出这里。

　　出了电母仙居，陆绝来到大哉熊园，发现这里坐满了人，卫玠，华不扬等十二人，令他意外的是，自己的二哥陆凰邪也在这里。

　　“大家都好吗？怎么这么热闹啊？”陆绝远远地就热情打着招呼，满脸笑容地走了进来。

　　“哈哈，你小子终于出关了！怎么样，收获如何？”陆凰邪大笑一声，上前拉着他坐到自己身边。

　　“还好，终于突破到天命元婴的境界了。”陆绝甚是高兴道。

　　“如此甚好，我看你要不了多久就可以开辟出自己的元府了，到时候才算真正踏入修行的大门。”陆凰邪连连点头，也替他高兴。

　　“恭喜府主修为突破！”华不扬等人抱了抱拳，脸露异色，暗暗猜测血电府府主与白王邪的关系。

　　“哈哈，不足提，不足提，我现在才先天六级，与你们比起来可还有很大一段距离。”陆绝摆摆手，难得谦虚一回。他看了一眼卫玠，发现他已经突破到天阶三级了，但并不感到意外。

　　“陆绝，这些天来，咱们血电府可是发生了几件大事，你要不要听听？”卫玠看了众人一眼，神神秘秘道。

　　“当然，作为血电府的府主，我怎么可以不关心一下府中的大事呢？”陆绝点头，一副咱在意的样子。

　　“第一件呢，自然是熊雄等人的突破了。”

　　卫玠脸上多少有点得意，很是高兴道：“熊雄这家伙已经突破到先天三级了，而其他二十人也全都突破到先天一级，甚至有好几人随时都会突破到先天二级。这对我们血电府来说可谓是一件大事，毕竟他们是咱们亲自培养出来的，意义非凡呢。”

　　要说培养，卫玠教导熊雄等人不知道比陆绝多了多少倍，陆绝也就是传下一部《血电经》而已！

　　“他们真的都突破了？”

　　陆绝很惊讶，点头赞道：“我还以为他们要再过一段时间才会突破呢，没想到现在就突破了。嗯，不错，不错，也就是数个月的时间而已，他们能够有如此收获已经不错了。”

　　“呵呵，这其中可少不了九都雷狱的功劳！如此狂轰滥炸，就算是劈都要把他们劈得突破了。话说那九都雷狱也当真神奇之极，能够不断地激发人体潜能，让人的成就比之想象中高出不少！一些注定一生成就不会太高的人，只要进入其中修炼，也是能够继续激发本身潜能，提升数个等级的。”

　　卫玠感慨道：“现在不扬兄他们的家将也进入了九都雷狱修炼，也收到了很好的效果，想必如此下去，我们血电府的实力必定能够快速提升的。”

　　“是啊，没想到府主还有如此神奇的东西，真是令我等大开眼界了。”华不扬等人连连点头，甚是惊奇，他们也进入过九都雷狱修炼，觉得在其中修行确实会收到很不错的效果。

　　“接下来第二件事呢，就是有关我们血电府名声的。咱们的血电府现在可是名声大振呢，想必宁京市所有的势力都已经知晓咱们的存在。”卫玠轻抿了一口茶，无比兴奋地道。

　　“哦，到底怎么回事儿？”陆绝大大的惊讶了，很是好奇地问。他很清楚自己的血电府到底是什么样的货色，如果没有特殊事件发生，肯定不会与“名声大振”搭上边的。

　　原来，这是陆凰邪半个月来第三次到血电府了，有这么一个高手在，可谓是为血电府增光不少。

　　也是这半个月，血电府的名声在各大家族、势力中传扬开来，大多数人都知道血电府有一个比虞家二公子还要厉害的神秘人物。

　　前三四天，虞盟的人终于发现华家、时家、诸葛家残余人员藏在这栋小别墅中，一下子就派出了十五名神道武者，在虞渊等五名血仙宗弟子的带领下，欲施雷霆手段把华不扬等人彻底制服，谁曾想陆凰邪突然杀了出来，再一次把虞渊五人搞成了重伤，而且华不扬等人发力，斩了他们数位神道武者，让他们铩羽而归！

　　正是这一战，使得血电府的名声大响起来。

　　现在，还没有人清楚血电府的底细，这让那些家族、势力很是忌惮，试想连仙门弟子都奈何不了血电府，它的实力会差到哪里去？

　　“呃，还有这样的事啊。”陆绝确实很意外，更没想到这还与自己的二哥有关，他感激地看着陆凰邪：“二哥，这次可得感谢你了，算是在那些家族、势力心中种下了神秘种子，让他们不敢轻视咱们，虽然说咱们确实不咋滴，但是搞搞神秘也是不错的。”

　　“哈哈，不错，咱们搞神秘，让他们死脑筋去。”陆凰邪心情很好，爽朗地大笑起来。

　　华不扬等人面面相觑，有点意外，原来这位年轻的府主是白王邪的兄弟啊，怪不得白王邪让自己等人来这里了。

　　场面沉默了一下，陆凰邪严肃道：“陆绝，那武神殿再过三天就会打开，到时候肯定有不少人进去，你考虑一下，到底要不要进去。听说武神殿分成无数个小殿，分别适合不同实力层次的人进入，到时候我恐怕不能和你在一起照顾你了，你得注意安全。”

　　“这到底怎么回事？武神殿现在在哪里？”陆绝大吃一惊，没想到武神殿这么快又一次打开了。

　　“武神殿就在宁京市范围内，到时候才知道它到底会出现在哪里。我们得利用三天的时间好好准备一下，尽量做到万无一失。”陆凰邪道。

　　“那你们谁打算进去的呢？”陆绝看了一眼众人，问道。

　　“我和尔雅、武侯他们还有别的事，就不进去了，不过刀叔、豪叔他们会一起进去，你们可以相互照应一下。”华不扬道。

　　“也就是说我们是八个人进去了，嗯，也不错了。”陆绝点点头，又问：“除此之外，还有别的事吗？”

　　“咳咳，这段时间似乎是有三个漂亮的女人来找了你四次了，嗯，其中一个女人好像是不扬兄的表妹来着。”卫玠轻咳几声，神色古怪地看着陆绝，这小子不会是把人家三个美人儿都骗到手了吧？

　　“不扬兄表妹？那不是池甄吗？她不找不扬兄找我干什么？”陆绝愕然，没想到这三朵校花已经来找了自己四次了，看来还真有什么事情要和自己说啊。

　　“池甄那丫头可不理会我，正怪我没保护好姑姑和姑丈呢。唉，当时的情况太复杂了太混乱了。我们三家经此一难，可以说是元气大伤，不知道何时方能恢复过来。”华不扬无奈叹息，苦笑不得道。

　　“那她们可说找我何事？”陆绝很好奇，甚至YY着，这三个小妞们是不是对自己有意思呢，毕竟上次发生的事情太暧昧了，她们可是第一次为男人啃蕉啊，而自己就是这个踩了狗屎运的幸运男人，她们对自己没点特别的感觉是不可能的。

　　“呃，她们说请你去宁大玩。”卫玠搔了搔后脑勺，似乎是自己也想不通这算什么事儿，请一个人去宁大玩，用得着连续来了那么多次吗？

　　“请我去宁大玩？”陆绝瞪大了双眼，自己在宁大做了一段时间的保安，经常在宁大各个角落巡逻，对宁大早已经熟的不能再熟了，比她们还要熟悉了，她们还请自己去宁大玩？他觉得肯定不是这样子的，必定有其他事。

　　“她们是这样说的，这不，她们早上又来了一次呢。”卫玠耸了耸肩，一副鬼知道呢的表情。

　　“不扬兄，池甄也没跟你说到底是何事吗？”陆绝很好奇，到底是什么事让三朵校花连续来找了自己数次。

　　“池甄那丫头只和她的几位表姐聊了一阵，根本不理会我们三个大男人，鬼知道那丫头搞什么。”华不扬苦笑摇头。

　　陆绝闻言，望向时尔月、诸葛妙依、华皇娥、华皇英她们，一脸询问之色。

　　这四个女人就算容貌上稍微逊色了一点点，但是气质上并不比池甄差，甚至某些方面还要胜出许多。

　　总之，她们也是和池甄同级别存在美人儿！

　　那华皇娥嫣然一笑，美若桃花，声音轻柔：“池甄表妹与我们只聊了一些女人的话题而已，可没说她找府主到底有何事。”

　　“那好吧，既然她们请我去宁大玩，那我就去玩呗！”陆绝无奈点头，与众人告别，赶往宁大去了，他想看看，这三朵校花找自己到底何事，如果是什么好事的话，嘿嘿……


第一百七十一章 童家来人

　　童家也是宁京市大家族之一，实力可不比虞家弱，即便虞家最近搞了一个虞盟，整体实力上也未必强得过童家。

　　景怡这朵宁大校花，是童家养的一位义女，自从上了高中之后，就很少回去了，因为她对这个家族心存警惕，甚至说是厌恶。

　　这不，童家现在就来人了，要请她回去。

　　一个十八九岁的紫衣少年领着五个家将模样的大汉，拦住了景怡的去路，当然，陪同景怡的还有云霓之与池甄二女。

　　这条大道稍微偏僻了点，少有人经过，即便是青天白日的，要劫财劫色也不是不可能。

　　“童川北，难道你不知道拦住别人的去路是很不礼貌的吗？”景怡冷冷地看着那紫衣少年，眼中带着一丝厌恶。

　　这紫衣少年童川北是一个非常俊美的少年，嘴角时常带着邪笑，很是迷人，若果放在宁大的话，绝对是超越校草级的人物，不知道会惹来多少小女生的疯狂爱慕。

　　他来到景怡身前，看着自己这位绝美的义姐，眼中带着贪婪之色，一副吊儿郎当的样子，很是不解道：“义姐，你这话就冤枉弟弟我了，此路乃校园大道，人皆共走之，怎么说就是我拦住你的去路了呢？”

　　紫衣少年童川北有几个特别的爱好，恋姐，恋母，恋女色，甚至还有断袖之癖，可谓是兴趣广泛啊！

　　听说，他有两个孪生表弟，长得那叫一个俊，那叫一个水嫩，三人有着共同的爱好，这不，他们的后庭菊花时常处于盛开状态！

　　作为家主的小儿子，他最受其母亲宠爱，在其老娘的默许下，小小年纪便把其他的几位义姐收入房中，日夜行淫！

　　更有甚者，他把主意打到了几位堂姐身上，只是未曾得手罢了。

　　童家养的义女不下一百，个个都是漂亮无比，但是像景怡这样的绝美人儿也就她一人而已。

　　所以童川北对这位义姐最是喜爱，无时无刻不想着把她收入房中，行那云雨之事。

　　景怡对此可谓是心知肚明，对眼前的少年早已经是厌恶到极点，只是有时候不好表现出来而已。

　　或许真如某三个倒霉的家伙所说，童家所养的义女，其实与女奴一般无异，最后也不过是童家一众牲口们的胯下玩物而已。

　　在童家，到处可见到毫不避嫌的男女活塞运动，当然，这些地方只有童家的嫡系成员能够踏足。

　　“霓之，池甄，我们走！”景怡不想与童川北说理，拉着二女就往回走，这里毕竟是公众场合，童川北再肆无忌惮也不敢胡来，所以她倒是不担心紫衣少年会做出什么对自己不利的事来。

　　说实在的，紫衣少年的修为很不错，年纪轻轻居然就有天阶二级的实力。

　　他一个闪身，就挡在了景怡身前，差点就碰到义姐的胸脯了，眼中的贪婪之色更浓了。

　　他带来的五个家将有两个是天阶三级的境界，其余三个都是天阶二级的实力。

　　他们闪动身形，也把云霓之、池甄拦住了，脸上始终带着漠然之色！

　　童川北盯着景怡的胸脯看了一阵，视线逐渐下移，停留在她那两只雪嫩嫩的玉手上，眼神炽热，他倏地伸出手去，欲要抓住其中一只玉手。

　　景怡似乎是早有防备似的，一个侧避，竟然躲了开去。

　　童川北有点意外，却不在意，脸上带着自认为很迷人的笑容，声音很柔：“义姐，此次弟弟出来是奉了你义母也就是我母亲之命，请你回家族的。母亲帮你说了一门亲事，你这个当事人怎么也得在场不是。你也是将要嫁人的人了，就不要再抛头露面了！”

　　“我的婚姻大事我自然会处理，就不劳义母她老人家操心了。若没有其他事，请你不要再缠着我，我还得去上课呢。”景怡心中大吃一惊，不知道童川北说的到底是不是真的，表面上却不动声色，一脸平静道。

　　童川北那貌似很柔的声音此刻听在景怡耳中就完全变了样，只有恶心的感觉！

　　“义姐这话就不对了，婚姻大事须由父母之命，媒妁之言来定夺，岂可擅做主张，自我处理？”

　　童川北怫然不悦道：“这父母之命呢，你义父义母都同意了，这媒妁之言嘛，你义母也帮你找了个媒人，与男方接触了，对男方可谓是非常满意！这不，弟弟此次出来就是请你回去的，得让男方的媒人看上一眼好回去交差不是，虽然对方是知道姐姐你是一个大美人，但是人家总得走完这程序不是！姐姐你还是乖些，随弟弟我回去罢。说实在的，弟弟很舍不得姐姐呢，姐姐到时候若不答应，弟弟我自然会帮你到母亲面前求情。你就宽一百个心吧！”

　　“我说了，我的婚姻大事由我自己做主，想必义母她老人家会理解的。我和同学还要去上课，童少爷还是请回吧。”景怡面无表情，拉着云霓之、池甄二人就走。

　　云霓之、池甄二女自始至终都没有说话，这是景怡的家事，她们不好开口。

　　“义姐，你这样就更加不对了，你男人在这里不好好地伺候一番就算了，还让你男人空手回去，哪有这样的理？”童川北冷冷一笑，手一挥，那五名家将再一次把三女拦住了。

　　景怡霍地回过头来，脸罩寒霜，冷声道：“你说什么男人？我景怡从来就没有男人，哦，不对，我是有男人，不过他暂时不在这里！”

　　“嘿嘿，义姐，你可知道，母亲已经把你许配给我了，咱们既有父母之命，也有媒妁之言，已经算是夫妻了，而且，你不觉得我们是天造地设的一对吗？你看看你，多么的美丽，也只有我童川北如此俊美的佳少年才配得上你。我这次出来就是带你回去拜堂成亲的，你还是乖乖地跟你男人回去吧。”童川北阴阴一笑，整个人突然冲过来，一下子把景怡抱在了怀里，一只手揉着她的胸脯，眼中带着得意，当然还有那毫不掩饰的情欲之光。

　　“童川北，你个混账，赶紧的放开我！”景怡小脸白里透红，脸色难看之极，恶心得不行，连连挣动。

　　“义姐，我观你还是原装处女一个，何来别的男人了，你知道么，只有我才是你唯一的男人，只有我才配做你男人。等我们回去成亲之后，你男人我就会让你知道真正的女人是什么滋味的，那情爱滋味，啧啧，一定会让你疯狂的。哦，对了，你还有几位姐妹都在等着你和她们一起生活呢。你还记得樊裳姐、柳蛮姐几个姐姐吗，那可是你最好的姐妹，现在都是我的女人了，她们说很想你了，让我带你回去呢。”童川北一手揉着景怡的胸脯，一手捏着她的玉臀，眼中尽是赤裸裸的占有欲。

　　“童川北，你个畜生混账，你再不放开我，我就咬舌自尽，你只会得到一具冰冷的尸体！”景怡的脸色要多难看就有多难看，怒喝一声，真的就要咬舌自尽。

　　她对童家没有一点好感，虽然他们养育了自己十几年，但是在童家呆得久了，发现了他们很多不堪入目的事之后，就越发对这个家族厌恶起来。

　　“好义姐，我怎么会让你咬舌自尽呢？”

　　童川北出手奇快，一下子捏住了她的小嘴，无比温柔道：“等你成为我女人之后，就会知道你原来是多么的离不开我。对了，我大哥说你是天生的‘魅欲玄女’，是专门为伺候男人而生的，恰巧我大哥偶然得到一本无上双修秘籍《魅欲心经》，正好送给我们当做成婚礼物，咱们洞房之夜就可以一起双修了，这不但可以让我修为大进，也可以让你青春永驻！你知道青春永驻是什么概念吗？那是真正的不老！青春永恒，如此好事，整个天地就只有身为‘魅欲玄女’体质的义姐你能够享受到，你只要每天都与我双修，就行了。那些修行界的女道士们修为再高，也不能永远保持不老的青春，只有你的‘魅欲玄女’体质配合双修秘籍《魅欲心经》与我双修才行！你知道我是什么体质吗？我是专门为‘魅欲玄女’体质诞生的‘纯阳圣王体’！你知道纯阳圣王体吗？那是可以成长为天地唯一至尊‘太尊圣王’的超级存在，也只有身为‘魅欲玄女’的你才能够配得上我！难道你不想青春永恒吗？难道你不想成为未来至尊圣王的女人吗？来，伸出你的小舌，你让的男人品尝一下！”

　　景怡被他捏着小嘴，连话都说不出来，而且在他加大力度与有意为之之下，自己的小舌头居然不由自主地慢慢伸了出来。

　　她瞳孔骤然收缩，心中充满绝望，泪水一下子就奔涌而出。

　　童川北见她楚楚可怜的俏模样，心中无比的得意，立马换上一副怜香惜玉的表情，伸手帮她擦着泪水，声音温和：“义姐，我不过是和你开个玩笑而已，你是知道的，我从小就顽皮，喜欢逗你玩，现在也不过是重温儿童乐趣而已。如果你不喜欢，弟弟我就勉强你就是了。况且，我那么爱你，怎么会舍得伤害你呢？不过，你不说，我还差点忘了，你的两位美女同学，一个是华家的人吧，好像叫池甄来着，一个是云家的大小姐，叫云霓之来着，名字很美呢。不错，不错，真的很不错，我大哥说了，她们一个是‘太清玉骨’体质，天生大道之体，一个是‘九天寒女’体质，天生的美人胚子，都是双修的无上极品，大哥让我把她们也带回去，交给他。我大哥正修炼一种无上神功，已到了紧要关头，正好缺少处子元阴，寻来寻去都没有合适的，正好你的两个美女同学是难得一见的无上体质，给我大哥双修最合适不过了！啧啧，真想不到你们三人居然都是修行界中只有记载没有出现过的体质，要不是我大哥偶得《魅欲心经》，也不会知道这些。”

　　云霓之、池甄二女闻言，全都脸色大变，听童川北的意思，即便云霓之是云家大小姐也没有用，肯定也要被带走，当下就准备撒腿逃跑。

　　“你们五个听命，把她们擒了！”童川北好想知道二女的意图一般，森然一笑，就冷声下令。

　　“是，小少主！”五大家将得令，其中两人扑向云霓之、池甄二女。

　　她们还没有来得及迈动脚步，也就是念头刚动的瞬间，就被拿下了。

　　作为云家大小姐，云霓之不是没有保镖，只不过她的保镖都被童川北带来的几名神道武者给消灭了，自然不能再出来了。

　　“哈哈，好了，义姐，我们现在就回去，先洞房，再拜堂！我们走，迟则生变，宁京市最近可不平静，莫要被其他人撞到了！”即便童川北很想把义姐就地正法，也得顾忌这里是公共场合，他狠狠地捏了几下景怡的饱满酥胸，得意大笑，招呼五名家将一声，就提着景怡当先跃身闪出大道，欲从偏僻处离开宁大。

　　嗡！

　　就在童川北闪身欲要离去的时候，他头顶上方的虚空突然剧烈震动起来，一座巨大的黑色雷山直接破空而出，朝着他以及五名家将当头镇压而下！


第一百七十二章 激动的景怡

　　黑色巨大雷山缭绕着千万道雷霆，仿似直接从太古时代穿越时空而来，散发出神秘莫测之伟力，笼罩了童川北和他的五名家将，一下子把连同云霓之三女在内的所有人都收了进去。

　　这一切发生得太突然了，加上巨大雷山的神出鬼没，即便童川北以及五名家将都是天阶二级以上的实力也没能反应过来，就毫无抵抗之力的被收了进去！

　　陆绝踏着蒙龙剑降落在地上，头顶悬浮着那座黑色的九都雷山，九都雷山在他的意念控制下，翁的一声快速缩小，就要没入他体内。

　　“哼，鼠辈敢尔，速把我家小少主放了！”数声大喝从四周传来，四把一模一样的紫色巨剑瞬间斩到了陆绝头顶，气势强匹，其中两把紫色巨剑的目标是那座九都雷山，斩断不少黑色雷霆，欲要把童川北等人解救出来，另外两把则是直接劈向陆绝的眉心和后脑勺，剑气激荡，欲要生生地撕裂陆绝。

　　与此同时，四个中年人已然出现在陆绝四周，把他包围了起来。

　　他们是修道士！

　　嗡嗡嗡！

　　四声震动，一青、一蓝、一银、一金四座九都雷山从陆绝身上冲出，唰的放大，直接迎上四把紫色巨剑，把它们砸得寸寸崩裂，九都雷山去势不减，化作四道粗大闪电，拖着长长的光亮尾巴，瞬间冲到那四名中年人身前，在他们愕然与惊骇的表情下把他们砸得吐血倒飞出去。

　　陆绝不去理会他们，一个闪身直接凭空消失不见。

　　四名中年人口中咳着血，很快就聚在一起，交头接耳。

　　“那人的修为起码是元府秘境第三重‘命泉’境界以上，要不然凭我们元府秘境第二重‘精一’境界也不会被他一下子击伤。”

　　“那我们该怎么办？小少主被他抓走，我们该如何向大少爷交代？我们都是大少爷栽培出来的，第一次执行任务就失败，回去之后肯定没果子吃，还会被‘紫血卫队’其他成员耻笑！”

　　“那人不知道怎么就直接消失了，此间全无他的气息，就像凭空消失在这个天地一般，这是不太可能的事情，他肯定没达到道君的境界，可以开启‘道之域门’直接远走，否则的话就不会放过我们了！难道他身上有异宝不成？”

　　“很有可能，我觉得我们应该回去把情况向大少爷说明，不是我们无能，而是对方太厉害了。”

　　“对，走，我们把那人身怀异宝的事告诉大少爷，想必可以免受惩罚了！”

　　四个中年人讨论了一阵，就离开了这里。

　　一个神秘的雷霆空间中，到处都是成群结队的雷霆神兽，雷龙、雷白虎、雷麒麟、雷玄武等等等等。

　　它们组成一个个合击、防御大阵，像一支支军队一般在这个虚空中操练，对战！

　　在这里，一座巨大的青色雷山静静地悬浮着，丝毫不受那些雷霆大军骚扰！

　　雷山上并排站着一个长发少年，和三个绝色女子。

　　长发少年一脸笑意，正戏谑地看着身前不远处的一个由雷霆凝聚而成的牢笼。

　　牢笼之中困着六个人，无论他们怎么挣动都无法脱离这里。

　　牢笼四周的屏障正在不断地激射出一道道手指大小的雷霆，对着那六人就是一顿狂轰滥炸起来。

　　这六人惨嚎不已，全身衣衫破损，皮肤焦黑，头发根根倒竖如针，身体表面龟裂多处，正渗出血丝！

　　三个绝美女子正一脸解恨地看着牢笼中的六人，眼中没有一丝怜悯，只有无比的厌恶！

　　“可恶，这到底是什么地方？你到底是谁？快放我出去？你知道我大哥是谁吗？他一根指头就可以灭了你，识相的赶紧把我放出来！”童川北竭斯底里地大叫着，不断地冲撞牢笼屏障，不但无果，反而被屏障反震得受伤吐血不已，整个人狼狈不堪。

　　“童川北，你看清楚了，这就是我的男人，你在他面前连一坨狗屎都不是！这件衣服是你碰过的，我穿着都觉得恶心，我现在就让它灰飞烟灭！”景怡突然激动起来，冲着雷霆牢笼大喊，把自己的外衣脱掉，扔到雷山外面，令它一下子就化成了飞灰，她上身只剩下一件紫色蕾丝文胸，转身就扑到陆绝怀里，玉臂缠上他头颈，小嘴不断地亲着他的脸。

　　陆绝惊呆了，没想到景大美女会突然这样，愣是没有任何反应，任由她亲着。

　　云霓之、池甄也是一脸意外之色，看着景怡猛亲陆绝，没有说话，神色古怪而复杂！

　　“啊，景怡，你这个臭婊子，你这个万人干的婊子，老子早就该把你变成我的性奴了，让你时时刻刻在我胯间呻吟！可恶啊，可恶，别让我逮到你，否则的话我一定让你成为终日恣意求欢的淫娃！”童川北的恋姐情结可不是一般的严重，加上景怡又是一个绝色美人，他早已经对她垂涎三尺了，把她内定成自己的女人，不容他人染指，可是一直没有机会下手，现在见她居然当着自己的面与别的男人亲热，一下子怒火攻心，就失去了理智，如同一头受伤的野兽一般，愤怒地咆哮起来，淫言秽语尽出。

　　“聒噪！”陆绝大怒，无数雷霆就从牢笼四周潮水一般冲出，把童川北淹没了，虽然没把他轰死，但是也让他彻底安静了下来！

　　景怡似乎是动了真情，玉臂勾着陆绝的头颈不放，小粉舌不断地舔着他的嘴唇，媚眸荡动着春意。

　　这次是景怡在清醒的情况下送上来的，陆绝自然不会拒绝，大手搂着她的小蛮腰，大嘴一张，就把她那调皮的小粉舌吸到了嘴里，滋滋地含食起来。

　　云霓之、池甄二女看得目瞪口呆，之前还以为景怡是故意气那童川北的呢，现在看来根本不是那么一回事，她似乎是动真格的。

　　陆绝与景怡旁若无人一般唇舌缠绵着，相互吸食着对方，不断地发出滋滋的声响。

　　云霓之、池甄呆呆地看着景怡的小粉舌不断地进出陆绝的嘴巴，觉得非常淫靡！

　　陆绝的大手开始不老实起来，一下子覆上景怡的丰硕酥胸，隔着文胸揉搓起来。

　　“嗯？”胸脯突然被袭，景怡闷喘一声，一股美妙的感觉传遍全身，她对陆绝的揉搓并不厌恶，相反还狠享受，玉臂把他的头颈缠得更紧了，她也含着陆绝的大舌头，如痴如醉地吸食着。

　　陆绝得寸进尺，不满足只隔着文胸揉捏那一对完美的玉乳，大手很轻易地就钻了进去，毫无阻碍地把那两团硕大的嫩肉握在手心，用力地抓捏起来，好软好大好有弹性，而他的下身也顶起了一个高高的帐篷，正紧紧地贴着景怡的小腹。

　　“嗯？”景怡猛的瞪大了美眸，脸上震惊之色一闪而逝，也不拒绝陆绝的零距离接触，他的大手好温热，揉得自己好舒服呢。她逐渐喜欢上这种感觉，小手不由自主地撕扯着陆绝的衣服，把他的上衣扯了下来，微微颤抖着抚摸、抓捏他的胸膛，好结实好好玩啊！

　　云霓之与池甄越发惊呆了，本以为只是一场简单的接吻而已，没想到深度增加了，她们甚至看到景怡雪白的乳房正在陆绝手心中变幻着各种淫靡的形状，而陆绝那完美的上身也异常吸引她们的眼球，视线大多停留在景怡揉捏的古铜色胸肌上。

　　陆绝突然把她的文胸往上推起，把她的玉乳完全暴露了出来，大嘴舍弃了她甜美的小嘴，低头含住了她的一粒性感红梅，咬啮起来。

　　“啊！”蓓蕾被袭，景怡全身一颤，小手胡乱地抓搔着他宽阔的后背，哆嗦着嘴唇道：“不要，陆绝，不要含人家那里。”

　　云霓之、池甄美眸眨也不眨，盯着陆绝的舌头熟练地舔着景怡玉峰上的两点嫣红，内心震撼，嘤咛一声呻吟出来，全身酥软，仿似自己的红梅也被陆绝舔弄一般，羞得无地自容。

　　陆绝来回地含着舔弄了两粒红梅一番，浅尝辄止，没多久就放了她的蓓蕾，又开始疯狂地掠夺起她甜腻的小嘴来。

　　十四五分钟后，二人才停止这一场很有深度的湿吻！

　　景怡埋首在陆绝怀中不敢起来，小脸羞得通红，自己也没想到自己居然会这么大胆当着两个已经是闺蜜的大活人与这个家伙湿吻起来，而且，自己胸前的宝贝也被他侵犯了，此刻还没有把文胸重新穿戴好呢。

　　陆绝抱着她，一脸笑意，也不知道是得意还是什么来着。

　　云霓之不知何故叹息了一声，感激地看着某人，嫣然一笑道：“陆绝，谢谢你又救了我们一次！”

　　“不用客气，凑巧而已！”陆绝无所谓地笑了笑，当着云霓之二人伸手把景怡的文胸重新套回去，护住了那两座滚圆高挺的玉峰！

　　景怡不好意思地从陆绝怀里挣扎起来，羞赧地看了他一眼，就来到云霓之二女中间，分别亲昵地勾着二女的一条手臂，对着二女露出一个甜甜的笑脸。


第一百七十三章 雷神之眼

　　云霓之二女一脸笑意，很暧昧地看了景怡一眼，然后相互对视一眼，就很有默契地伸出一只如玉的小爪子，分别抓向景大美女的左右酥胸，用力一捏，并立即揉搓起来。

　　“啊！”景怡可只是穿着小内衣而已，被她们如此一捏，并揉啊揉的，一下子就有感觉，当下惊叫出声，小脸涨得通红，身子酥软，差点栽倒下去。

　　她分别瞪了两个闺蜜一眼，嗔怒道：“你们两个女色狼女流氓作死啊，如此戏弄人家！你们如果真发情了，这里就有一个现成的男人，让他帮你们抓抓乳房，安慰安慰一下你们。”

　　云霓之、池甄对视一眼，脸上带着兴奋，又狠狠地捏了一下景怡的酥胸，才意犹未足地收回可爱的小爪子，当然，她们的不良行为又遭到景大美女的一顿白眼以及嗔怪！

　　“咳咳，你们打算怎么处理那六个家伙？”陆绝看着三个千娇百媚，各具特色的美人儿嬉闹，心情越发大好起来，装模作样轻咳几声，却是很严肃地问道。

　　“你看着办就是！”云霓之看了他一眼，眼中带着莫名笑意，一脸无所谓。

　　“是啊，陆绝，你说咋整就咋整，整死他们也好，整残他们也罢，我是不会反对的！”池甄看着陆绝袒露的健美胸肌，眼中带着莫名渴求，小脸微红，暗啐自己一口不要脸，就连忙扭开头来，心不在焉地看着外面的雷霆美景。

　　“我也是无所谓的，反正我不再回童家了，你就算把他们都剁了，我也不会有意见的。”景怡深深地看了陆绝一眼，笑得很迷人，让陆绝自己拿主意，她相信他会帮自己取回一些利息的，就不操那个心了。

　　“哈哈，好，那就把他们劈到傻劈到残再放回去就是了，看看童家会不会被气死。”陆绝大笑，心念一动，又是无数道雷霆奔涌而出，朝着童川北六人狂轰滥炸起来，破坏着他们全身的筋骨经脉，几道诡异的雷霆之力更是直接钻入他们的脑海，搞起破坏来，真的把六人搞傻了。

　　云霓之三女没兴趣再看童川北他们，而是好奇地打量起这个神奇的雷霆空间来，眼中异彩连连。

　　“景怡，你说你不再回童家，那你有什么打算？童家肯定不会善罢甘休的，你得小心他们才是。从童川北那垃圾身上就可以看出童家的人有多么的不堪，换是我的话，也会选择离开童家的。”池甄被那些五颜六色，千奇百怪的雷霆晃花了眼睛，小脑袋晕乎乎的，她扶着景怡的香肩，好奇地问道。

　　“我也不知道！”景怡不着痕迹地看了陆绝一眼，幽幽一叹，摇头道。

　　“你怎么会不知道？你在外面无亲无故的，一个人生活肯定不容易，你总得有个着落不是。”云霓之看了陆绝一眼，就直勾勾地看着景大美女，希望能够从她眸中看出点什么。

　　景怡被她看得心虚，忸怩了一下，就嗫嗫喏喏地道：“实在不行的话，人家顶多……顶多就加入血电府，做陆绝手下，这总不会怕没饭吃了吧？况且，池甄的表哥表姐们也是血电府的人，她肯定也要回到血电府去的，我加入血电府后也不愁没有个说话聊天的人了！”

　　“呃？可是你加入血电府能够做什么？烧饭、洗衣、拖地板，还是暖床侍寝？人家池甄有表哥表姐们养着，你呢，谁养你啊？”云霓之笑吟吟地看着她，打趣道。

　　“霓之你作死啊，我自己不会养活自己吗？”景怡握着小粉拳，没好气地瞪着云大美女，作势欲打！

　　“景怡，陆绝作为血电府府主，养个女人肯定没问题，你不如给他包养吧？如果你能够成为府主夫人就更好了，一辈子都不愁吃，不愁穿，不愁睡，永远过上富贵的生活，多好啊！”池甄看着景怡暧昧一笑，朝着陆绝努了努嘴，建议道。

　　“池甄，你也作死是不是？”景怡被说得俏脸染红霞，有点恼羞成怒的趋势，朝着池甄狠狠地挥动着小粉拳。

　　“是啊，景怡，你都跟陆绝发展到那个程度了，又亲又吻又摸，就算是一般的情侣也做不出来，你除了做他女人还能有别的选择不成？只要你做了府主夫人，我到你那里蹭吃蹭喝就更方便了！那是多么好的一件事情啊，可是双赢的哟，连我这个外人都有点迫不及待了。”云霓之与池甄对视了一眼，似乎要把景怡捉弄到底，抱着景怡的一条玉臂，兴奋地道。

　　“啊……你们两个太可恶了，居然联合起来取笑我，人家不理你们了！”景怡发出一声长长的尖叫，双手胡乱地抓着自己的秀美长发，一脸痛苦状，完全是拿两个闺蜜没办法了！

　　她说完，居然来到陆绝身边，抱着他的一条手臂，安静地看着那些奔腾的雷霆，脸上没有一丝异色。

　　陆绝坐在雷山上，自始至终都没有插上一句话，只是笑吟吟地看着她们，甚至稍微远离了她们，让她们谈得更肆无忌惮！

　　以他的耳力，就算在千丈开外的地方都能够听得到她们的谈话内容，没有必要凑上耳朵去听，稍微远离她们一点，不让她们觉得尴尬，未尝不是一件好事！

　　云霓之、池甄很惊讶，没想到景大美女居然去找陆绝做靠山了，也没想到她竟然如此镇定，有了陆绝在那里，她们也不好意思再捉弄景怡了。

　　当下，她们也来到陆绝身边坐下，静静地看着眼前的雷霆美景。

　　陆绝不断地左右来回扭动脑袋，奇怪地看着身边的三个美人儿，不知道她们怎么突然就安静了下来。

　　“你不怕扭断自己的脖子啊！”云霓之妩媚地白了他一眼，嗔怪道。

　　“呃？有吗？我脖子很好啊，怎么会扭断呢？”陆绝朝她顽皮地眨了眨眼，充愣装傻。

　　“我们再坐一会就出去吧，不要让表哥他们等急了！”池甄勾着云霓之的一条玉臂，把脑袋靠在云大美女的香肩上，轻笑道。

　　陆绝、云霓之、景怡三人默契点头，不再言语，也没有过多其他动作，就那样静静地坐着，享受着那难得的安谧！

　　不知何时，某人已经搂住了景怡的小蛮腰，一只大手抚摸着景大美女的小腹。

　　景怡可是没有穿上衣的，上身除了那件紫色蕾丝文胸，就几乎等于全裸了！

　　她的肌肤滑如绸缎，软腻腻的，抚摸起来极其舒服，陆绝几乎是闭着眼睛享受的。

　　景大美女把螓首靠在某人的肩头上，一脸赧然，两只小手抓着某人不安分的大手，不让他乱动，可是她的力气哪里及得上陆绝，依然被陆某人不断地占便宜！

　　云霓之就在陆绝身边，眼神飘忽，不断地瞄向某人的不老实的大手，嘴角莫名勾起一个几乎不可见的弧度。

　　池甄靠在云霓之肩头上，并没有注意到这边的情况，她正在把玩着云霓之的一只玉手呢，时不时拿那只玉手与自己的小手对比一下，发现两只手掌都是一样的完美，都是没有一丝瑕疵，都是那么的粉嫩，都是那么的纤长，特别是那二十根玉指更是圆润非常，青葱一般，集可爱、灵巧于一身，是谁上天的得意杰作！

　　她的美眸半眯着，嘴角荡漾着自豪的笑意。

　　陆绝的另一只大手也不老实了，很大胆地覆上景怡的酥胸，隔着文胸揉搓起来，眼睛直勾勾地盯着那道深深的莹白乳沟，眼中带着炽热。

　　胸脯被袭，同时又感到了陆绝火辣辣的眼神，景怡嘤咛一声就呻吟了出来，哀求地看着他：“陆绝，不要！”

　　陆绝微微摇头，温和地看着她的眸子，大手干脆直接钻到文胸里面，毫无阻挡地把一只玉乳握在掌心，轻轻地抓捏起来，就像一个得到喜爱的玩具的孩子一般，一脸的兴奋。

　　云霓之见不得某人如此，红唇轻咬，似乎有点恼怒，玉手用力狠狠地扭着某个家伙的大腿，痛得他直呲牙咧嘴，咝咝地吸着冷气。

　　她神色自然，有意打扰某坏蛋，就有点大声问道：“陆绝，你说童川北那垃圾所说的什么‘魅欲玄女’体质、‘太清玉骨’体质、‘九天寒女’体质，还有那个什么‘纯阳圣王体’都是真的吗？”

　　陆绝知道云大美女的意思，也不好太过得寸进尺，浅尝辄止就好了，他的大手虽然不再过度使坏，却是依然捏着景怡的一只雪嫩小手惬意地把玩起来，他想了片刻，才道：“那个‘纯阳圣王体’是真的，修行界曾经就出现过一个‘太尊圣王’，在当时几乎是无敌于天地。但是那童川北到底是不是‘纯阳圣王体’我就不知道了，除非让我仔细看一下才能够下结论。”

　　“那你快看看！”三女一下子来了兴趣，均是希冀地看着陆绝。

　　“好。”陆绝点头，也想看看童川北到底是不是“纯阳圣王体”，他运转“雷神之眼”，双眼瞬间染上一层璀璨的紫金光芒，像两轮紫金大日一般，射出两道紫金神虹，直接进入那个牢笼，透视着童川北的身体。

　　他的“雷神之眼”还只是初成，远远没有修炼到小成，更不要说大成、极致了。

　　传说，“雷神之眼”修炼到极致，可以看穿整个天地的无穷时空，直透这个天地的本源，一个眼神就可以灭杀一切敌人，可谓是无所不能。

　　但是，即便他的雷神之眼只是初成，要看透一个天阶二级的武者还是可以做到的。

　　陆绝的雷山之眼直透童川北的身体内部，甚至深入其生命本源，发现其内部流淌着一种不算强大的神秘力量，这种力量带着先天天地至阳的气息，还处于自然状态，根本就没有觉醒，若是爆发开来肯定非同小可！


第一百七十四章 至阳大刚体

　　童川北的体内流淌着一种不算强大但也不弱的神秘力量，带着先天阳刚气息，自然而驯顺，没有被激发出来！

　　陆绝看得暗暗心惊，莫非童川北还真是“纯阳圣王体”不成？若果真是这样，自己说不得就要下黑手，把他彻底废了，毕竟自己已经与他结仇，自然不希望自己有一个潜力无限的敌人。

　　他继续深入观察，要彻底看透童川北的生命本源。

　　云霓之三女完全被陆绝的眼睛吸引了进去，美眸中异彩连连，就差冒星星了！

　　“他的眼睛好神奇，好漂亮哦！”景怡稍微不堪，眼中带着莫名温柔，玉手忍不住抚上陆绝的脸庞，爱惜地轻轻抚摸着。

　　“咦，不对！这不是‘纯阳圣王体’，好像……好像是‘至阳大刚体’？”陆绝突然惊咦出声，发现童川北的生命本源远远没有“纯阳圣王体”的生命本源强大，也没有一点儿的纯阳气息，只是带着一种至刚至阳的气息，很像是修行界中不常见且还算珍贵的一种体质——“至阳大刚体”！

　　这种体质远远比不上“纯阳圣王体”，但是身具这种体质的修者的最终成就也是非常高的，历史上身具这种体质的修道士最高成就者是一位古之圣贤——“至晟圣人”，而随后出现的“至阳大刚体”再也没有人能够达到古之圣贤的高度，最高的卡在“至人”一关，最低的都在道君境界以上。

　　“陆绝，怎么了，有什么不对劲吗？”三女紧张地看着他，急急地问道。她们非常在意最终的结果，如果童川北什么也不是那就万事大吉，如果真是什么“纯阳圣王体”，恐怕她们也要下黑手，把童川北给做掉了！

　　“你们相信童川北会是‘纯阳圣王体’吗？”陆绝散去雷神之眼，眸子恢复了一贯的清亮，笑问道。

　　“不信，就他那样的垃圾，怎么可能配得上这种听起来很牛叉很叉牛的体质？”景怡撇了撇可爱的小嘴，一脸的鄙视加不屑。她对童川北可谓是厌恶到极点，自然要把对方往死里贬了！

　　“你们也是这样想的吗？”陆绝看向云霓之、池甄二女，依然一脸笑意。

　　“是哟！我就算是相信你这个家伙是个好色之徒，也不会相信他是那种体质。”云霓之似乎对某人很有意见，一点也不给他好脸色，猛翻着眼白道。

　　“是哟！我就算是相信你这个家伙是个好色之徒，也不会相信他是那种体质。”池甄也翻着眼白，完全把云霓之的话盗版了。

　　“呃？”陆绝无语，不知道云大美女和池大美女到底是怎么了，怎的又扯上自己了，只得讪讪一笑，并不答话。

　　“喂，你还没说出结果呢。”景怡不满地戳着他的腰眼，催促道。

　　“如果我说他是‘纯阳圣王体’，你们是不是就不高兴了？”陆绝卖关子，一副欠揍的嘴脸。

　　“赶紧说，别磨蹭！”云霓之三女气得牙痒痒的，露出尖利晶莹的牙齿，磨动不已，全都用吃人的眼光盯着他。

　　“喂喂喂，你们别这样看我啊，我说出来还不成吗！”陆绝被六只透着诡异之光的眼珠子看得心里发毛，连忙告饶不已。

　　“快说，莫惹我们怒！”三女催促。

　　“他不是‘纯阳圣王体’，而是修行界一种很不错的体质‘至阳大刚体’！”

　　陆绝说着，又给她们解释了一下“至阳大刚体”的种种优势和不足，涎着笑脸看她们：“这下子你们满意了吧？”

　　“一点也不满意！”云霓之三女听了，很不高兴，全都幽怨地看着某人，那字是一个一个地切齿咬出来的。

　　陆绝脑子转不过来，有点发懵，这他么的到底咋了，老子实话实说换来的就是这个结果么？他狠狠地捏着景怡的小瑶鼻，不满地嚷道：“喂，我说三位美女，哥说的可是大实话，你们别这样子好不好，哥看着受不了呢。这是对哥大大滴打击，知道不？”

　　“那你说说，‘魅欲玄女’体质、‘太清玉骨’体质，以及‘九天寒女’体质是不是也是真的？”景怡把他的狗爪子打掉，恼了他一眼，紧张地问。

　　这可是关系到自己本身的，她再也不能平静了。特别是，那童川北还说什么“魅欲玄女”是专门为伺候男人而生，什么双修，什么乱七八糟的，正困扰着她。

　　云霓之、池甄同样如此，心中直犯嘀咕，自己真的会是什么“九天寒女”体质、“太清玉骨”体质吗？

　　陆绝沉默了一阵，才问道：“你们可知道《魅欲心经》为何人所创？”

　　云霓之三女见他问了这么一个白痴问题，全都翻着白眼儿，心里哀号着，老娘是一个凡人好不好，哪里知道什么狗屁《魅欲心经》为何人所创！

　　“哦，问了你们也不知道，哥真白痴。”

　　陆绝暮然醒悟过来，一拍自己的额头，解释道：“传说，‘太尊圣王’一生共有两千九百九十九个王妃，这《魅欲心经》就是身具‘纯阳圣王体’体质的他所创，听说完全是为了他自己与那些王妃们更好地享受鱼水之欢以及双修用的！他的一个心愿就是拥有三千个妃子，而其中一个必须是‘魅欲玄女’体质的女人。他寻找了数千上万年都没能寻到这种只存在于记载中的神妙体质，最终直到他死都没能拥有三千个妃子，引为他生平憾事。”

　　“啊！怎么会是这样子的呀？这个神马‘太尊圣王’怎么这么可恶啊，忒不是人了，而是彻头彻尾的牲口，居然娶了两千九百九十九个女人？他当女人是什么啊，怎么可以这样子的呢？”三女惊叫，一脸愤愤不平，鄙视，加不屑。

　　“呃？这只是传说而已，甚至连古籍都很少记载，你们真当真了不成？”陆绝嘴角狠狠地抽了抽，神色古怪地看着三个莫名激动的美人儿，很是不解。

　　“哼，反正我就是听着不舒服，管他是不是真的呢。”云霓之伸出一根芊芊玉指，狠狠地戳了一下陆绝的腰眼，轻哼道。

　　“是哟，你们男人真不是东西，贪心得不行！”景怡同样戳着陆绝另一边的腰眼，咬牙切齿道。

　　陆绝无语，一脸痛苦状，他能说什么，认可她们不是，不认可她们又不是，两边都不讨好呢！咱是男人呢，认可了，岂不是说自己忒不是东西，贪心得不行？不认可呢，自己肯定出不了这里，得被这三个娘们活活瞪死！

　　“怎么不说话了，是不是无话可说啦？”云霓之睨了他一眼，冷笑不已。

　　“呃？这有什么好说的，本就是一件无关紧要的事嘛，你们倒好，把话题搞得严肃了！”陆绝耸耸肩，无奈地看着看着三个美人儿。

　　“什么呢，难道这个话题本身不严肃吗，你其实就是无话可说而已！难道我们女人天生就是你们男人的附庸吗？你们男人总是找着各种借口养情妇，养小蜜什么的。难道你觉得这是对的了，是天经地义的了？”云霓之生气了，见不得他不认真对待，大声质问道。

　　“霓之，你别生气，咱们不谈这些扫兴的话题好不好？”景怡、池甄也很生气地瞪了陆绝一眼，在一旁劝着云大美女。

　　陆绝识相地闭嘴，眼观鼻，鼻观心，心观肝肺胃肠，一副老僧入定，风吹不动，雷打不倒的样子。

　　云霓之侧过身子，根本不想多看身边的男人一眼，直到许久许久之后，这没来由的气才微微地消了点！

　　此刻，冷场！

　　直到许久许久许久之后，陆绝才陪着笑脸，弱弱地开口：“你们还要不要继续听下去？”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　三声好听的娇哼声，很默契地奏出来，三个美人儿全都扭头他顾，不理某人！

　　“那好吧，当我没问！”陆绝耷拉着脑袋，肩膀也塌了下去，无奈叹息着。

　　原来，斗败的公鸡就是他这个样子的！

　　此刻，又冷场！

　　直到许久许久许久许久之后，陆绝才又陪着笑脸，弱弱地开口：“我们呆在这里太久了，要不我们出去吧？”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　之前那一幕重新上演，三声好听的娇哼声，很默契地奏出来，三个美人儿全都扭头他顾，不理某人！

　　“那好吧，你们不出去，我就先出去了！”陆绝再次无奈一叹，整个人唰的一下消失不见了，就好像空气一般散在这个天地间。

　　“喂，陆绝，你别走！”三女这下子才慌了神，这个鬼空间可是那个臭男人的地盘来着，他没把自己带出去，自己还不得被困死在这里。

　　可是，偌大的一个空间哪里有陆绝的回应，鬼知道那个家伙跑哪里去了。

　　“陆绝，你个混蛋，你赶紧的给老娘滚出来，看老娘不掐死你！”

　　“陆绝，你个臭男人，就是一个小气鬼，你不配做男人，有种的就给本小姐滚出来，看本小姐不踩死你。”

　　“陆绝，你个混账臭男人蛋，你他么的到底跑哪里去了？”

　　三女留在雷山上，根本就不敢胡乱走动，喊了许久都没见某个臭男人出现，可是彻底慌了神。

　　“就在刚才，我自己说的话虽然没错，可是，貌似，貌似是语气重了点！”云霓之有点懊悔，但是她不后悔。她觉得自己很委屈，自己又没错，不就是说话语气稍微重了点嘛，至于小气成那样子吗？想到这里，她眸中就水雾氤氲了。那个臭男人就知道摆臭架子，一点也不大度，人家是一个女孩好不好，就不知道让着点人家吗？这根本就不是我的错嘛！

　　她坐在雷山上，蜷缩着身子，背影纤弱而落寞，显得楚楚可怜！

　　“臭男人，死男人，又臭又死又小气的臭死男人，最好永远不要出现在这里！”池甄、景怡看着云霓之，心痛不已，把某人臭骂了一顿，就把她抱在里面。


第一百七十五章 够无耻

　　陆绝确实是一时气上心头了，有点恼火呢，咱也没说错话，而且都向你们赔笑脸了，你们还是爱理不理的，那还要哥怎样？哥与其留在这里不受你们待见，还不如识相地滚蛋，有多少只蛋就滚多少只，乐得让你们清闲，这对大家都好不是！

　　不过，他这气很快就消了，一想到三个女生还在电母仙居里面，就慌了神，他奶奶的，那是一般人呆的地方吗，叫天天不应，叫地地不灵，她们想要出来，哭到鬼死都没用！

　　“老子真他么的混账！”陆绝狠狠地扇了自己一个耳光，也不知道他怎么搞的，把一袋烤火鸡腿弄了来，整个人唰的消失不见，回到了电母仙居之中。

　　“喀嚓！”令陆绝大跌下巴的是，云霓之三女此刻有说有笑，开心得不行，一点也没有自己想象中的焦急、无助，甚至眼泪哗啦啦不断地流的理所当然的狗血场景！

　　此刻，他一脸愕然地看着她们，硬生生的愣在原地：“这他么的到底怎么回事儿？”

　　云霓之三女偷偷地睨了他一眼，嘴角很默契地都勾了起来，眼中尽是笑意，然后继续她们有说有笑的话题，把某人当成了空气。

　　“喀嚓！”好一会之后，陆绝才把下巴接上，来到三女身前，把那一袋烤火鸡腿在她们面前晃了晃，打着哈哈道：“三位美女，哥刚才肚子饿了，去弄了一袋好吃的，这不哥也给你们带了，不知道几位美女要不要来上几只烤火鸡腿？”

　　三女连哼他一声都欠奉，一齐掉转身子，把美丽的侧面留给了某人。

　　“哈哈，几位美女不饿么？来来来，这些烤火鸡腿多着呢，不必跟我客气！哥虽然肚子大，可是也吃不完啊。”陆绝并不在意，屁颠屁颠的又来到她们身前，继续把那一袋烤火鸡腿在她们面前晃了晃，自己从中抓出一条，很没形象地撕咬大吃起来，嘴中发出啧啧的称赞之声，那叫一个享受，那叫一个爽！

　　三女乜了他一眼，依然不哼声，又一齐掉转身子，把后背留给了陆绝同学。

　　“呵呵呵，这烤火鸡腿如此之香，三位美女不如尝一下，味道真的很不错，莫要亏待了自己的小肚皮！”陆绝一点也不生气，提着那袋烤火鸡腿再一次来到三女面前，以手中美食引诱着她们。

　　三女瞟了他一眼，再次转过身子，把另一侧面留给陆某人。

　　“哎呀呀呀呀，三位美女难道不喜欢烤火鸡腿么？那真是可惜了，放弃如此人间美味，可真是不明智啊。哥就算撑死，也得把这十三五条烤火鸡腿全都做掉！”陆绝真的不生气，迈着八字步来到她们面前，狠狠地啃完一条鸡腿，才看着她们，很是可惜道。

　　三女似乎转上瘾了，第四次一齐转过身子，把姣好的后背留个陆绝。

　　陆绝也不气馁，继续像一个小丑一般在她们面前蹦跶，并不断地以手中美食诱惑着她们。

　　如此来回了不知道多少次，陆绝放弃了，他真真的是一点也没有生气，但他真真的是累坏了，不能再继续下去啦。

　　“好吧，哥要在这里休息了，如果哥没睡着的话，等我休息好了继续表演给你们看！”陆绝躺在她们身边，翘着二郎腿一般，手中拿着两条鸡腿，闭着眼睛享受起来，而那袋烤火鸡腿就摆在三女身前。

　　这个时候，不算他手中的两只，陆绝前后已经消灭了四只鸡腿了。

　　这些烤火鸡腿很大，而且确确实实很香，云霓之三女承认自己被吊起了食欲了，但是她们拉不下面子，自然不会开口，只能坐在那里看着那袋烤火鸡腿流口水。

　　“噢！”陆绝把手中的鸡腿啃得连骨头都不剩下，拍着肚子，满足地呻吟一声。

　　不知道过了多久，轻微的鼾声响起了来。

　　他，居然睡着了，是真的睡着了！

　　三女面面相觑，推了推他，没醒，叫喊了几声，也没醒，她们对视一眼，六只漂亮的眼珠子透发着诡异的光芒，就像三只饿坏了的小母猫于同一时间扑向那袋烤火鸡腿，每人都抓了两只出来，小馋猫一般啃吃起来。

　　二十几分钟近半个小时之后，三只小母猫终于吃饱了，优雅地擦了擦小嘴，全都很默契地把目光投向某人处，发现陆绝同学还在熟睡，呼吸均匀，并没有出现她们想象中的某人正一脸戏谑地看着她们小猫一般偷吃的桥段！

　　她们拍着胸脯，长松了一口气，终于不用看某人可恶的脸色了。

　　不知过了多久，陆绝醒了过来，发现袋子中还剩下三只鸡腿，脸上并没有表现出什么异样，只是把最后三只鸡腿也抓了出来花费近半个小时把它们消灭掉。

　　三女不好意思地看了陆绝一眼，却没有和他打招呼的打算。

　　“走吧，我们再不出去，说不定就有亲人朋友急了。”陆绝也没有了再做小丑的心情，看着她们笑了笑，不容她们多说，就要把所有人都带了出去。

　　“陆绝不要！”景怡连忙阻止了他。

　　“嗯？”陆绝、云霓之、池甄不解地看着她。

　　“陆绝，不要生气好吗？我想听听那‘魅欲玄女’体质到底怎么回事儿，否则的话我心里很不踏实！”景怡玉臂勾着他头颈，踮起小脚，小嘴不断地亲着他的脸庞。

　　“景怡，你别误会，我们确实该出去了！”陆绝苦笑，以为是景怡觉得自己生气了，哥是曾经生气了，可哥现在真的没有生气啊。

　　云霓之、池甄面面相觑，不知道怎么说景大美女才好。

　　“我们坐下来好好聊天，好吗？这里环境那么好，我不想出去那么快，你就当是陪着我好不好？”景怡拉着他的大手，希冀地看着他，声音很柔很软，如清风徐徐而来，吹拂着陆绝的心儿，让他无比舒畅。

　　“好吧。”如此一个美人儿软声相求，陆绝怎么可能狠心拒绝？他随着景怡坐了下来，大手紧紧抓着她的小手，把玩着她的十根玉指，如此纤弱无骨的柔荑他怎么可能会放过？

　　云霓之与池甄对视一眼，咬了咬牙，也坐到陆绝身边去，她们也很关心那个什么“九天寒女”体质、“太清玉骨”体质呢！

　　“你可以说了，我们都在认真听着呢。”景怡掠了掠鬓边的几丝秀发，对他甜甜一笑。

　　“这个‘魅欲玄女’么，确实是只在古籍上有所记载，后人从来没见过！”

　　陆绝想了想，把脑海中有关描述“魅欲玄女”体质的记忆整理了出来：“不过，我想这种体质要么是空穴来风，要么就是历史上真的出现过这种体质，只是没有人知道而已，要不然，那‘太尊圣王’也不会创出《魅欲心经》和花费数千上万年寻找一个女人了。”

　　当然，作为当时几乎无敌于天地的至尊圣王，太尊圣王不可能刻意去寻找一个女人，只是终生都时常出去寻找而已！

　　“那……那个之前童川北所说的是不是都是真的？”景怡小手紧紧地抓着陆绝的大手，急急地问，她最在意的还是那什么双修，什么专为男人而生的荒谬之说。

　　“不错，‘魅欲玄女’确实是最好的双修体质之一，而身具‘魅欲玄女’体质的女子通过双修也确实可以青春永驻，这是别的女人所羡慕与妒忌的！当然，这其中的好处好得令人疯狂令人发指，而且好处远远不止这点，比如还有修为的提升，人越双修就越漂亮啊之类的。总之，如果‘魅欲玄女’一出现在修行界，肯定会引得整个修行界为之疯狂，是会有大批人毫无顾忌地前来抢人的，到时候血流成河都不是不可能！这不就是说明了‘魅欲玄女’是专为男人而生的吗？”陆绝看着她眨了眨眼，眼中带着一丝谁也看不出的戏谑，点头解释着。

　　他每说一句，景怡的小脸就煞白一分，越来越难看，甚至娇躯都微微颤抖起来，想着那无数男人为了抢夺她而大打出手，搞得大地血流成河，她就头皮发炸，心儿发颤，人也差点要发疯！这还不是最重要的，最令她接受不了的是，自己居然要被人当作一件东西一般抢来抢来，想想就觉得心里很不舒服！

　　“陆绝，这是真的吗？”云霓之也听得心惊胆颤，紧紧地抓着他的手臂，颤声问道。

　　池甄也好不到哪里去，紧紧地抱着云霓之的手臂，盯着陆绝，等他回答。

　　“这当然是真的了！”

　　陆绝不像开玩笑，严肃而认真：“三千五百年前，修行界出现了一个‘仙灵神凰女’体质的女子，就引得整个修行界为之疯狂，从而掀起了一场席卷整个修行界的巨大风波，最后真的是血流成河呢！你们知道‘仙灵神凰女’体质到底是什么东东吗？那是一种无上的先天仙体，号称天生注定成仙的超级体质，任何一个男人如果能够与这种体质的女子双修，获取她的仙灵神凰元阴，共享她的先天仙源的话，有九成九以上的机会成就传说中的仙人业位！你们说，哪个男人会不为之疯狂？”

　　“那……那……那个什么‘仙灵神凰女’体质的女子最后怎么样了？”云霓之三女均是轻咬着有点雪白的唇瓣，紧张地看着陆绝。或许，同是女人的她们对那个身具“仙灵神凰女”体质的女子深抱善意吧，不想看到她有一个不幸的结局！

　　“你们紧张什么，她是死是活是被哪一个男人得到了关你们何事？”陆绝无奈地看着她们，都过去三千多年了，鬼知道那个身具“仙灵神凰女”体质的女子是不是已经化为一抔黄土，或者已经老到掉牙了！如此一来，你们还有兴趣关心她么？

　　“不要，你说嘛，人家想知道呢！”景怡摇着陆绝的手臂，嗲声嗲气道。

　　“鹅鹅鹅？”陆绝同学全身骨头都酥软了，心儿痒麻麻的很爽，真的是受用不已。

　　云霓之、池甄二女则是全身都起了一层鸡皮疙瘩，均是恼怒地伸出一只玉手，从陆绝背后探过去惩罚景大美女，太嗲了，让人头皮发炸了，太让人受不了啊！

　　可是，陆某人沉默了，上上下下，仔仔细细地打量着景大美女，像是发现新大陆一般。

　　景怡也知道自己那声音有多么的嗲，多么的令人销魂，当下就闹了个大红脸，她吐了吐小香舌，有点恼怒地瞪着他：“你这个男人怎么如此婆婆妈妈的呢，一点也不干脆，真气人，快说啦！”

　　“景怡，你这小嘴能够说出如此嗲人的话来，肯定是极品小嘴了，要不这样吧，你让我啃几下，润润嘴唇，那样一来我说话就更干净利落了，让你们听着舒服？”陆绝盯着她性感红艳的樱唇小嘴，很无耻地提出了一个够无耻的要求！


第一百七十六章 魅欲玄女书

　　三女听了陆绝如此无耻的要求，全都呆呆的说不出话来，这世上还有比陆某人更无耻的存在吗？

　　云大美女看不惯了，一见陆绝这一副无耻到极致令人憎恶的死人样，心里就有点来气，当下伸出两只玉手捧着他的脸庞，硬生生地把他的脑袋扭了过来，小嘴对着他的大嘴就是一阵猛啃，香津不断地冒出来，真的涂到他嘴唇上去了，最后咬着他的唇用力地扯拉着。

　　陆绝、景怡、池甄都惊呆了，傻傻的无语，莫非今天太阳打西边出来了，哦，不对，这里没有太阳，反正就是天地倒转，乾坤逆反，空气变石头了，要不然这云大美女会主动去亲一个男人？

　　“好了，我亲也亲你了，便宜都让你占完了，你还不快说，你想要让我们难受啊？”云霓之放开他的唇，妩媚地白了他一眼，没好气道。

　　“好，好。”陆绝连连点头，在三女注视下伸出舌头舔着自己的嘴唇，上面还有云霓之留下来的甜津呢。

　　“恶心的家伙！”三女皆作恶心状，不忍再看。云霓之继续催促：“别再婆婆妈妈了，赶紧说。”

　　“好吧，为了感谢霓之亲我，我就告诉你们一个好消息。”

　　陆绝神秘兮兮道：“那个‘仙灵神凰女’体质的女子可不是一个简单的人物，自从出现在修行界起就把很多人玩弄于股掌之间，那些前来抢夺‘仙灵神凰女’的人无不是被她玩死的，被她搞得自相残杀的有，被她杀死的有，被她坑死的也有，反正，她是一个很‘妖’很‘邪’的女人，智慧高得没边，没人能从她身上占到便宜！”

　　“那就是说她自始至终都没有事了？”景怡似乎松了口气，眼中透着崇拜之光，那“仙灵神凰女”可真是女同胞们的楷模啊，就该把那些臭男人当猴子一般耍着玩，玩死玩残他们。

　　“这是自然。况且，她身后还有一个超级门派存在，不知道有多少高手暗中保护着她呢，别人想要从她身上占便宜还真的不可能！”陆绝有点感慨道。

　　“那个门派到底是什么？很厉害吗？”池甄问道。

　　“当然厉害了，一般的圣地比起这个门派来都有可能弱上一筹！”

　　陆绝说着，有点叹息：“但是，这个门派在三千年前就已经神秘消失不见了，那仙灵神凰女体质的女子自然也没再出现过！”

　　“啊，怎么会这样？”三女惊叫，一脸难以置信的表情，太意外了。

　　“既然是神秘失踪，当然是没有人知道了。”

　　陆绝翻着白眼：“好了，我们言归正传，还是说说‘魅欲玄女’这种体质吧。”

　　“好，你说，我们听着呢。”景怡的心又紧张起来，这可是关乎自己的大事啊，得仔细听着才行。

　　“其实，《魅欲心经》并非‘魅欲玄女’体质的人修炼的最好功法。”

　　陆绝看着景怡，说出了一个很意外的秘密：“《魅欲心经》是‘太尊圣王’创出来的无上双修秘籍，适合任何男女双修。”

　　“啊，那它怎么叫《魅欲心经》？”三女迷糊了。

　　“我不是跟你们说过吗，《魅欲心经》是‘太尊圣王’为了他自己与那些王妃们更好地享受鱼水之欢以及双修而创造出来的，并不是专门针对‘魅欲玄女’体质的女子！《魅欲心经》偏重于双修，是有弊端的。‘太尊圣王’之所以取这个名字，也不过是出于自我意淫罢了！不过，《魅欲心经》这个名字还真的很不错呢。你们说是不是？”陆绝其实还是有点佩服太尊圣王的，毕竟不是谁都那么牛叉，能够创出一部顶级功法的，也许，他心里恶狠狠地想着，那太尊圣王正因为是和女人做活塞运动做多了，积累了大量的经验，才创出这部无上的双修功法的吧？

　　“你们男人太龌龊了，似乎都很喜欢意淫呢！”云霓之狠狠地掐着陆绝的大腿，很是鄙视加不屑。

　　陆绝痛得呲牙咧嘴，疼得直翻白眼，貌似，还痒得有点爽，并不发表任何意见。

　　“陆绝，我听了这么多，对‘魅欲玄女’体质已经有所了解，可是你还没有解释最重要的一点呢。”景怡帮他揉着被掐痛的大腿，有点不满地看着他。

　　“我知道的都已经告诉你了，还有什么最重要的一点？”陆绝很迷惑。

　　“就是……就是童川北说的什么魅欲玄女专门为伺候男人而生那一点啦！”景怡恼怒他迟钝，放在陆绝大腿上的小手由“轻揉”变成“狠掐”。

　　“姑奶奶求你了，大腿肉嫩，别再掐，再掐就得掉下一块肉来了！”

　　陆绝再一次痛得呲牙咧嘴，把景怡的小手抓在手中，很不高兴地看着她，反问道：“你相信这是真的吗？这个世界有哪个女人会是专为伺候男人而生，或者说有哪个男人是专为女人做牛做马而生的？当然，魅欲玄女体质与纯阳圣王体也没有半点关系，更不能说谁专门为了谁而诞生。”

　　“不相信！”景怡拼命地摇头。

　　云霓之、池甄也跟着摇头。

　　“那不就对了！童川北那小子不过是想骗一骗你这个傻妞而已。”陆绝狠狠地拧着她的小脸，一副恨铁不成钢的模样。

　　“啊，这么说来，童川北那垃圾之前说的话都是不可信的了？”景怡拍掉他的狗爪子，高兴地道。

　　“朽木不可雕也！”陆绝无奈地看着她，摇头叹息不已。

　　“啊，难道我说错了吗？”景怡被他搞得发窘，不知道自己错在哪里了。

　　“除了你所说的最重要那点不是真的，以及童川北不是纯阳圣王体之外，他所说的基本上都是真的，你说可信不可信？”陆绝耐着性子跟她解释。

　　“啊！”景怡尖叫，窘迫不已，连忙埋首在陆绝背后，不敢出来见人了，他好像真的只否认其中的两三点哟，其他的比如什么青春永驻，双修之类的都是真的。

　　“陆绝，你之前说《魅欲心经》并非‘魅欲玄女’体质的人修炼的最好功法，那么什么功法才是最合适魅欲玄女体质的人修炼？”云霓之问了一个很重要的问题。

　　“没有最好，只有更好！”

　　陆绝摇摇头，笑道：“我也不知道什么功法最适合魅欲玄女体质的人修炼，但是我知道有一门功法肯定比《魅欲心经》更适合魅欲玄女体质的人修炼。之前我就说过，《魅欲心经》偏重于双修，若是单独修炼的话，效果并不太好。”

　　“那到底是什么功法，你倒是说啊。”景怡不知何时已经恢复了正常，见他卖关子，不由得咬牙不已，连忙催促他。

　　“魅欲玄女书！”陆绝认真而肯定道。

　　“啊！这与《魅欲心经》有什么区别么？”三女被陆绝搞晕了，怎么又冒出一个什么书啊。

　　“我又没见过《魅欲玄女书》，怎么知道它与《魅欲心经》有什么区别？但我敢肯定，前者肯定比后者适合魅欲玄女体质的人修炼。”陆绝苦笑，这三个女人打算刨根问底啊，自己又不是智慧典，哪里知道得那么多！

　　“哦，那就是说你没有‘魅欲玄女书’了！”景怡一脸失望。

　　“呃？”陆绝疑惑地看着她，难道我非得有“魅欲玄女书”吗？

　　“陆绝，那你说说‘太清玉骨’体质和‘九天寒女’体质又是什么东东？”云霓之既兴奋又紧张地问，这可是关系到自己的呢。

　　“太清玉骨，天生大道之体呗，身体内部烙印有先天大道之图，可以说是一种恐怖的体质，不但修炼进境快，而且成就也非常高。”

　　陆绝啧啧地说着：“九天寒女，与雪女体质相仿，自然状态之下，在夜晚会有种种异象从身体升腾而起。不过，魅欲玄女、太清玉骨、九天寒女这三种体质虽然被认为是只有记载而没有出现过，但是，我相信，这三种体质肯定出现过！”

　　“那有没有什么功法适合‘太清玉骨’体质和‘九天寒女’体质修炼？”云霓之盯着陆绝的眸子问。

　　“这是当然的。”

　　陆绝肯定点头：“有些体质不需要特定功法，比如仙灵神凰女、太清玉骨，以及九天寒女，当然，修炼的功法越高级越好！传说，修行界曾经出现过‘太清经’和‘寒女经’，就是被公认为分别最适合太清玉骨、九天寒女两种体质修炼的功法。不过，从来就没有人见过‘太清经’和‘寒女经’，似乎那真的只是存在于传说中。”

　　三女听到这里，都陷入了沉默，自己到底是不是像童川北所说的那样，身具特殊体质呢？如果真是的话，自己又该怎么办呢？是修炼还是做一个普通人？可是想要修炼的话，没有功法也是没辙！

　　“陆绝，你可都认得这三种体质？”云霓之觉得有必要弄清楚自己到底是不是“九天寒女”体质，当下就问道。

　　“我或许可以试一下！”陆绝想了想，给出一个不太确定的答复。

　　“要怎么试？”三女异口同声。

　　“当然是用眼睛看了！”陆绝指了指自己的双眼，一脸莫名笑意地看着她们。

　　“什么，你要像刚才看童川北那样看我们？不行，不行，绝对不行！”三女连连摇头，自己真被他那样看的话，什么五脏六腑之类的肯定无所遁形，全都被他看到了，想想都觉得有点恶心。

　　“那好吧，我再想想其他方法，但一时半会肯定不成，所以我们还是先出去吧。”陆绝也不勉强，自己是不介意的，可是三位美人儿介意啊。

　　“好，我们出去！也不知道我们在这里呆了多久，早点出去为妙，免得让家里人担心。”三女点头，多少有点不舍，毕竟这里太神奇太美了！

　　“哼，那童川北是至阳大刚体，我怎么也得破坏他的‘体之本源’，彻底废了他！”陆绝的眼神突然凌厉起来，心念转动，一道由本源之力化成的黑色闪电从他身体冲出，钻入到童川北身体最深处，把他的“体之本源”破坏掉。

　　“体之本源”是特殊体质的根本所在，若被毁掉了，那么这人自然就废了！

　　“走，我们出去！”陆绝彻底搞残童川北之后，把所有人都带了出去。


第一百七十七章 童家

　　“可恶，今天都已经是第三天了，居然还没有川北的消息！”童家，一座紫色宫殿里，一个二十六七的白衣俊朗青年一脸阴沉，把数名家将一掌劈飞了出去，声音咆哮如雷。

　　白衣青年来回踱步着，皱着眉头沉思，数分钟后，沉喝道：“紫血卫队何在？”

　　他话刚落，七名紫衣青年便出现在他身前，单膝跪了下去，等候着命令。

　　“你们可有什么发现？”白衣青年坐到大殿中的主座上，威严地问。

　　“大少爷，‘日月星辰’四人刚传回最新消息，说是已经发现了小少主的下落！”其中一人道。

　　“说！”白衣青年霍地站了起来，眼神锐利。

　　“他们在一处荒山野岭发现了重伤的少主以及那几名家将，此刻正带回家族！”那人继续道。

　　“你们可查出到底是谁令川北重伤的？”白衣青年面无表情，眼中却是杀意涌动。

　　“小少主是被雷电击伤的，暂时还没有查出何人所为。”那人战战兢兢道。

　　“哼，全是废物！”白衣青年重新坐了回去，冷声道：“查，一定要给我查出来！”

　　“是，大少爷！”七名紫衣青年应了一声，就退了出去。

　　这个时候，一个四十许的中年美妇走了进来，径直来到白衣青年身前，大屁股往他腿上一坐，两条手臂就缠上了他脖子，腻声道：“峰儿，三婶要了，快点给婶婶吧！自从和你双修之后，人家都觉得自己变得越来越年轻了，皮肤更是越来越嫩了！”

　　“三婶，你这个小骚妇，三叔是不是老了硬不起来，进入不了你体内了？”白衣青年淫淫一笑，手一扯，就把中年美妇全身的衣衫都粉碎了，露出了她丰腴成熟的身体，白白的乳房，肥肥的大屁股，他的大手抓着中年美妇胸前的两团圆滚滚的肉球，狠狠地蹂躏着。

　　“峰儿，快把你的命根子拿出来，婶婶受不了了！”中年美妇转过身体，双手快速解开了白衣青年的裤腰带，把一根狰狞丑陋的硬家伙释放了出来，握在手里，脸上带着欢喜，张嘴就把那根硬家伙吞了下去，如饥似渴地吞吐纳吃起来。

　　“婶婶，你个万人干的淫妇，我要让你知道真男人是什么样的！”数分钟后，白衣青年欲望高涨，把中年美妇按在座椅上，让她的大屁股高高地挺起，他提着胯间硬家伙狠狠地刺入她的下体，疯狂地抽动起来。

　　“啊，峰儿，婶婶要刺激的，使劲点，再使劲点！”中年美妇大屁股迎合着身后的冲击，不断地大声尖叫着。

　　数十分钟后，白衣青年紧紧地抱着中年美妇的大屁股，全身就是一阵战栗。

　　“啊，峰儿，这是婶婶第六次了，你太厉害啦，婶婶喜欢极你了！”中年美妇双腿打颤，大屁股不断地扭动，失魂落魄地尖叫着。

　　“啪啪啪！”数分钟后，白衣青年狠狠地拍了中年美妇的大屁股数下，一脸邪笑道，“婶婶，侄儿这次把你喂饱了吧？”

　　“饱了，饱了，峰儿真厉害！”中年美妇挣扎着起来，朝着抛着媚眼，一脸满足：“婶婶先走了，今晚再来吞吃峰儿的硬家伙！”

　　“好，侄儿到时候恭候婶婶大驾！”白衣青年又是狠狠地拍了那大屁股几下，才放了她。

　　中年美妇全身赤裸走出紫色宫殿，根本就没有什么顾忌。

　　“报！大少爷，小少主已经带回来了。”中年美妇走后没多久，三名紫衣青年便急匆匆进入紫色宫殿，单膝跪下，抱拳高声道。

　　“速把他带到这里来！”白衣青年连忙吩咐。

　　没多久，童川北就被人抬了进来，全身像是被抽掉了骨头一般，软趴趴的，只有进气没有出气的份。

　　被一起抬进来的还有那五名家将，情况比童川北好不了到哪里去。

　　白衣青年上来一查探，脸色唰的就大变起来，眼中杀机大盛：“好狠毒的手段，竟然把川北全身经脉都废了，还让他识海严重受伤，甚至连‘体之本源’都毁了，就算活过来也不过是一个白痴废物而已！”

　　他又探查了那五名家将一番，发现情况都差不多，并从中看出了一丝端倪，眉头皱了起来，自语道：“他们全身为雷霆所伤，莫非是古雷界的人干的不成？”

　　没有人敢打扰这位童家大少爷，全都战战兢兢的。

　　“哼，若不是古雷界的人，千万不要被我查出来，否则本公子必灭你九族！就算你是古雷界的人也不要让本公子碰上，否则也必让你形神俱灭。”

　　白衣青年全身杀气喷涌，一道道紫色神虹冲出体外，没伤到其他人，倒是把那五名家将化成了飞灰，他往座椅上一坐，杀气腾腾道：“查，一定要给我查出来！”

　　“是！”数名紫色卫队的成员领命而去。

　　整个紫色宫殿一下子就只剩下白衣青年和死人一般的童川北了。

　　这个时候，又一个中年美妇急匆匆地走了进来，观她眼圈红红的，显然是才哭过不久，她一见到躺着的童川北一下子又哭了起来，呜呜咽咽的：“北儿，我的北儿，你到底怎么了？是谁把你伤成这样字的？告诉娘亲，娘亲让你爹去灭他满门！”

　　“母亲大人，你且宽一百个心，川北虽然是受了重伤，但也不是无药可救！哼哼，那凶手万万没想到本公子拥有能够起死回生的神液‘太古紫血’吧？正好我就利用这次机会把川北的‘至阳大刚体’彻底激活，让他修为突飞猛进！”白衣青年童川峰上前握着母亲童夫人的手，安慰道。

　　“真的吗，峰儿，你有办法医治好你弟弟？”童夫人如同溺水之人抓到一根救命稻草一般，扑进童川峰怀里，焦急地问。

　　“当然了，母亲大人，你儿子何时骗过你？”童川峰大手一挥，紫色宫殿深处就显现出一个满是紫红色液体的池子，那池子很古老，散发着沧桑岁月的气息，他大手再次一挥，就把童川北送了进去，浸泡在那池子中，而童川北的伤势竟然快速好转着。

　　童川峰把童夫人紧紧地抱在怀里，眼中带着毫不掩饰的欲望，笑道：“怎么样，母亲大人，你可曾感应到川北的伤势正在好转？”

　　“咯咯，峰儿，你实在太有气运了，居然得到了远古道器‘紫血神殿’！有了它，我们的生命就多了一层保障。”童夫人咯咯地大笑起来，一手抚摸着童川峰的胸膛，一手探到他胯下，抓住了他的命根子，开心地套玩着。

　　“母亲大人，峰儿想要你了！”童川峰把童夫人身上的衣衫全都粉碎，抱着坐在座椅上，双手不断地抓捏着童夫人那白嫩嫩大圆圆的乳房，低头咬着她的乳头，舔弄起来。

　　童夫人一手扶着童川峰的硬家伙，大屁股猛的下沉，就跨坐下去，把那根狰狞丑陋的命根子全根吞入体内，臀部快速上下起伏着。

　　“母亲大人，当年我是从你下面出来，现在我从你下面进入你体内，不知道你有什么感觉呢？是不是比当年更销魂了？你生了一个好儿子，胯间的硬家伙没让你失望吧？”童川峰狠狠地蹂躏着童夫人的乳房，咬着她耳朵淫笑道。

　　“噢，峰儿，你的命根子真大，比你老爹大上了一圈，撑得人家下面好饱，不愧是我的好儿子！”童夫人的大屁股疯狂地起伏着，嘴中发出一阵阵销魂蚀骨的呻吟。

　　“母亲大人，以后就由峰儿喂你下面了！”童川峰把童夫人按在座椅上，猛烈地冲刺起来。

　　“峰儿，你那什么双修之术可真是神奇，自从和你修双之后，就觉得自己越来越年轻了，皮肤也越来越好了，我真是爱死你了！”童夫人尖叫呻吟着，嘴唇哆嗦不已。

　　“那是当然，我的《魅欲心经》世上无双，功效多的是，你以后就会慢慢体会到的。”童川峰抱着童夫人的大屁股连续不断地冲击，粗着气道。

　　紫色宫殿中春色无边，一场无视伦理道德的活春宫大戏越演越烈！

　　作为童家的长子，童川峰只喜欢熟妇，胯下成熟美妇不少，大多是他族中的长辈，什么婶婶姑姑之类的。

　　这就是童家，一个很不一样的家族。

　　清晨，大哉熊园，一把青色巨剑载着陆绝、卫玠、陆凰邪、华赤刀等八人升空而起，瞬间远去，比之陆绝的通灵武器蒙龙剑不知道快了多少倍。

　　这青色巨剑至少是道器级别以上！

　　八人站在青色巨剑上，衣衫被吹得猎猎作响。

　　陆绝迎着吹来的云气，深吸了几口，顿觉神清气爽的，问身边的陆凰邪：“二哥，那武神殿今天真的会打开吗？”

　　“不错。武神殿的打开是有一定规律的，只会在每个月的十六打开，听说这与武神的爱好有关。武神喜欢十六这个数字，遗留下来的很多东西都有可能与这个数字有关。”陆凰邪张开了双臂，任由云气打在身上。

　　“呵呵，居然还有这样的事！”陆绝惊讶不已。

　　“是啊，这些都是武神的一些轶事，知道的人并不多！”

　　陆凰邪道：“我其实也是从偶得的一份异常残缺的武神手札中了解到的，可惜那份手札没有记载着什么珍贵的东西，只是提到武神的一些生活琐事而已。”

　　“二哥，我们加点速吧，莫要落后了！”陆绝提醒道。

　　“哈哈，不用急，离武神殿开启的时辰还长呢。”陆凰邪大笑一声，还是催动青色巨剑加速，如一道青色流光，瞬间远去。


第一百七十八章 杀戮之瞳

　　宁京市边缘某个地带，深山野岭，松柏林立，旱蚂蟥到处可见。

　　这里的山不算太高，但是数量足够多，一座挨着一座。

　　此刻还是早上，山中雾气甚浓，远看有云雾缭绕之势，甚是好看。

　　本来，这些山峰上是没有建筑物的，但此刻其中一座山峰上却多了一座巨大的宫殿，宫殿下面还镇压着一条巨大的山脉，显得很突兀，很不和谐！

　　这座宫殿很古朴，很大气，很尊贵，光华内敛，上面遍布各种各样的痕迹，似乎是其他的武器所留下。

　　它时刻散发着一股慑人的气势，诸天万界我独为尊，可谓是霸道无比，使得四周的虚空都极度扭曲起来，一般人一进入这里瞬间就得被空间扭曲之力绞杀。

　　这或许就是武神的心态，诸天万界，我独为尊，令群雄俯首！

　　那条山脉静静地躺在数十座山头上面，形如一条沉睡的巨龙盘踞。

　　此刻，巨大宫殿四周的高空，下方的山头、山涧、林木站满了密密麻麻的修者、武者，一个个都是满脸惊叹地看着那座巨大宫殿，他们绝大多数人是第一次见到武神殿，仅观它四周被扭曲的空间，就知道这武神殿有多么的非凡了！

　　这些人少数穿着现代服饰，与一般的都市人无异，大多数则是一身古代装束，仿似是从古代时空穿越而来一般，没有一点现代都市的气息。

　　他们有的人拥有通灵武器，此刻却是躁动不安，似乎是为武神殿的气势所慑，虽然离得远远的，但是仍然忍不住颤动、悲鸣起来，有一种破体而去，投入到武神殿中的去的冲动！

　　这可把它们的主人们吓坏了，这部分人更是远离武神殿，生怕自己的通灵武器破体而去，到时候哭都哭不出来。

　　陆绝和陆凰邪、卫玠、华赤刀、诸葛天豪等八人站在那把青色巨剑上，也离那座宫殿远远的，足有两百丈远。

　　不过，青色巨剑不凡，基本上不受武神殿的影响，但是陆绝体内的通灵武器就不行。

　　他们静静地观察着四周的情况，发现那些修者大多数是元府秘境第一重元府境界、第二重精一境界的修为，只有部分是第三重命泉的境界，第四重通窍境界以上的很少见。

　　而那些武者的实力都在天阶一级以上，神道武者也不在少数。

　　陆绝只是扫视了一圈就发现了很多认识的势力，奔雷门、浩然府、天老殿、三义帮、英雄会、虞盟、曹家、云家、沈家、童家，除了折家，宁京市所有的势力都来了。

　　突然，他发现了两个不算熟人但绝对不会忘记的人，徐丘和牧野流星，自己来到宁京市后发的第一笔横财就是从这二人身上获得。

　　想到这里，陆绝有点想发笑，自己把他们剥光了，不知道他们醒来发现自己赤条条的会是什么情形，炸毛是肯定的了，说不定脑子都要炸掉，气得发疯吧。

　　不过，令陆绝惊讶的是似乎不再是敌对的关系了，至少暂时不是，而且，他们居然都突破到了元府秘境第三重命泉的境界。

　　轰隆！

　　就在这时，一座巨大的紫色宫殿破空而出，带起滔天气浪，硬生生地降落在一处修者密集的地方，把这一片人全都扫了出去，气势可谓是嚣张无比。

　　紫色宫殿紫光流转，璀璨夺目，刺得人眼睛都睁不开。

　　它静静地悬浮在高空之中，靠那武神殿很近，但也不敢进入那片扭曲的空间。

　　紫色宫殿里面并没有人出来，静悄悄的也没有人说话，仿佛就只有一座空宫殿悬浮在高空一般，但是没有一个修者敢靠近，更生不起夺宝之心！

　　“他妈的，这到底是何方鼠辈，居然如此不知礼貌，有种的不要藏头藏尾，像只耗子一般！”一个黑衣青年不满，骂骂咧咧。

　　“哧！”紫色宫殿只是轻轻一震，一道紫剑便激射出来，仿似跳跃空间一般，明灭闪烁不定，直取那黑衣青年。

　　“啊！”黑衣青年发出一声惨叫，被紫剑洞穿了眉心，死于非命，尸体直接从高空栽倒下去。

　　众人不知道是怎么回事，只觉得眼前一道紫光一闪而逝，那不忿的黑衣青年就被灭杀掉。

　　他们一退再退，非常忌惮地看着紫色宫殿。

　　“啊，我想起来了，那好像是远古道器‘紫血神殿’！”人群中终于有人认了出来，一下惊叫出声。

　　“那么殿中之人岂不就是‘暗幻仙宗’的天才弟子童川峰？想不到他也来了！听说此人已经度过‘魂劫’，很快就要进入元府秘境最后一重‘灵沌’境界了！”

　　“传说此殿中拥有能够让修者起死回生的神液‘太古紫血’，不知道是真是假？”

　　“太古紫血在修行界中几乎已经绝迹，只有在一些异度时空、远古遗迹之中可以寻找得到一些，绝对是无价之宝，即便是在太古时代也是非常稀少的，若此殿中真的有这种神液的话，其价值远远要比其道器本身珍贵得多！”

　　“是啊，听说‘太古紫血’是治疗伤势的圣药，比之九转续命金丹还要厉害无数倍，真真正正具有起死回生之效啊！”

　　陆绝听着周围的议论，眉头轻挑，问陆凰邪。“二哥，这紫血神殿真的有太古紫血吗？”

　　“应该是真的！”

　　陆凰邪看了那紫色宫殿一阵，就收回了目光，道：“这次圣地没有来人，只有数十个大大小小的门派，其中就有暗幻仙宗、太仙宗、元仙宗、血仙宗这样的超级大派，而这紫色宫殿的主人童川峰就是暗幻仙宗一位道君的弟子，修为很是不弱。”

　　“呵呵，天人已经有一千年未曾出现过了，现在的修行界可谓是道君的天下，有一个道君做师父，确实会令不少人羡慕的。”陆绝微微点头，开始沉默皱眉头，那童川北是童川峰的亲弟弟，被自己毁了“体之本源”，如果有了太古紫血的话，还真的有可能恢复过来，看来自己失算了！

　　陆凰邪不知道他想什么，也不打扰他。

　　“哧啦！”

　　没一会，虚空好像是布幕突然被生生地撕裂一般，裂开了一个裂缝，从中钻出一把血色巨大长矛，长矛上面站着六个青年。

　　这杆长矛带着浓烈的血腥气味，血色煞气冲天而起，形成一个个血淋淋的人头，漂浮在四周。

　　这些人头隐隐组成一个防御与攻击一体的大阵，随时都可以攻击与防御。

　　长矛上，站在最前面的是一个身着血色长袍的英俊青年，他英姿挺拔，负手而立，长发飞扬，双眼时有血光迸现，眼光扫到哪里，哪里的修者就感到一阵眩晕，好像有无边杀意滚滚而来，深深地刺入自己识海，要绞碎自己的神魂一般。

　　众人心头骇然，远远地退避开去，忌惮地看着那杆长矛，以及站在上面的血袍青年。

　　“居然又是一件远古道器，‘血杀古矛’！听说此矛是上古血杀魔宗祭炼的四十九件大杀器之一，威力巨大，是同级别道器中的佼佼者！”

　　“那是血仙宗的人！想不到虞血杀、虞渊两兄弟居然一起来了，听说他们师承血仙宗的‘血影道君’！那血影道君可是血仙宗中的第三道君，实力深不可测，比之一般的道君要强上不少。虞血杀两兄弟的靠山果然不简单啊！”

　　“听说此人修成了‘杀戮之瞳’，随便一眼就可以灭杀低境界的修者，端的是恐怖无比！”

　　“是啊，那虞血杀本身的实力也比同境界的人高出一线，果真是有其师必有其徒啊！”

　　不少人是识货的主，很快就认出了血杀古矛，议论纷纷。

　　陆绝也暗吃一惊，这虞血杀的实力丝毫不比童川峰弱，加上“杀戮之瞳”的话，甚至比童川峰还要高上一线。

　　陆凰邪倒是无所谓，云淡风轻的，微微一笑道：“那虞血杀是血仙宗的一名天才弟子，深得血影道君的喜爱，而那血影道君又是一个极其护短的人，所以一般人是不愿招惹此人的。”

　　“这倒是，有了一个护短的师父，谁愿意招惹一个道君啊。”

　　陆绝深以为然地点头，他顿了顿，问道：“二哥，不知你与虞血杀比起来如何？”

　　“要击败他不难！”陆凰邪自信一笑，心中还有一句话没说，要杀他也不会太难！

　　“呵呵，如此我就更宽心了，就算他们找上咱们血电府也不怕！”陆绝松了口气，笑道。

　　那虞血杀一出现就扫视全场，在扫过陆凰邪的时候，目光稍微停留了一下，便又移开，最后把视线停留在那座紫色宫殿上，他朗声开口：“童兄何不出来一聚？”

　　“不必了，本公子还想睡上一觉！”紫色宫殿中传出一个懒洋洋的声音。

　　听闻此话，虞血杀也不在意，更没有继续开口，只是盘坐下去，闭目养神。

　　他身后的虞渊肆无忌惮地扫视着众人，似乎在寻找什么，突然他发现了陆凰邪、华赤刀等人，当下就冷声道：“大哥，那八人就是血电府的人，还请大哥出手灭了他们。还有，其中一个小子正是杀了老三的凶手，大哥无论如何也得为老三报仇，让那小子形神俱灭！”

　　“哦，是吗？”虞血杀缓缓地睁开双眼，两道血光在其中凝聚，杀意从中冲出，然后化作两道血矛激射出去，几乎撕裂了虚空，直取陆绝等人。

　　“啊，那是杀戮之光，想不到虞血杀竟然动用杀戮之瞳，他到底要对付什么人？”

　　不少修者发出惊呼，纷纷看向目标所在。

　　血色光矛仿佛凝聚了诸天的杀意一般，能够毁灭一切的存在，瞬间就到了陆绝身前，要把他洞穿，击杀。

　　陆绝觉得自己全身都被这两道血矛的滔天杀意锁定，简直是避无可避，心中凛然，那虞血杀果然不简单，杀戮之眼也果然可怕，就要运转紫金刚不坏之身抵挡，蒙龙双剑更是准备随时祭出去！

　　那杀戮之光虽然厉害，但目前也不至于达到能够灭杀通灵武器的地步！

　　“哼，雕虫小技！”陆凰邪冷冷一笑，先陆绝一步出手，手指轻轻地扣着青色巨剑，动作很随意，两道青色剑光几乎是无声无息就激射出去，迎上那两道血色光矛，哧哧两声就把光矛击溃了。

　　嗡嗡！

　　来而不往非礼也，陆凰邪淡然而笑，手指轻扣，几乎是血矛破灭的同一时间，两道青色剑光已经闪电一般激射出去，速度比之杀戮之光还要快上不少，几乎是一个闪烁就到达虞血杀身前，直取他双目！


第一百七十九章 武神殿开启

　　“啊，那到底是谁，居然如此轻易挡下了杀戮之光，而且还还击了！那青色巨剑居然也是一件道器，似乎品质还不低呢！”

　　很多人大吃一惊，全都有点意外地看着陆绝等人，这几人看起来很平凡的样子，没想到居然是隐藏了实力的主。

　　“血杀噬灵！”看着两道破杀而来的青色剑光，虞血杀面无表情，两颗血淋淋的脑袋在他的意念转动之下，瞬间挡在了身前。

　　这些血淋淋的脑袋是真正的人头，不过被血杀古矛祭炼过，血杀古念入主其中，把一颗颗人头转变成“血杀噬灵”，能够吞噬敌人的攻击！

　　两颗人头紧闭的眼睛突然睁开，好像活过来一般，大口一张，就要把两道青色剑光吞下去。

　　然而，青色剑光通了灵一般，突然一分为二，躲过了“血杀噬灵”的吞噬，咻咻四声，继续袭向虞血杀，瞬间就要刺入他眼中。

　　“哼，可恶！”虞血杀眼神一冷，伸出一只血色大手抓捏向四道青色剑光，嘭的一下把它们全都捏碎了，几块破碎的细小血色布片轻飘飘地漂浮着。

　　他吃了一点小亏！

　　“大哥！”虞渊焦急出声。

　　“无妨！”虞血杀冷笑一声，没有再出手，道：“此人手段不下于我，现在不宜与他们相斗。”

　　虞渊微微吃惊，没想到陆绝等人之中居然有如此人物，小心翼翼地问。“大哥，你若全力出手的话，有几成把握灭掉他们？”

　　“至少在六成以上！”虞血杀微微一笑，显得相当自信：“其实，进入武神殿之后，我们有的是机会，到时候你和几位师弟去消灭他们就是了。”

　　“大哥说得不错，这个机会可以利用。”

　　虞渊眼中涌动着无尽杀意：“还有，那华家、时家、诸葛家等三家的余孽都藏在血电府中，我们从武神殿出来之后，就把这小小的非常令人讨厌的血电府连根拔起吧！”

　　“我到时自会出手对付那修为最高之人，你和廖师弟他们解决其他的人就是了。”虞血杀说得云淡风轻。

　　轰隆！

　　虚空又是一阵震动，一只金色大鼎突兀出现，把虚空都震裂了，金色大鼎上只站着一个金袍青年。

　　他脸带微笑，目光似乎总是那么温和，没有什么气势可言，但是在场的没有一个人敢轻视于他。

　　“居然是元仙宗的郑术，听说他早已经是灵沌巅峰境界，就要踏入‘道之秘境’了，比虞血杀、童川峰强大了不少！”

　　“此鼎名叫‘双四象鼎’，既有朱雀、白虎、玄武、青龙四象之威，又有日月星辰四象之能，比之血杀古矛、紫血神殿只强不弱！”

　　不少修者大惊，纷纷议论着。

　　轰隆！

　　虚空再次震动起来，一只玉色大鼎碎空而出，气势不比双四象鼎弱，上面也只站着一个白衣俊朗青年。

　　这青年气质出尘，一脸儒雅，身上同样没有什么气势！

　　“这是太仙宗的李延，与郑术同一个境界，想不到他也来了！他的鼎名唤‘小元虚鼎’，听说是得自一处上古遗迹，威力不比双四象鼎弱！”陆凰邪向陆绝解释道。

　　至此，四仙宗这四个齐名的超级大派都已经有人到来，而且是各据一方，隐隐有对峙之势！

　　李延一出现就与郑术遥遥相对，一股战意浩荡而出，冲击着对方。

　　郑术微微一笑，随便耸动了一下肩膀就把李延的战意冲击化解掉。

　　“哈哈，郑兄的修为又增长了，真是羡煞在下！”李延大笑一声，道。

　　“过奖了！”郑术没有太多言语，脸上始终挂着温和的笑意。

　　随后，又有数个超级大派，破荒宗、至晟门、大玄教的杰出弟子降临，气势丝毫不比虞血杀、童川峰、郑术、李延等人弱。

　　当然，除此之外，还有其他的强大人物降临。

　　“二哥，我一直没有问你，你到底师承何门何派？”陆绝啧啧称奇了老半天，才好奇地问陆凰邪。

　　“这个么，还是等以后再说吧，反正我不属于任何一门一派就是了！”陆凰邪并没有告诉陆绝的打算。

　　“难道你会是散修？”陆绝惊讶了，本以为自己的二哥修为如此高深，肯定出于名门名师的，没想到他竟说自己不属于任何门派，那不就是散修了么？

　　“可以这样说吧。”

　　陆凰邪点头，突然压低了声音，有点神秘兮兮：“不过呢，我可以告诉你一些秘密，比如呢，我的功法是小姑姑传授的，我的修为呢也是小姑姑指点的！”

　　“什么？”陆绝一蹦老高，完全没想到自己那个从未谋面的小姑姑居然还是一个牛人呢：“那那那小姑姑她到底什么修为？”

　　“呃，应该不低于道君吧。”陆凰邪难得郁闷地搔着后脑勺，似乎是自己也不知道小姑姑到底什么修为。

　　“什么？”陆绝再次一蹦老高，脸上满是难以置信之色：“那那那小姑姑她到底多少岁了？”

　　“呃，应该是二十六七岁吧。”陆凰邪还是很郁闷：“我记得七八年前她是十七八岁的模样，七八年后她还是十七八岁的模样，我实在不知道她是十七八岁呢，还是二十六七岁。”

　　“那她到底应该是多少岁？什么时候晋升到道君的？是七八年前，还是七八年后的今天？”陆绝差点无语了，这容颜不变的小姑娘会是自己的小姑姑？

　　“她应该就是二十六七岁，而修炼到道君境界好像应该或许是七八年前的以前吧！”陆凰邪也很纳闷，而且还纳闷了许多年呢。

　　“什么？七八年前的以前？那岂不是十六岁以前就晋升到道君了？”陆绝发现自己胸很闷，呼吸很急促，是彻底被打击到了，自己现在近十九岁，才天命元婴境界，和小姑姑足足相差了十二个小境界，我嘞个去，这还让人活吗？

　　“好像是的！”陆凰邪不太确定。

　　“那好吧，我们不聊她了，越聊我就越觉得自己很差劲！”陆绝唉声叹息：“我们还是注意场中吧，武神殿也应该很快就会开启了！”

　　“听说武神殿共有九层，每一层又有无数空间，一般的修者、武者只能在第一层生存，像我和虞血杀他们勉强能够进入第四层，你进入第二层肯定没问题，但进入第三层的话，就很危险了，到时候你千万别逞强！”陆凰邪告诫道。

　　“嗯，我会注意的。”陆绝表面上这样应着，心里却在暗暗琢磨，自己的九都雷山可是非常神奇的，说不定可以破开武神殿的封锁呢，到时候进去之后得好好试一下。

　　“还有，武神殿每次开启都是只有五天，时间一到，还有命在的人都会被传送出来，所以你们想要在武神殿里面有所收获，进去之后就要抓紧时间了。”

　　陆凰邪提醒道：“听说武神殿每一层都有九件至宝，非有缘人不能获取，它们这次说不定全都会出世，你们可以碰碰机缘。你们记住，我一进去就要到第三层去寻找一件东西，得与你们暂时分开，你们得提防虞渊他们！”

　　陆绝、卫玠、华赤刀等人不断地点头，认真地听着。

　　轰隆！

　　半个时辰后，武神殿开始震动起来，似乎要开启了，它周身的空间一片片塌陷下去，声势骇人。

　　大多数人都屏住了呼吸，紧张地等待着那重要的时刻到来。

　　一片璀璨神光从武神殿身上冒出，一个高达五十丈的巨大金色门户出现在高空中，一股股浓烈的武道气息从中喷涌出来。

　　“武神殿开启了，大家冲进去啊！”总会有人迫不及待地当先行动起来，冲向那道门户。

　　有了第一个，自然就会有第二个，一时间密密麻麻的人影蝗虫一般进入光门。

　　暗幻仙宗、太仙宗、元仙宗、血仙宗、破荒宗、至晟门、大玄教七大超级大派的人分别驾驭着厉害的道器瞬间就进入了武神殿。

　　“我们也走！”陆凰邪大喝一声，青色巨剑闪烁了几下，便冲入了光门。

　　进入武神殿后，众人落在一个巨大无比的广场上。

　　这个广场斑斑驳驳，布满刀枪剑戟等无数武器的刻痕，还有拳印、掌印、指洞等密密麻麻的印迹，似乎是古老时候的武者在上面练武时所留。

　　它的武道气息很浓，甚至蕴含有部分的武道终极奥义，若能够在这里静修参悟上一阵子，必有大大的裨益。

　　不过众人的目标可不是在这里修炼，而是寻找武神殿中的宝物。

　　广场中心有一个巨大的金色“武”字，其四周是九个巨大的古老阵图，不过这些阵图都暗淡无光，看上去平凡之极，仿佛只是九幅普通图案而已。

　　这个“武”字蕴含了一切武道之真谛，每一笔一画都是由无数的武道招式组合而成，这些武道招式没有一招是重复的！

　　众人无比震撼，只要稍微看上那个“武”字一眼，就觉得自己好像身处一条没有尽头的武道洪流之中，遭受无数高深的武学招式冲击。

　　“噗噗噗！”

　　不少人把持不住，被冲击得吐血受伤。


第一百八十章 紫姜

　　“太厉害了，仅仅是一个字而已，居然就有如此威能！”陆绝暗暗吃惊，也被冲击得头晕眼花，神魂震荡不已。

　　卫玠看着那个“武”字，眼中精光大盛，体内《武神经》自行运转，助他感悟着“武”字之中蕴含的武之真谛。

　　他上次进入这里，并没有见到这个广场，自然也没能见上这个“武”字了。这次有机会参悟其中的武之真谛，他自然不会放过。

　　陆绝也不会放过这个机会，就算没有收获，参悟一下还是好的。

　　很多人都是如此，就连陆凰邪、虞血杀等几个顶尖人物，全都收起自己的武器，也静静地参悟着。

　　轰！

　　突然，整个“武”字亮了起来，无数巴掌大小的“武”字飘飞出来，冲入周围的九幅阵图中，一下子把它们启动了，九道巨大的金色光柱冲天而起，贯穿天上地下。

　　每一幅传送阵图都非常大，一次性传送数百人都不是问题。

　　唰唰唰！

　　虞血杀、童川峰、郑术等数十名大派的杰出弟子全都迫不及待地冲向第三个阵图，瞬间消失不见，似乎是第三层有什么重要东西一般。

　　“你们小心了！”陆凰邪拍了拍陆绝的肩膀，也通过第三个传送阵图消失不见。

　　这个时候，有六成左右的修者都选择了第一个阵图，进入第一层空间，其余的基本进入第二层空间。

　　令陆绝意外的是，虞渊、廖师弟等人居然也是选择第一个阵图。以他们的修为完全可以去第二层空间的，那里有更加珍贵的东西呢，他们不可能不知道。

　　“哼，他们肯定有某种目的！”卫玠冷笑不已。

　　“不错，我们得防着点。走，我们也进去，不要错过好东西。”陆绝招呼一声，与卫玠、华赤刀五个老者一起踏上了第一个传送阵图。

　　一阵天旋地转，头晕眼花之后，他们来到一个山谷中。

　　他们快速打量了一下四周的情况，发现这里长满各种修行界常见的药材，绝大部分算不得珍贵，所以也不打算采摘。

　　阵图传送是随机的，每一批人的落地地点都有可能不相同，所以陆绝他们在这个山谷也没见到其他人。

　　这个山谷很大，除了生长着植物、药材之外，偶尔还可以见到一些动物，由于它们吃的都是灵芝灵草，一个个长得肥壮不已，全身充满灵气，说是灵兽也不为过。

　　在山谷中远望，可以见到一座座高大的山峰矗立着，深入云霄。

　　陆绝他们在山谷中行走，一路上倒是发现了十数株难得一见的药材，把它们全都采摘了。

　　“啊，是紫色的三变赤紫玉姜，起码生长了一千五百年以上！”就在陆绝他们行走在这个山谷搜寻药材的时候，前面突然传出一声惊呼。

　　“果真是三变赤紫玉姜，而且还是紫色的，这可是疗伤圣药啊！”

　　“一定要抢夺到手！”

　　“杀！”

　　前方法宝光华冲天而起，能量波动席卷四野，喊杀声响彻山谷上空，才刚进来没多久，就有不少人为了三变赤紫玉姜大打出手。

　　紫色的三变赤紫玉姜的生长周期为一千二百年到三千六百年，有“疗伤圣药”的称号，可以治疗绝大多数的严重伤势，在修行界也是罕见的宝物，用途很多，有辅助修道者悟道的效用，也难怪他们大打出手了。

　　陆绝、卫玠等人匆匆赶了过去，就看到一小块紫色泥土中生长着九株全身紫色的植物，约有半人高，外形与世俗中的食用姜一般无二。

　　此刻十几名元府秘境第一重第二重的修者正在抢夺那九株三变赤紫玉姜，法宝、道术、大杀招什么的一股脑轰了出来，打得地表开裂，乱石纷飞。

　　他们舍不得就这样拔了正在生长的三变赤紫玉姜，更多的是想要独吞，突然很有默契地同时出手，把整片紫色泥土从地面割离出来，每个人都想把九株紫姜纳入囊中，抢夺来抢夺去，最后很意外地把那片紫色土壤打飞出去，落在了陆绝几人身前。

　　“呃？”陆绝一脸错愕，他们把紫姜送给我了？当下也不客气，九都雷山笼罩下去，把整片紫色土壤连同九株紫姜都收了进去，顺便把华赤刀、卫玠等人也收了进去，大喝一声走，就拔腿开溜了。

　　虽然他未必怕那十几人，但是能避免麻烦就尽量避免，没有必要累死累活去打架。

　　“可恶，追，一定要剁了那小子，我们发现的三变赤紫玉姜不可以落到他手上！”

　　“实在是混账，兀那小子，速把紫姜留下，否则你就是逃到天涯海角我们也要击杀你！”

　　这十几名修者气急败坏，怒吼咆哮不已，开足马力，纷纷追了上去。

　　陆绝使出了疯魔步，速度奇快无比，行走曲线也飘忽不定，很快就把后面的追兵甩得远远的，片刻的功夫，便消失不见。

　　“混他奶奶的账，那小子怎么跑得这么快，莫非他身上有辅助逃跑的异宝不成？”

　　十几名修者追啊追的，没多久就把人追丢了，一个个顿足捶胸，懊悔、心伤不已，如果自己只抢夺其中一株紫姜，就不至于连毛都没得一根了！

　　他们不死心地继续追了一段距离，发现真的没有了陆绝的影子，才咬牙切齿往其他地方而去。

　　“哇哈哈，老子运气太好了，刚进来没多久就收获了九株生长了一千五百年的紫色三变赤紫玉姜，当真是意外啊！”远在十几里开外的一座山头上，陆绝看着九都雷山中的九株紫姜，高兴得合不拢嘴。

　　“是吗，我倒是想看看你运气到底有多好？”一个戏谑的声音突兀地在陆绝背后响起，同时一把百丈大小的土黄色巨剑破土而出，仿佛直接是由泥土凝聚而成一般，朝着陆绝的后脑勺斩劈下来。

　　陆绝心头一震，感受到了莫大的危险，来不及转身看清楚后面的情况，紫金刚不坏之身瞬间就运转到极致，九都雷山也悬在头顶，尽量护住自己。

　　嘭！

　　土黄色巨剑重若万钧，劈斩在九都雷山上，把陆绝劈得吐血，向前踉跄跌飞出去，头顶的九都雷山也差点被劈得离他而去。

　　“小子，想不到你还有点能耐呢，居然挡住了我的一击！”一个眼神阴沉的青年出现在陆绝身前不远处，正冷笑地看着他。

　　“是你，血仙宗的人！”陆绝终于看清楚了来人，正是那血仙宗的廖师弟。

　　“不错，是我。从你们一进入这里起，生死就握在我手中，我要你们什么时候死，就什么时候死！”

　　廖师弟手中把玩着一把土黄色长剑，脸上挂着一切尽在本公子掌握中的表情，像看一只蝼蚁一般看着陆绝：“你才天命元婴境界，实在太弱小了，我随便一根手指头就可以捏死你。我对你身上的东西感兴趣，就算你奉献出来，你也得死，这是虞师兄的命令，所以你想要痛快点的话，就自行了断吧！”

　　确实，他是元府秘境第四重‘通窍’境界‘神脉’子境界的修为，有资本去蔑视陆绝这个小修士，而且他手中的土黄色长剑是一件中品阶巅峰的通灵武器，威力可比陆绝的下品阶通灵武器强大了很多。

　　陆绝虽然曾经杀过一个“神脉”子境界的高手，但靠的是对方的大意、轻视和紫雷绝狱的恐怖威能，当然，当时的环境也给陆绝创造了击杀对方的条件。

　　现在面对同样境界的敌人，陆绝想要靠自己的实力去击杀对方是不可能的，唯有出其不意才有可能击伤，甚至杀死对方。

　　他转动着各种念头，想要找出一个杀死对方的方法来，就算不能杀死对方，自己也得安然逃走才行。

　　“怎么，难道你还想逃走不成？我可没有时间浪费在你一个垃圾身上，你不自行了断，那么我说不得就要自己动手了，到时候会让你死得很痛苦，死得很难看！土灵神掌！”廖师弟冷笑，很是不屑，立马出手，一只牛头大小的土黄色光掌瞬间拍到陆绝身前。

　　土灵神掌一经施展出来，便可以不断地吸收土灵之气，不断地壮大，直到击杀敌人。

　　陆绝当下就看到无数道大小不一的土黄色气流疯狂涌入那只光掌，令得其中的能量一下子壮大许多，如此一只手掌轻易就可以裂石碎金，一般人被拍中，只有成为肉酱的下场。

　　这一掌足可以把元府秘境第二重的修者拍死，陆绝的肉身虽然达到了“金刚体”的境界，却也不敢硬接，连忙施展疯魔步躲避开来。

　　轰！

　　之前陆绝所在的地方出现了一个大坑，可以活埋数头牛。

　　陆绝眼神闪烁了几下，御着蒙龙剑就跑，一副慌不择路的样子。

　　“想跑？你也不问问我同不同意？我就陪你玩玩猫捉耗子的游戏！”见陆绝避过了自己一掌，闷声不哼就逃跑，廖师弟脸上带着残忍的表情，中品阶通灵武器呼啸一声载着他追赶上去，瞬间就追到了陆绝身后，脚下长剑化作一头土黄色巨龙扑向陆绝，一只大爪直掏他后背心，想要把他的心脏给掏出来。

　　陆绝心里骇然，中品阶通灵武器果然比下品阶的通灵武器强大，光是速度就完全超越了后者，杀伤力、坚硬程度更是不用说。

　　“九都雷山，给我击溃！”他想要躲避土黄色巨龙这一爪已然不可能，体内突然冲出一座雷山，抵挡住了那头土黄色巨龙，他霍地转过身来，另有三座雷山连珠一般地冲了出来，全都砸向那头土黄色巨龙，声势浩大，滚雷阵阵，那些雷霆更是汹涌而出，彻底淹没巨龙。

　　喀嚓！

　　土黄色巨龙龟裂，最后砰的一下崩碎开来，土黄色长剑悲鸣一声飞回到廖师弟手上，上面满是裂痕，已然受了严重创伤。

　　九都雷山不是武器，品质不明，连小天武山都能够砸出一个门户来，更不要说砸裂一件中品阶通灵武器了。

　　“啊，可恶，你身上怎么会有这么多古怪的雷山？哼，既然你的雷山有古怪，那么我就先把它们一一夺下来。以雷山的价值，想必抵得上我的中品阶通灵武器了。土灵擒拿手！”廖师弟心痛地看着自己的通灵武器，尖叫起来，两只好像完全由泥土拼奏而成的土黄色大掌探了出来，光芒璀璨，覆盖一方，直接抓在一座雷山上面，生生地把它撼动、提起。

　　陆绝心头一跳，差点控制不住雷山，要被对方的夺走，他的心神与雷山紧紧地相连在一起，发现自己怎么催动，雷山都脱离不了两只大手掌的擒拿。

　　“众武宝轮、碧蚺剑、蒙龙剑，给我斩杀！”他一下子祭出了三件通灵武器，众武宝轮藏身在一条武道洪流之中，滚滚席卷过天际，碾压向廖师弟，碧蚺剑化作一头巨大碧蚺，眼眸幽光森森，慑人心魄，摆动大尾巴横扫向目标，要把廖师弟拦腰扫断，蒙龙剑则是化身一头灰蒙蒙的巨龙，张着血盆大口，冲向廖师弟，要把他吞入腹中。

　　三件通灵武器同时出击，声势何其浩大，完全不比一件中品阶通灵武器弱。

　　“你怎么会有这么多的通灵武器？”廖师弟脸色大变，躲避不得，就要被三件通灵武器绞杀，他当机立断，土黄色大手掌舍了雷山，分别抓向众武宝轮和碧蚺剑，就连那把布满裂痕的土黄色长剑也祭了出去，重新化作一头土黄色巨龙与那头蒙龙冲撞在一起，抵挡住蒙龙剑。

　　轰轰轰！

　　两者相撞，不相上下，土黄色大手掌破碎，武道洪流消失，碧蚺崩灭，灰蒙巨龙与土黄色巨龙也同时炸碎。

　　陆绝凭着三件通灵武器、九都雷山与神脉子境界的高手碰撞了一记，居然不落下风，着实令人吃惊。

　　要知道他与廖师弟可是相差了七个小境界，几乎是不可以逾越的鸿沟，但是他无视了这些鸿沟，逼退了对手，确实不凡，即便他是借助通灵武器以及雷山的力量，但他确实是做到了不是。


第一百八十一章 土道万灵杀

　　“可恶，小子，我要把你的骨头一根根拆下来，然后再一根根安装回去！土道万灵杀！”廖师弟踉跄地倒退了几步，脸色一阵青一阵白，完全是被气的，自己堂堂一名神脉子境界的高手，居然被一名天命元婴境界的小修士搞得有点狼狈，心中羞愤，更多的是耻辱，他怒吼一声，手指激射出一道土黄色气劲，进入大地。

　　大地轰隆，开始龟裂，一道道土黄色气流从地下冲了出来，凝聚成一尊尊巨大的土灵，仿似镇守大地的巨灵神一般，挥动着土黄色的棒子，刀枪剑戟等诸般武器，一起斩杀向陆绝。

　　虚空激荡，被打得猛烈震动，荡起一圈圈涟漪，陆绝被困在其中，根本脱身不得。

　　廖师弟这是施展了“土道”，勾动大地精气，凝聚土巨灵击杀陆绝，借助的是整个大地的力量，当然，这借来的力量的多少得看施法者修为的高低，修为越高者借来的大地精气越多，凝聚出来的土巨灵也就越厉害。

　　陆绝身披着一件紫金雷霆铠甲，头顶悬着一座九都雷山，站在众武宝轮上，藏身在一条武道洪流中，另外三件通灵武器盘旋在身外，两头蒙龙，一条碧蚺，栩栩如生，出入武道洪流，防护主人，再往外就是四座九都雷山各据一方，把他前后左右都护了起来。

　　轰轰轰！

　　无数巨大的刀枪剑戟棒棍探入武道洪流，砸在五座九都雷山上，击杀陆绝，打得五座雷山剧烈抖动起来，武道洪流也散乱崩溃，陆绝身体巨震，噗的一下喷出一口鲜血。

　　他这是与部分大地之力对抗，加上境界又低，哪里能够承受得住？

　　这些土巨灵一共四十九尊，高达十丈，身着铠甲，全身一片璀璨的土黄色，眼大如西瓜，臂粗如水桶，一脸肃杀，威严之极！

　　它们手持巨大兵器，嘶吼阵阵，打得五座九都雷山连连抖动，有脱离主人掌控的趋势，四件通灵武器也发出一声声悲鸣，受了创伤。

　　土道万灵杀号称万灵，可不是吹的，只是以廖师弟此时的境界也就只能凝聚出四十九尊而已，若是万尊土巨灵那就相当于一支军队了，威势更是恐怖，简直都能把天砸出一个窟窿。

　　嘭！

　　陆绝被它们生生地砸落在地，口吐鲜血，全身肌肤龟裂，渗出鲜血，骨骼也烧炮仗一般噼啪响，欲断欲裂！

　　不过，陆绝体内的混沌原电电胎喷涌出一股股本源之力，快速修复着他的身体，片刻时间便完好如初。

　　“嘿嘿，小子，你能够死在我的‘土道万灵杀’之下是你的造化，现在就让我把你活生生地埋了吧，让你回归自然，变成大地精气的一份子，为这个天地做贡献！”廖师弟冷笑连连，神色狰狞而残忍，双手快速扣动印诀，打出数百道土黄色手印，飞入地下。

　　轰隆隆！

　　大地更加剧烈地震动起来，出现一个个大裂缝，冲出更多的土黄色气流，不但使得四十九尊土巨灵更加强大，而且还可以把陆绝吞噬到裂缝里面，把他活埋了。

　　陆绝全身巨震，脚下地表突然开裂，整个人差点栽倒跌入裂缝之中。

　　他脚下的地表不断地崩溃塌陷，骇得他在地上连连跳动，寻找着着力点，他几乎不能停留在一个地方一刹那，脚踏到哪里，哪里的地表就开裂、崩溃、塌陷，稍有不顺就得栽倒下去，真的会被活埋掉。

　　脚下要防备被活埋，头上还要防备土巨灵的轰杀，陆绝可谓是危险无比，要不是有九都雷山和四件通灵武器勉强抵挡住了土巨灵的攻击，他早就被轰杀至渣了！

　　换成是别的元府第三重命泉境界的修者，也抵挡不了廖师弟的“土道万灵杀”，瞬间就要被击杀。

　　“本源之力加持，九都连体！”危急时刻，陆绝把体内的三座九都雷山也祭了出来，与另外五座组成一个大圆，连成一体，在本源之力不要钱的加持之下，唰的变大，像八座小型大陆一般悬在头顶。

　　九都雷山本来是九座的，有一座被他留在了大哉熊园供熊雄他们修炼，不过即便如此，八座九都雷山的威力也是非常巨大，稍微一旋转、震荡，就把四十九尊土巨灵的攻击粉碎。

　　九都雷山表面无数雷霆跳动，奔腾汹涌而出，化为四十九尊雷霆巨灵，手持巨大的雷斧、雷戟、雷剑、雷刀、雷枪、雷鼎，扑杀向四十九尊土巨灵，与它们扭杀在一起，完全挡住了对方的攻击。

　　而且，九都雷山还不断地吸收这里的雷元素壮大四十九尊雷霆巨灵，虽然效果不是很好，但聊胜于无！

　　陆绝这是在借助电母仙居本源空间的本源之力以心神凝聚出雷霆巨灵与大地精气凝聚出来的土巨灵战斗，居然一下子就化解了上面的必杀之局。

　　本来他只是想试一下能不能沟通电母仙居本源空间的，起初有一股神秘力量隔断自己与电母仙居的联系，但是在陆绝不断地加大沟通力度之后，电母仙居的本源之力便打破层层阻碍，破空而来，加持在他身上，让他凝聚出雷巨灵，化解危局。

　　“什么，雷道万灵杀？”廖师弟大吃一惊：“这不是古雷界的人才能够施展出来的吗？难道你竟然会是古雷界的人？”

　　陆绝才不理会什么古雷界呢，身上压力一减，他又御着众武宝轮冲上高空，大地正在不断地崩裂，根本就不是人停留的地方。

　　“哼，即便你会雷道万灵杀，在境界上也远远低于我，发挥出来的威力肯定不如我，现在看我如何破你的雷霆巨灵！厚土之王道，载承万物，大地之精气，为我所用，化为土巨灵将，诛魔斩邪！”廖师弟虽然很吃惊，但一想到陆绝才天命元婴境界，与自己相差了七个小境界呢，自己要击败击伤，甚至击杀对方还是很容易做到的，当下就施展出五行之厚土王道，调动更多的大地精气，加持在土巨灵身上。

　　滚滚的土黄色气流大河一般冲天而起，没入四十九尊土巨灵之中，令得那些土巨灵唰的增大到五十丈，气势滔天，席卷四野六合八荒，厉害了数倍不止，同样巨大了数倍的土剑、土刀、土枪等等，一下子劈出去，居然把四十九尊雷霆巨灵生生地斩得溃散掉。

　　噗！

　　陆绝猛喷一口鲜血，吃惊不已，没想到廖师弟还能够继续发力，使得土巨灵威力大增，斩了自己的雷霆巨灵，令自己受伤。

　　他并不懂什么雷道万灵杀，只是以心神控制、凝聚出四十九尊雷霆巨灵而已，现在雷霆巨灵被破，等若于他那一丝心神被斩灭，自然要受上一点点伤。

　　五十丈高的土巨灵威风凛凛，仿似一尊尊行走在大地上的巨灵神一般，气势无匹，面盆大的眼睛居高临下盯着陆绝这个小不点，抬起小山头一般大小的脚掌，向陆绝头顶踩踏下去。

　　陆绝骇然失色，知道自己若被这些大脚掌踏中的话，即便有九都雷山护身，也得化成肉饼。

　　“混沌原电电胎融入九都雷山，本源之力再加持，给我凝！”他大吼一声，身体冲出八个颜色各不相同的电胎，一下子融入到九都雷山当中，电母仙居本源空间的本源之力立即化为无数条巨龙破开无尽时空，一下子没入九都雷山之中，凝聚出四十九尊巨大无比的雷霆巨灵，每一尊雷霆巨灵都抓住了一只踏下来的土黄色大脚掌，呵的一声就把四十九尊土巨灵掀翻出去。

　　混沌原电电胎也是与电母仙居本源空间一体的，能够容纳更多的本源之力，可以借用更多的本源之力，从而凝聚出更为厉害的雷霆巨灵，再一次化解了陆绝的危机。

　　这些雷霆巨灵完全站立起来，居然足足一百丈高，完全超越了四十九尊土巨灵，真正的顶天立地，气势浩瀚，它们随意动上一根手指头，都会令得虚空一阵颤抖，随便一挥掌，就可以拍烂一片虚空，端的是恐怖无比！

　　它们一步迈出，来到土巨灵身前，遮盖天地的大手掌覆压下去，砰砰砰数十声炸响，就把四十九尊土巨灵拍得粉碎。

　　“啊，怎么会这样！”廖师弟脸色大变，惨白惨白的，见鬼一般，连连后退出去，惊惧地看着那些百丈高大的雷霆巨灵：“这小子才天命元婴境界，怎么可以施展出如此厉害的雷道万灵杀？莫非又是古雷界的古怪不成？”

　　陆绝凝聚出这些雷霆巨灵是非常耗神的，根本不能持续多久，所以把土巨灵全都击溃之后，他也把雷霆巨灵散了去，脸色也微微发白，精神稍有不振，不过影响并不是很大。

　　“小子，你是古雷界的人？”廖师弟看着陆绝，惊疑不定。

　　“什么古雷界，现雷界，我还未雷界呢！”陆绝翻着白眼儿，根本不知道什么古雷界。

　　不过，正是他这种态度，使得廖师弟越发认定他就是古雷界的人。他脸色稍缓，语气也没有那么冷了：“小子，如果你是古雷界的人，我们或许可以坐下来谈一谈。”

　　“嘿，看我如何劈死你！”陆绝根本不鸟他，冷笑一声，八座九都雷山组成一个圆，朝着廖师弟当头镇压过去，无数道雷霆倾泻下来，就要把廖师弟淹没。


第一百八十二章 沌雷麒狮

　　八座九都雷山串连在一起，威力倍增，降下千百万道八种颜色的雷霆，淹没一方空间。

　　“什么？难道你真会是古雷界的人不成？只有他们才能够掌控如此雷山，施展出之前如此厉害的雷道万灵杀！”廖师弟尖叫，连忙遁了出去，可不敢让那些雷霆沾身，更不敢让雷山镇压下来。

　　轰隆！

　　那些雷霆落在地上，把地面轰出了一个巨大深坑，到处一片烧焦的情形。

　　廖师弟见状，简直骇破了胆，想着自己在那雷霆下连毛都没剩下的情形，就觉得自己头皮发炸，准备遁走。

　　“嘿，想逃，没那么容易。”陆绝不想放过他，八座雷山轰隆隆的碾压过长空，冲向廖师弟。

　　“哼，真是笑话，我岂会逃走？”身处神脉子境界，廖师弟的速度可谓是快极，绕避开八座雷山，就冲到了陆绝近前，探出土黄色的大手掌，就要把陆绝抽飞出去。

　　但是，陆绝丝毫不退，手中托着一尊雷霆小世界挡在身前，无比恐怖的能量波动从中弥漫出来，气息令人心悸。

　　“小子，你真的是古雷界的人？”廖师弟看得心头剧跳，感到了极大地危险，立即收回手掌，远远地躲避出去，心里腹诽不已，他妈的又是与雷霆有关，自己真被那个小东西砸中的话，可能连灰都不会剩下。

　　陆绝眉头一挑，心中暗自诧异，这个家伙多次提到古雷界，那到底是一个什么地方啊，看他对古雷界忌惮的样子就知道这个地方肯定不简单，若他真认定自己是古雷界的人，自己是不是趁机冒用这个身份，通过廖师弟传出去，说不定对自己以后行事会带来不少方便。

　　想到这里，他施展出“古雷之海”，一片紫金色雷海笼罩了方圆数十丈，差点把廖师弟卷了进去。

　　“这是古雷界的‘古雷之海’！你果然是古雷界的人！”廖师弟惊叫起来，忌惮地看着雷海中的陆绝，迟疑了一下，就远遁而去。

　　“呼！”陆绝收了古雷之海，跌在地上喘气，终于把一个神脉子境界的高手忽悠走了，也算得上是很不错的战绩了，最重要的是，他的目的不是吓走廖师弟，而是让他帮自己传播古雷界之人的身份。

　　随后，陆绝找了个隐蔽的地方调息，待身体恢复到最佳状况之后，他便把卫玠等人放了出来，一起深入这个空间。

　　武神殿曾是武神宗的镇宗之宝，里面有不少武神宗弟子遗留下来的或有用或没用的东西，有些甚至还是稀有的宝贝，不过这种东西很少很少，只有偶尔撞了狗屎运的人才会得到。

　　陆绝、卫玠他们在一个残破的山洞里得到一套天罡剑，共有三十六件，均是绝品凡器，算得上不小的收获了。

　　甚至，陆绝在一个干洁的洞穴中还得到一本双修秘籍，叫《天地阴阳交欢大乐书》，三本春宫画册，五本裸美人图书，都是保存得非常完整。

　　这家伙为此高兴了老半天呢，他奶奶的，那些春宫图太逼真了，那些裸美人图太生动了！

　　陆绝暂时没空去研究《天地阴阳交欢大乐书》，但从书名来看，似乎这是一本很牛叉的双修秘籍！

　　深入这个空间的过程中，他们一路上碰到不少各门各派的修者，为了某件宝物大打出手，血溅当场。

　　陆绝他们冷眼旁观，人不犯我，我不犯人，碰上宝物抢一抢，很快就深入了数百里，一路上倒也是收获不少好东西。

　　“听说武神当年在每一层空间都留有一座武神碑，碑上记载着各种武学和悟武经验，不知道这一层空间的武神碑到底在哪里？”

　　“据说，武神碑才是每一层空间最珍贵的东西，它本身就是一件超越了绝品道器的存在，也不知道是哪个级别的，只不过它与武神殿本源相连，就像是武神殿身体的一部分一般，根本不可能收取。”

　　“不错，武神碑是武神一生收藏的重要组成部分，记录有不少古老秘籍，价值巨大！”

　　一路上，陆绝七人不断地听到这样的言论，开始对那武神碑好奇、向往起来。

　　“卫大哥，你上次进入这里没看见武神碑吗？”陆绝问。

　　“没有。我们上次进入武神殿之后，大多时候都是为了活命而努力着，根本没有心力去注意什么石碑之类的东西。”卫玠摇头。

　　“那么，你的《武神经》又在何处得到？”陆绝很好奇，像《武神经》这种的功法即便是其基础篇也珍贵非常，不可能随便记载在某个地方。

　　“那是在一处大殿里面得到的，至于那处大殿叫什么名字，我根本就没有留意。”

　　卫玠苦笑道：“那处大殿里面还有其他书籍，以及一些刻录上去的悟武经验，不过都是要靠机缘才能够得到。”

　　“哦？听你这么说，那处大殿岂不是和武神碑很相似，也是记载东西的？那大殿会不会就是武神碑？”

　　陆绝皱着眉头，有点想不明白其中的关系，很是大胆地猜测：“不过，大殿和石碑相差也太大了点，不太可能是一者。”

　　“谁知道呢！”卫玠摇头，不置可否。

　　随后，他们来到一个平原上，发现这里密密麻麻，起码聚集了近两百人，不知道他们在干什么。

　　陆绝几人想看看他们到底在干什么，也跟着站了起来，恰好听到他们的议论。

　　“破荒宗的朋友，你们确定前面有一群沌雷麒狮？”一个至晟门的弟子问。

　　“不错，确实是沌雷麒狮，数量在三千只以上！”

　　“什么，怎么会有这么多？数百只一千只我们或许可以对付，多了就只有逃命一途！”

　　“成年的沌雷麒狮实力最弱者也相当于元府秘境第二重精一境界的修士，三千只里面不知道会有多少成年的沌雷麒狮，我们真碰上的话，不死也得脱层皮。况且，身为异兽，沌雷麒狮的实力比之一般的灵兽要强大很多，同等境界的修士少有人是其对手。”

　　“听说武神碑就在这个平原的尽头，若有一群沌雷麒狮拦路的话，我们根本过不去，想要一观武神碑上面的东西几乎不可能。”

　　“沌雷麒狮需以雷霆为食，这空间的雷元素似乎很稀少，不足以喂养它们吧？莫非这里有一件雷属性足够养活这么多沌雷麒狮的异宝不成？”

　　异宝？

　　所有人听到这样的猜测，眼睛均亮了起来，能够喂养如此之多的沌雷麒狮，那异宝肯定非同小可，他们一个个的脸色都有点激动，人为财死，鸟为食亡，真有这样的异宝的话，就算是有数千只沌雷麒狮拦路，他们也不会退缩。

　　“原来武神碑在这个平原的尽头啊，真是意外。”陆绝感慨，刚才还在为武神殿的所在犯难呢，现在一下子就听到了武神殿的消息。

　　“是啊，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫真的是一点也不错！”卫玠、华赤刀他们同样感慨。

　　砰砰砰！

　　就在这时，平原远处发出奇异的声响，地面好像在震动，仿似万马奔腾的声音。

　　“这是怎么回事？难道是马群在奔跑吗？”

　　“不对，沌雷麒狮是古雷界的标志性坐骑，整个修行界除了一些奇异的雷域，也就古雷界养有这种异兽，它们奔跑起来速度奇快，声势比之万马奔腾要厉害得多，莫非这是沌雷麒狮在奔腾？那得有多少沌雷麒狮啊？”

　　“很有可能！听说每一头成熟的沌雷麒狮体内都蕴含着一枚内丹，名叫‘沌雷珠’，是不可多得的炼器材料。更有甚者，有些沌雷麒狮体内的沌雷珠会蜕变成‘灵沌雷珠’，有助于修者突破到灵沌境界，可谓是珍贵无比。但是，万头沌雷麒狮之中也未必有一头能够孕育出一颗灵沌雷珠来！”

　　所有人都觉得情况有点不对劲，严阵以待起来，做足准备，如果有利可图，那么第一时间就冲杀出去，如果情况不妙，也可以第一时间逃走！

　　砰砰砰！

　　整个平原都在震动，而且越来越剧烈，好像要倒反过来一般。

　　平原远处的地平线上出现一片阴影，好像一张巨大的布幕遮盖了天空，正在向人们这边蔓延。

　　某一刻，所有人都是瞳孔骤然收缩，脸上满是惊骇之色。

　　远处，雷光闪耀，闷雷声阵阵，无数身带雷霆的异兽出现在人们的视野中，地上奔腾的，如潮水一般涌来，天上飞行的，踏着雷光，如蝗虫过境。

　　它们全都是一个种类的异兽，及至身前百丈的地方才发现，这些异兽约莫一人高，全身覆盖着坚硬的鳞片，狮头，豹纹身，麒麟腿，额生一根独角，身带千百道雷电，异常的凶猛，速度奇快！

　　“天，都是沌雷麒狮！怎么这么多？数量怕是不下数万吧？”

　　“混账啊，刚才是谁说数千左右，也太不靠谱了吧，相差了十几倍呢，想坑死人啊！”

　　“我们快走，否则连骨头都不剩下！”

　　“啊，你们看，天上踏着雷光而来的似乎有相当于元府秘境第三重的沌雷麒狮，我们快走，这里不能久待了！”

　　人们看清楚情形后，脸色惨白，心头发麻，头皮发炸，双腿打着哆嗦，全都使出自己最大的力量飞行，恨不得自己多长两条腿！

　　潮水一般的沌雷麒狮全身缭绕着雷光，天上的和地上的雷光交织在一起，形成了一片五光十色的雷海，所过之处，一切皆毁，焦土处处！

　　砰砰砰！

　　平原边缘两侧，大量的巨大石头纷纷炸碎开来，化为火球漫天飞舞。

　　喀嚓喀嚓！

　　雷霆降临，数十座山头被雷光烧成了焦土，光秃秃无毛！

　　轰隆隆！

　　整片平原被踏得出现无数大大小小的裂缝，纵横交错，异常醒目。

　　不少人匆匆回头一瞥，就看到了如此一幕恐怖的景象，全都骇得肝胆俱裂，冷汗淋漓，更是开足马力走人。

　　可是，速度是沌雷麒狮的一个优点，比得上一般的通灵武器。它们与人们的距离越拉越近，如此下去，迟早会追上来。

　　“完蛋，沌雷麒狮太多了，速度太快了，离我们越来越近了！”

　　“尼玛啊，这么多畜生碾过来，老子还剩下皮毛么？”

　　“玛尼啊，前面到底怎么搞的，赶集啊，如此要人命！那沌雷麒狮怕是倾巢出动吧？”

　　众人从头冰凉到脚，骂爹又骂娘，除了不回头迎接那些沌雷麒狮之外，任何可以逃走的方向都有流光划过。

　　陆绝见机不妙，早就把卫玠等人收到九都雷山里面，早一步施展疯魔步离去，此刻远远地把众人甩在后面，一时不用担忧沌雷麒狮追上来。

　　“前面那小子双脚长翅膀啊，怎么走得如此之快？”

　　人们看到陆绝步伐大开大合，身形飘忽不定，速度快到极致，不由得既羡慕又妒忌，甚至还有诅咒陆绝栽跟头摔死的。

　　沌雷麒狮群奇快无比，很快就追了上来，把一些实力弱一点的修士碾成肉泥，然后张嘴一吸，就把一团团血雾吸了进去，滋补自身。

　　它们这是在进食啊！

　　一般情况下，沌雷麒狮兽以雷霆为主食，偶尔进食一些肉食之类的东西。

　　它们身上冲出一道道雷光，数道雷光又拧成一道大雷光，把一些逃避不及的修士轰杀成一团团血雾。

　　“啊啊啊！”

　　凄厉绝望的惨叫声此起彼伏，叫得正在飞逃的人们心里发毛，脸上显现出恐怖而惊惧的神色来。

　　他们虽然都有元府一重二重，甚至三重的修为，但是同时对上这么多沌雷麒狮也只有死路一条。

　　沌雷麒狮是古雷界的标志性坐骑，以快速、凶猛著称，闻血腥而嗜杀！

　　一团团血雾在空中炸开之后，它们就更兴奋了，越发的凶悍起来。

　　它们呈半月形围拢，似是要把所有的修士包围在内，一网打尽。

　　一些见逃命已经无望的修士脸上显现出绝望、决绝、阴狠的神色来，胆气大壮地与某一头沌雷麒狮搏杀，能杀多少是多少，至少不能白死。

　　噗！

　　一头沌雷麒狮被一名修士的通灵武器斩断了脑袋，冲出一道青绿色的血柱。

　　“杀！”

　　那名修士一脸凶悍，展现出自己最强的力量，连连斩杀了四头沌雷麒狮，最后被一道淡金色雷霆劈成了飞灰。


第一百八十三章 拦路者，沌雷珠

　　沌雷麒狮潮水一般碾压过来，所过之处什么也没剩下，声势浩大得无法想象，连天都在抖，地都在颤！

　　有了疯魔步，陆绝逃得很悠闲，呃，准确来说是走得很悠闲，因为他现在根本就不像逃。

　　“唉，不知道这次会死多少人。”陆绝远离了沌雷麒狮群，倒不急着走了，停下来想看看情况如何，他不是为那些人担忧，而是一时感慨罢了。

　　咻咻咻！

　　流光一道接一道从陆绝身边划过，是一些实力强大一点的修士成功逃脱，前前后后不下数十道。

　　但是，另外的一百多人就不见踪影了，可能是没能逃过这一劫吧，也许是从别的方向逃走了。

　　陆绝停留了一阵，又感到大地在震动，远处的水平线出现一片阴影，显然是沌雷麒狮群赶到这里了。

　　他也不迟疑，转身就走。

　　咻咻咻！

　　就在这时，五道流光突然冲了出来，居然拦住了陆绝的去路。

　　待看清楚来人之后，陆绝的瞳孔就骤然收缩，冷声道：“虞渊，居然是你们？”

　　不错，来人正是虞渊、廖师弟等五人。

　　“哈哈，这位来自古雷界的朋友，我们又见面了！”廖师弟满脸笑容，表现出足够的热情。

　　“各位想看沌雷麒狮群的表演，请自便，在下尿急，就不奉陪了。”陆绝不咸不淡说了一句，就绕路而行，根本不想与他们纠缠，后面还有一大群嗜杀的畜生呢，还是早点离去为妙。

　　“哈哈，血电府府主你好，我叫虞渊，久仰府主大名，今日特来拜会。”

　　虞渊唰的出现在陆绝身前，全身气劲鼓荡，把他挡了回去，大笑道：“我身边四位师弟呢，分别是陈梅、元兰、金竹，和廖菊，人称‘梅兰竹菊四友’！”

　　“好狗不拦路，还希望你们做条好狗！”陆绝被他逼得踉跄倒退了数步，暗暗恼火，看着他们，一脸微笑，语气揶揄。

　　听得此话，虞渊五人勃然大怒，额头青筋毕露，嘴角抽搐不已，均想上去扇他嘴巴，抽掉他的牙齿，这家伙说话太损了。

　　那陈梅忍不住了，狰狞的神色带着残忍，就要上前教训陆某人一顿，让他知道什么时候说话应该小心一些，不是有舌头就可以乱来的。

　　虞渊瞥了一眼远处那些汹涌而来的沌雷麒狮，强忍住心中的怒意，保持一脸僵硬的微笑，道：“府主大人这是要往哪里去啊，我们不如坐下来谈一谈宁京市未来的发展大势？”

　　“没兴趣！”陆绝感到身后的沌雷麒狮越来越近了，心中焦急，自己可不敢保证自己能够在数万甚至上十万的沌雷麒狮的冲击下保住一条命，当下冷哼一声，就祭出了五座九都雷山，朝着虞渊他们当头镇压下去，自己则是从别的方向遁走。

　　虞渊五人居然早有准备，身形跳动，轻易地便避开了镇压下来的雷山。

　　他们各拍出一掌，就见到一金色、一土黄色、一赤红如火、一木青色、一水绿色五个巨大光掌交织出而出，组成一个五行屏障，降临在陆绝前面，封住了他的去路，把他逼了回去，没让他遁走。

　　“哈哈，府主火气很大嘛，是不是最近没干女人了，所以冒火啦？要不要我们帮府主抓几个女修士过来，用她们来消消火？”虞渊五人并排站着，一脸戏谑地看着陆绝。

　　“你们当真要挡住对我的去路？”陆绝大怒，寒声道。

　　“怎么会呢，府主可是冤枉我们了，我们不过是拜会府主而已，何来拦住府主去路之说？”虞渊五人连连摇头，一脸很无辜的表情。

　　陆绝懒得与他们废话，八座九都雷山以及其中三件通灵武器尽出，镇压、斩杀向虞渊五人，希望打开一个缺口，远离这里。

　　但是虞渊五人铁了心要把陆绝留在这里，以他们神脉子境界以上的修为，要拦住一个天命元婴的小修士还是绰绰有余的。

　　陆绝那是一点办法都没有，始终突破不得。

　　“唉，后有群兽汹涌而来，前有五只居心不良的拦路畜生，哥是遁走不得啊！”他陷入了一个危险的境地，暗自恼火。但他不可能放弃，八座九都雷山护在身外，选择一个方向，很直接很野蛮地冲出去。

　　“府主何必走那么快呢？况且，你能够走得了吗？”虞渊五人森然冷笑，同时出手，一金色、一土黄色、一赤红如火、一木青色、一水绿色五个巨大光掌全都击在陆绝身上，嘭的一下把他拍的喷血倒飞出去，跌落在正好追赶上来的沌雷麒狮面前。

　　陆绝一惊，还没有来得及逃跑，就被沌雷麒狮群淹没了，死活不知。

　　虞渊五人亲眼看着陆绝被沌雷麒狮群吞没，脸上全都带着得意而残忍的表情。

　　以他们的实力，若是一起出手的话，要击杀陆绝不会有太大问题，但是他们突然想利用沌雷麒狮群把陆绝碾成肉末，让他死无全尸，这样一来似乎更快意一点！

　　看了许久，都没有见到陆绝从沌雷麒狮群中冲出来，或者透个气什么的，虞渊五人相视一眼，均是满意点头。

　　“哈哈，这小子这次绝对死无全尸了！”

　　“是啊，这小子太可恶了，只有如此方解我心头大恨！”

　　“嘿嘿，这些沌雷麒狮几乎是古雷界特有的产物，那小子若是古雷界的人的话，死在这些畜生蹄下似乎也很不错！”

　　“那些讨厌的沌雷麒狮冲过来了，莫要被困在其中，我们即刻走。”

　　“好，我们走，那‘九霄雷塔’也快出世了，我们正好前去收取！这可是一件无限接近中品阶道器的下品阶道器，威力巨大，我们若得到它，实力必定大大地提升，在门派中的地位肯定会有所提升的。”

　　“这些沌雷麒狮好像就是那‘九霄雷塔’养育出来的，现在倾巢出动，正好为我们收取‘九霄雷塔’提供了便利。走，我们收取道器去！”

　　虞渊五人很快远去，根本就不担心陆绝不死！

　　陆绝被沌雷麒狮吞没的瞬间，就遁到紫雷绝狱里面去了，根本就没有被碾成肉末。

　　紫雷绝狱具有无与伦比的防御能力，就算是强大的道器也破不开它的防御，就更不要说区区沌雷麒狮兽群了。

　　而且，那三枚陆尘老人送给陆绝的不灭电符可都是中品阶级别的道器，自有无比恐怖的威能，入主紫雷绝狱之后，曾经把紫雷绝狱祭炼了一番，使得紫雷绝狱不下于任何一件中品阶道器。

　　如此一来，紫雷绝狱可大可小，此刻正化为一尊拳头大小的小世界，在沌雷麒狮兽群联合化出的雷海中飘荡，完全融入到雷海之中，根本就不会被发现。

　　陆绝盘坐在紫雷绝狱之中，咬牙切齿不已，恨极虞渊五人，这些混账一出现拦住自己的去路的时候，自己就知道他们要做什么，不过是借沌雷麒狮这把刀杀自己而已，而自己多次想突破离去都不行，现在反被他们轰入了沌雷麒狮兽群中，好在有紫雷绝狱等保命杀手锏，否则自己真的会尸骨无存，但是自己暂时也别想出去了。

　　“嗯，沌雷麒狮体内都会孕育一枚内丹，叫做‘沌雷珠’，价值不菲，我不若趁机击杀一些沌雷麒狮，取出它们的内丹，如此一来也可以收获一笔不菲的财富吧。”他摸着下巴，眼神闪烁，转动着各种念头，最后嘿嘿地笑了起来：“九都雷山，拘摄！”

　　他在紫雷绝狱中直接把黑色的九都雷山祭了出去，降落在一头雄壮的成年沌雷麒狮头顶上，发出一个黑色的雷电漩涡，把那头沌雷麒狮强行吸了进去，根本就没给它一点反抗的机会。

　　附近的沌雷麒狮见同伴遭到偷袭，纷纷发出一声怒吼，额头的独角雷光大盛，雷霆缭绕，轰隆一声，像大炮一般发射出一道手臂大小的恐怖雷光，拖着长长的光尾，射向黑色九都雷山，打入那个雷电漩涡中，企图解救同伴。

　　然而，它们这是遇上克星了，发射出来的雷光全都被九都雷山吸收了，激不起一丝涟漪。

　　即便陆绝出手了，紫雷绝狱隐身在这片雷海中，也没有被那些沌雷麒狮发现。

　　陆绝对沌雷麒狮也没有什么好奇的，只是看了那沌雷麒狮一阵，就把它宰了，取出了它体内的内丹，拔下它的独角，而它的尸体则是被陆绝利用紫雷绝狱的恐怖威能化成了一团纯粹的元气，直接吸收了。

　　在古雷界，沌雷麒狮并非作为坐骑那么简单，还被古雷界之人用来修炼，他们修炼的是雷属性功法，沌雷麒狮于他们来说是大补之物。

　　同样，陆绝修炼的是所有雷属性功法中的至强存在——《混沌原电经》，沌雷麒狮的元气于他来说更是大补之物。

　　这沌雷麒狮的元气被陆绝吸收之后，就融入到那天命元婴中去，增加它的能量，当天命元婴的能够容纳的能量达到一个极致之后，就是蜕变、突破进入到神变境界之时。

　　陆绝拿着那枚沌雷珠，仔细地打量起来，发现它有鸡蛋大小，呈淡金色，表面流动着道道细小的雷电，能量无比精纯。


第一百八十四章 大荒金莲

　　沌雷珠是沌雷麒狮一身精华所在，比起其身体来珍贵得多。

　　在修行界，沌雷珠多产自古雷界，几乎是被垄断的。

　　陆绝看着手中的沌雷珠，很满意地点头，拿出一个空的乾坤纳物袋，珍而重之放了进去。

　　同样，沌雷麒狮角是祭炼武器的好材料，也被陆绝放了起来。

　　随后，他施展同样的手段不断地捕杀沌雷麒狮兽，后来觉得一座九都雷山不过瘾，就把其余七座也祭了出去，把那些沌雷麒狮成批成批地捕捉进来。

　　他眉花眼笑，成批成批地宰杀这些沌雷麒狮，掏出一枚枚淡金色的内丹，拔下一根根兽角，直到捕杀了一千多只沌雷麒狮之后，他也腻了，累了，都不想再动手了。

　　“直接放了这些沌雷麒狮太不值，直接杀了太可惜，而且这么多不知道要杀到什么时候，不若把它们全都豢养起来，反正它们的主食是雷霆，我根本不用担心养它们不活！好，就这样定了！”

　　陆绝突然冒出这样一个念头，越想越觉得可行，最后一拍大腿，惊喜无比：“不过，这群沌雷麒狮数量太多仅仅是靠九都雷山收取的话，不知道要何年何月才能够收取完。如果我结合混沌原电电胎，借用电母仙居本源空间的本源之力，威力就强大了太多太多，很快就可以把这群沌雷麒狮收取完毕。”

　　想到这里，他盘膝坐定，头顶悬浮着八座九都雷山，八个混沌原电电胎融入其中，沟通电母仙居的本源空间，大量的本源之力便滚滚而来，加持在九都雷山上面。

　　“去！”陆绝大喝一声，把八座九都雷山祭了出去，化作八座小型大陆悬浮在高空之中，组成一个大圆，一个巨大的黑洞在出现在九都雷山下方，不断地吞噬着那些沌雷麒狮兽。

　　一开始沌雷麒狮并没有察觉到危险，可时间一长，它们就发现了不对劲，纷纷开始四处逃窜起来。

　　但是八座九都雷山下方的那个黑洞何其厉害，吸力恐怖得没边，把平原厚厚的一层泥土都吸了起来，几乎要把整个平原掀翻了过来，根本不容沌雷麒狮逃走，把它们一个个吸了进去。

　　陆绝前后花了一个多时辰，才把这一群沌雷麒狮兽收取完，连他自己都不知道到底有多少只。

　　“呼！”他长出一口气，脸上满是狂喜之色，这绝对是一笔超级财富，最后终于忍不住哈哈大笑起来，可惜他是在紫雷绝狱中，不会有人听到他的得意笑声。

　　陆绝清点了一下乾坤纳物袋中的沌雷珠和沌雷麒狮角，发现两者均是一千一百九十九枚，其中有一枚居然有拳头那么大，而且全身暗金色，气息强大而纯粹，品质比起其他的沌雷珠要高得多，而且这枚内丹还带有一股玄妙的气息，神奥非凡，他当下就惊叫出声：“居然是灵沌雷珠！他奶奶的，老子这次是真的赚到了！”

　　灵沌雷珠对修士修炼到元府秘境第六重灵沌境界有很大辅助的妙用，大大地提升了突破境界的几率，可谓是珍贵得不行！

　　“哈哈……”陆绝更加得意地大笑，觉得自己实在是好运之极，根本没想到自己宰杀的一千一百九十九头沌雷麒狮兽中居然就有一头孕育出了灵沌雷珠！

　　要知道，万头沌雷麒狮之中也未必有一头能够孕育出一颗灵沌雷珠来，可见其概率之小了，更见陆绝好运气了！

　　“走！”陆绝从沉浸在喜悦之中醒过神来，出了紫雷绝狱，就与卫玠他们沿着平原继续深入其中。

　　武神殿听说就在平原的尽头，他们自然是要去那里的。

　　一路上，他们见到的都是裂缝以及烧焦的泥土，可见那群沌雷麒狮是多么的恐怖。

　　“真没想到，这群异兽如此厉害，差不多把整片平原都毁了，真不知道他们是从哪里跑出来的。”

　　卫玠一脸惊叹：“恐怕也只有虞血杀这样的人物才能够在沌雷麒狮兽群中勉强保存己身吧。”

　　“不错，沌雷麒狮确实很强大，作为坐骑的同时，还可以助战，大大的提升了主人的总体战力。”陆绝点头不已。

　　他们花了两个多时辰赶路，终于接近平原的尽头，却被一条巨大的山脉挡住了去路。

　　“想必只有翻过这条山脉，我们才有可能见到武神碑。”陆绝看着那条延绵不知多少里，最高处达万丈的山脉，有点头痛。

　　“呵呵，不知道他们说的可不可信，武神碑真的在山脉另一边吗？”卫玠有点怀疑。

　　“管他呢，翻越过去不就知道了，反正我们都是要走的，去哪里都一样！”陆绝耸了耸肩，无所谓道。

　　他们休息了一阵，就认真地选了一个山体没有那么陡峭，也不是很高的翻越路线，开始翻山越岭。

　　七人的修为都不弱，要翻越过去还是很容易做到的，很快他们就从山脉的另一侧开始下山了。

　　在半山腰处，他们发现了一个方圆十来丈的湖泊，湖中居然长满了莲花，其中有一株金莲独自开放，流光溢彩，荡漾出一圈圈金光，凝聚出一幅飞仙景象，显得特别醒目。

　　飞仙景象中，是一群身着金色纱衣的仙女，赤足素手，秀发长及腰臀，在一座古老的阁殿中飘然轻飞，曼歌轻舞，悠闲自在。

　　“飞仙金莲！”

　　陆绝很惊讶：“听说，飞仙金莲只有在古老的天庭才可以见到，是一种观赏性莲花，可以幻化出千百亿万种不同的飞仙图景，赏心悦目，很受人们喜爱，不过，飞仙金莲早已经灭绝了，这里怎么会有这么一株呢？”

　　“可能是曾经有人得到飞仙金莲的种子，把它种植在这里了吧。”卫玠如此推测道。

　　“也许吧，要不然还真解释不了。这里是武神殿，如果真是人为种下，也是武神宗门人，甚至武神自己种下，只是为何选择这里？莫非只有这里的湖水才适合飞仙金莲生长吗？而且，为何只有一株？就我所知，飞仙金莲一般都是三株、六株、九株、十八株等更多种组合在一起生长。现在仅只有一株，虽然不能说明什么问题，但也不能说明没有问题。”陆绝点点头，同时还有很多疑问。

　　“呵呵，说不定种植者只有一颗种子，或者说种子很多，只有其中一粒生长！”卫玠笑着摇头，哪里管他那么多。

　　“也许吧，飞仙金莲生长的条件本来就苛刻，都是要仙土、灵泉来培养的，能够在这里生长一株已经算是不错的了！”

　　陆绝颔首道：“我们继续走吧，莫要耽搁了！”

　　“不把它摘了？”卫玠跃跃欲试。

　　“摘它干什么，这飞仙金莲名字听着是很不错的，其实就是一种仅供欣赏的植物，除了那一幕飞仙景象让人觉得新奇之外，没有什么大用。而且，我刚才说了，飞仙金莲生长的条件很苛刻，就算我们采摘走了，也养不活，不如让它继续留在这里。”陆绝摇摇头，根本没那个心情。

　　“哈哈，那好，我们走吧，让它为这里永远增添一幕美景也是不错的。”卫玠也没有非摘它不可的意思。

　　七人一边欣赏着那一幕美丽的飞仙图景，一边绕着湖泊继续前行。

　　嗷吼！

　　就在这个时候，两声听着有点稚嫩的虎啸从陆绝等人身后传来，声起而狂风席卷，飞沙走石。

　　这是一份不凡的能力！

　　他们一惊，连忙转过身来，就看到两只肥猫咪一般的金色小虎正对他们怒目圆睁，呲牙咆哮，一副作势欲扑的样子。

　　金色小虎非常可爱，仿似两只现实版的加菲猫，额头正中有一朵金色的莲花印记，流动着淡淡的金光，散发出一股古老、沧桑、不灭、亘古、起源的气息。

　　它们虽然小巧可爱，但已经有元府秘境第一重的实力，眼中带着对陆绝等人的忌惮之色，很人性化。

　　陆绝死死地盯着小金虎额头正中的金莲印记，全身居然在剧烈颤抖着，神情激动。

　　“陆绝，你怎么了？”卫玠、华赤刀等人关心地看着他。

　　“那不是飞仙金莲，而是传说中的大荒金莲！”陆绝声音颤抖，目光转移到湖中那株金莲上，一脸激动，脚步不由自主地挪动，几乎就要扑过去一般。

　　两只小金虎见他这样子，又是嗷吼嗷吼地咆哮起来，全身毛发倒竖，似乎是怒到极点，四周更是狂风大作，席卷四野。

　　陆绝听到吼叫声，看了一眼两只紧张的小金虎，脚步下意识地退了回来，似乎不忍惹它们发怒，目光再一次落在两只小金虎身上，死死地盯着它们，眼神炽热！

　　“这个人的眼神好可怕哦！”两只金色小虎见陆绝如此盯着自己二兽，居然有点怯怯地瑟缩了一下身子，四只小爪子整齐划一地后退了几步。

　　陆绝看得哑然失笑，真是两个可爱的小家伙啊！

　　“什么大荒金莲？”卫玠、华赤刀等人很不解，并没有注意到小金虎的可爱动作，全都疑惑地看着陆绝。

　　“呃？其实我也不太知道大荒金莲是什么东东，我只是觉得那两只小金虎额头正中的金莲印记很熟悉而已，与古籍中的有关记载相符，所以才做出如此猜测！”陆绝搔着后脑勺，不好意思地解释起来。


第一百八十五章 眉心种金莲

　　有关大荒金莲的记载与传说是非常离奇的，没有人说得清这到底是如何来的，没有一点蛛丝马迹，不像魅欲玄女、九天寒女、太清玉骨等体质还有迹可循。

　　陆绝虽然看过有关的记载，但是他还真的不知道大荒金莲到底是什么东西。

　　“你也不知道大荒金莲是什么？你不是说古籍有记载吗？怎么会不知道它是什么东西呢？”卫玠被陆绝的话呛了一下，很郁闷地道。

　　“呵呵，我又没真见过大荒金莲，自然不知道它是什么东西了。”

　　陆绝摇摇头，回忆着古籍的有关记载，神色很不平静：“传说大荒金莲是天地初开之时部分‘天地本源’所化的一粒种子生长而来，不朽不灭，与天地同在，是唯一的。若能把大荒金莲的天地本源炼化融入自身的生命本源，那么这个人就可以真正永生不死了，所以无数前人，比如古之圣贤都想寻找到天地的起源，获取那天地本源，做到真正的与天地同寿！”

　　“天地本源？永生？天地的起源？我怎么觉得这比神话还要神话。谁有那么牛叉，居然知道这个天地还存在着什么本源、起源？”卫玠、华赤刀等人摇头，很不以为然。

　　这太荒谬了！

　　“是哟，我起初看到这段记载的时候，也是很不屑的，但是我现在真的见到了一株与古籍记载相符合的金莲，就算不全信，我也信了它八九成。”陆绝是一种不全信，也不全不信的心态。

　　“那你打算怎么办？把它采摘回去？如果真有你说的那么神奇，你能够采摘得到它吗？毕竟它可是天地本源所化，肯定非同一般，岂是随便让人采摘的？”卫玠看着依然激动的陆绝，有点无奈。

　　“采，一定要采摘回去，管它是什么东东呢，只有采摘了回去，才会有机会证明它到底是什么东西！”陆绝看着那株金莲，坚定地点头，机会只有一次，可不能错过。

　　“但是那两头小老虎怎么处理？总不能杀了它们吧？我看它们长得如此娇嫩可爱的样子，似乎才出生不久。”卫玠看着那两只连发怒都有点可爱的金色小虎，脸上带着笑意。

　　此刻它们非常警惕地盯着陆绝等人，目光不时落在湖中心那株金莲上，似乎在说那是我们的东西，你们不能抢！

　　陆绝看着两只小金虎，眼神炽热，恨不得立即把它们抱在怀里揉上一天，他对卫玠、华赤刀他们道：“你们帮我拦住它们，莫要伤它们性命就是，我还想收养这两只可爱的肥猫呢。”

　　嗷吼！

　　两只小金虎似乎听懂了陆绝的话，不满地挥动着一只小爪子，金色的美丽眼睛瞪得滚圆，冲着陆绝呲牙咆哮不已。

　　七人等人看得大笑，真是两只可爱的小家伙，人性得很！

　　陆绝道：“它们暂时交给你们看管了。”

　　“好！我们六人肯定能够拦住两头小虎的，能不能采摘到所谓的大荒金莲就得看你自己的了。”卫玠、华赤刀六人点头，大步走向两只小金虎。

　　小金虎一边呲牙咆哮，一边警惕地后退，时不时看上陆绝和和湖中心的金莲一眼，眼中透着人性化的担忧。

　　“嘿嘿，小家伙，我们好好聊聊天，要听话，别乱走哦！”卫玠一脸不良青年模样。

　　陆绝御着蒙龙剑，小心翼翼地靠近那株金莲，一进入那飞仙图景之中，脑袋就是一阵眩晕，无数图景在脑海中一一闪现，仿佛自己一下子进入了一个古老的世界之中，有开天辟地的景象，有洪荒时代的景象，有古老的战争，有各种种族的生活景象，甚至，他看到了传说中存在于冥古时代的神魔两个种族在连番大战，等等。

　　总之，他此刻经历的是整个天地的演变，场面非常震撼！

　　他不知道自己看到的是否真实存在过，也很有可能只是自己脑海之中曾经构建的一个天地，也就是说，陆绝看到的只是他自己的思想而已，你想着什么，图景就是什么！

　　他不敢大意，不知道这是不是幻觉什么的，连忙运转《雪女心经》，眉心顿时一点凉，保持了灵台的清明。

　　他探出手掌，抓向金莲，然而金莲轻轻一震，便有一股最本源，最神秘，最浩瀚，最莫测的无形伟力激荡而出，把他轰飞了出去。

　　陆绝没有一点反抗之力，那股伟力浩瀚得没边，仿佛是天地的主宰，根本不容他反抗。

　　“咳咳！”他跌落在湖岸上，大口大口地咳着血，全身骨头几乎都散了架，已然受了重伤。

　　卫玠见状，大吃一惊，连忙来到他身边，扶着他脑袋，关心地问：“陆绝，到底怎么回事？你伤得重不重？”

　　“咳咳！太厉害了，果然不愧是传说中的大荒金莲！若不是我有本源之力护体，此刻恐怕就是一具尸体了！”

　　陆绝满眼惊骇，脸上带着庆幸，说道：“不过，我感受到了一股浩瀚的本源气息，比起电母仙居本源空间的本源还要浩瀚，只有天地的本源才有如此威能！它或许真的就是那株大荒金莲。”

　　卫玠不知道他在说什么，只关心他的身体：“你现在感觉如何？”

　　“没事，我自有疗伤的手段，你帮我护法就是。”陆绝盘膝而坐，直接催动自身的本源之力疗伤，伤势居然快速好转着，半个时辰后便痊愈了。

　　他站了起来，在湖边踱步，摸着下巴皱眉沉思。

　　“陆绝，你该不会是不放弃吧？”卫玠担忧地看着他：“那金莲有如此强大的自卫之力，你怕是采摘不了它吧，莫要被它伤了才好！”

　　“我若借助电母仙居的本源之力去采摘它，不知道可不可行？都是本源之力，它应该不会抗拒才对，说不定连伤都不会伤我”陆绝像是没有听到卫玠的话一般，轻声嘀咕着。

　　卫玠站在一旁苦笑，陆绝这家伙看来是着了魔了。

　　“那个家伙在打自己的金莲的主意呢。”那两头小金虎呲牙盯着陆绝咆哮个不停，似乎想要冲过来，把他扑倒在地，却被华赤刀五人死死地压制住，根本脱身不得。

　　这只是两只粉嫩小虎而已，连爪子都长不锋利，虽能伤人，却是敌不过五名神道武者的。

　　陆绝打定主意，沟通了电母仙居的本源之力，随时接济，然后催动自身的本源之力护体，再一次来到金莲身边，手掌微颤地抓向金莲。

　　唰！

　　金莲突然发出一股吸力，把陆绝还没有抓上来的手掌紧紧吸住，开始快速地吞噬陆绝的本源之力。

　　陆绝骇了一跳，发现自己全身的精华都在流失，包括本源之力、生命本源、甚至精血什么的，无论他怎么挣扎都摆脱不了金莲。

　　他全身开始干瘪下去，人也一下子衰老了数十岁，皮肤变得粗糙，头发、眉毛变白，俨然一个干瘦瘦的老头子。

　　“电母本源，速速加持我身！”虽然心中惊惧，但是他很冷静，连忙吸取电母仙居的本源之力，企图修复自己的身体，但是金莲的吞噬速度越来越快，他只是勉强地维持在目前这个状况，不让自己继续衰老下去而已。

　　到了最后，陆绝发现自己纯粹就是一个中介，大量的本源之力从电母仙居破空而来都是投入到金莲体内，自己一点便宜也没占到，他心里那个恨啊。

　　此刻的他已经不成人样了！

　　不知道过了多久，金莲似乎吃饱喝足了，轻轻一震，浑身金光大盛，散发出一股非常神秘的气息，凌驾于诸天之上，巨量的金莲本源精华居然开始吐出来，潮水一般涌入陆绝体内，让他一下子变回原来的人样，全身的精气神都达到一个前所未有的巅峰，他的生命本源在壮大，个人潜力在增加，消耗的本源之力一下子恢复到最饱满的状态，整个人似乎也年轻了一两岁。

　　唰！

　　整株金莲突然化成一点金光，没入陆绝的眉心，在上面留下了一个金色的莲花印记，而他却是一点感觉也没有。

　　陆绝只觉得眼前金光一闪，手掌中抓着的金莲就不见了，也不知道跑到哪里去了。

　　他怅然若失，悻悻地回到湖岸边。

　　“怎么样了？”卫玠见他沮丧，不由得好奇地问。

　　“没了，老子辛苦了许久，毛都没捞到！”陆绝摊摊手，非常非常郁闷地道。

　　“呃？怎么会没了？你没采摘到大荒金莲？”卫玠看了看湖中心，见那株金莲已然不在，不由得更疑惑了。

　　“没有，我都不知道它跑哪里去了。”陆绝气得牙痒痒的，自己差点被它玩儿完，结果没把它采摘到，实在亏大了。

　　卫玠狐疑地看着他，脸色惊异，不由自主地迈动脚步，绕着他转了一圈，仔仔细细上上下下把他打量了个遍，逐渐发现了他的变化，当下道：“陆绝，你有没有觉得自己不对劲？”

　　“你才不对劲呢！”陆绝没好气地翻着白眼儿，这家伙怎么说话的。

　　“真的没有吗？你不觉得自己年轻了一两岁了吗？你不觉得自己的气质也发生了变化，变得更出尘了吗？你不觉得自己变得更神秘，更让人捉摸不透了吗？”

　　卫玠连珠炮地发问，最后，视线无意间瞥过他的眉心，手指就颤巍巍地指着他，惊叫道：“啊，你这里怎么会有一个与小老虎额头正中的金莲印记一模一样的印记？你不会是被大荒金莲同化了吧？”

　　说到这里，卫玠把自己骇了一跳，连忙后退很多步，远离某个可能被大荒金莲同化了的家伙。

　　“什么？”陆绝也被卫玠的话吓了一跳，连忙伸手抚上自己的眉心，可是通过“摸”是不可能知道眉心那里到底有什么的。

　　他又连忙把心神沉入到眉心内部去，发现那里扎根着一株小巧的金莲，一片金光氤氲，正在吞吐着熟悉的本源之力。

　　“这……这……这不是大荒金莲吗？它怎么跑到我体内来扎根了，不会是想要以我为土壤吧？”陆绝呆呆地想着，差点被自己的想法吓破胆儿。

　　他又认真紧张地检查了一遍自己的身体，并没有发现什么不妥，才暂时放下心来，接着又把心神放在眉心处，认真感受一番，惊讶地发现，大荒金莲每吞吐一次本源之力，自己体内的本源之力就变得更纯粹更本源一些，品质似乎在逐渐提升，自己因此而得到的好处是难以估量的，同时，大荒金莲自身似乎也发生着某种神奇的变化，似乎变得越来越完美了。

　　这是一个互惠共利的过程！

　　大荒金莲借助陆绝体内的本源之力完美己身，同时也帮陆绝提炼本源之力，让他获益！

　　陆绝思前想后，都不知道大荒金莲为何扎根于自己眉心之中，唯一的解释就是自己掌握有本源之力，与它在很大程度上是同源的，所以得到它的青睐！

　　想到这里，他的嘴角逐渐勾了起来，最后是一脸的开心微笑。

　　“陆绝，怎么样了？有什么不对劲吗？”卫玠自始至终都留意着陆绝的脸色变化，见他时而惊疑不定，时而皱眉沉思，到最后脸露笑容，根本不知道到底发生了什么，不由得担忧地问。

　　“哈哈，没事，没事。”陆绝想通了前前后后的关键，心情一下子舒畅起来，哈哈大笑不已，试想，一株传说中的大荒金莲扎根在你体内，给你带来难以估量的好处，你能不高兴吗？

　　“那株金莲是不是跑到你体内去了？”卫玠若有所思看着他眉心处的金莲印记，似乎明白了是怎么一回事。

　　“嗯，是的，也许是我体内的本源之力吸引了它，所以跑到我眉心去扎根了。”陆绝点头，也不隐瞒。

　　“那你有没有觉得什么不适之类的？”卫玠多少有点为他担心，毕竟那株金莲在这之前还伤了陆绝呢。

　　“没有，我反而还获得不少好处呢。”陆绝摇头，很高兴道。

　　“那就好！”

　　卫玠放下心来，擂了陆绝一拳，笑道：“你小子可真好运气啊，那株被你称作传说中的大荒金莲竟然跑你体内借居去了，真想不到啊！”


第一百八十六章 血翼魔猿

　　陆绝是完全没想到自己会遇到传说中的大荒金莲的，更没有想得到自己居然会得到它，这可是一场天大的造化啊！

　　两只小金虎见那株金莲被陆绝采摘走，竟然像小孩子一般一下子伤心地呜咽起来，眼泪汪汪的，可怜兮兮地看着陆大坏人，眼中带着乞求，似乎在说大哥哥，把金莲还给我们好不好？

　　陆绝与卫玠一脸愕然，这两个小家伙怎么这么人性化的呢，心中越发喜欢它们。

　　“来，小家伙，到哥哥这里，哥哥给你们好吃的！”陆绝上前，笑眯眯地朝着它们招手，好像诱拐小孩子无良少年一般，让卫玠看得一阵恶寒。

　　唰！

　　两只小金虎根本就没有任何犹豫就扑入陆绝怀中，毛绒绒的脑袋不断地拱着他的胸膛，非常亲昵。

　　卫玠、华赤刀六人目瞪口呆，这家伙难道真的这么有魅力，一招手就让两兽投怀送抱？

　　陆绝紧紧抱着它们，一脸淡淡的微笑，心里确实早已经乐开了花。

　　他知道，这两只金虎其实是大荒金莲部分本源印记所化而诞生出来的，是真正的生命，是名副其实的神兽！

　　它们对大荒金莲有着特殊的感情，是永远也割舍不下的，而陆绝现在得到了大荒金莲，身上带着大荒金莲的气息，自然让两只小金虎感到无比亲切了！

　　“哈哈，走吧！”陆绝得意大笑，当先下山而去。

　　卫玠他们面面相觑，这家伙的运气也太好了吧，不但得了金莲，还收了两只可爱的宠物。他们并不否认，自己其实也是非常喜欢那两只小金虎的，只是咱家没那个运气得到两个小家伙的青睐而已。

　　“我们也走吧。”卫玠无奈地摇了摇头，招呼华赤刀他们一声，就尾随陆绝而去。

　　他们将要下到山脚的时候，发现下面是一条长长的峡谷，也不知道延伸到哪里。

　　“咦，前面好像有厮杀声！”

　　进入山谷没多久，陆绝眉头一挑，稍微凝神静听，便知道前方发生了何事：“走吧，我们悄悄地潜行过去看一下，如果有利可图，就图上一图，反正进入这里的人大多都不会是善良之辈！”

　　卫玠等人自然没意见，快速潜行了过去。

　　在一段开阔的峡谷中，九名同一色着装的修者正组成一个防御大阵，把自身元气串连在一起，形成一个防御光罩，同时祭出各种法宝，道术，抵御着二十几只长着血色翅膀猿猴一般的生物的攻击。

　　双方整体实力相当，一时间陷入了僵持的局面。

　　九名修者六男三女，有八人是元府秘境第二重的修为，一人是第三重命泉境界，而那些古怪生物有十二只是元府秘境第二重的实力，其余的都是第一重境界。

　　“师兄，这些血翼魔猿实力虽然与我们相仿，但是占了数量优势，如此下去的话，等我们都耗尽了元气，就会凶多吉少了啊，得想办法脱困才是！”

　　“不错，我们说不定得拼命一把，施展出一门秘术，提升实力，把这些讨厌的猿猴全杀死了再说。”

　　“师兄，不好了，你看那里，又有五六只血翼魔猿赶过来了。现在我们与血翼魔猿陷入了僵持，如果对方一下子来了同伴的话，我们必败无疑，现在该是拼命的时候了。”

　　九名修士一边抵御着血翼魔猿的攻击，一边神念交流着。

　　这些生物手持黑色大棒，力量巨大，直接硬生生地砸在九名修士组成的防御光罩上，打得光罩剧烈抖动，扭曲变形，似乎随时都有破碎的可能。

　　光罩里面的修士苦苦地支撑着，身体震动，遭受到巨大的冲击。

　　他们虽然有一个命泉境界的高手，但是血翼魔猿本身就很强悍，肉身强大，加上数量又多，所以他们一时只有防御挨打的份！

　　陆绝他们出现在一处岩石上，刚好看到这一幕，同时也注意到了那六只正在赶来参加战斗的血翼魔猿。

　　“陆绝，我们要不要帮一帮他们？”卫玠看着场中，自然知道那九名修士越来越不妙。

　　“我们不必刻意去帮，只要拦住了那六只血翼魔猿就行了，正好我感到自己好像要突破了，就利用一场或者几场战斗来引发突破吧。我下去拦住那六只血翼魔猿，你们给我掠阵即可。”陆绝说完，把两只小金虎交给卫玠，自己纵身跃了下去，同时祭出蒙龙双剑、众武宝轮、碧蚺剑，斩杀向那六只血翼魔猿。

　　蒙龙双剑化作两头巨龙，吟啸阵阵，神威盖世，摆动着尾巴同时出击，冲向其中三只血翼魔猿，卷起更大的狂风，吹得血翼魔猿的翅膀扇动都有点艰难。

　　众武宝轮携带着一条武道洪流，横贯天际，席卷向第四只血翼魔猿，各种武道招式不断地演变、轰击出去，密密麻麻的好像一支武术军队在对敌作战。

　　而碧蚺剑则是化作一条巨大碧蚺，眼睛幽光闪闪，摄魂撼魄，直接一个横扫，拦腰劈杀其中两头血翼魔猿，空间微微震动，气劲爆破声阵阵。

　　血翼魔猿外形与一般的猿猴无异，但要比一般的猿猴高大得多，它们力大无穷，肉身强大，一般的刀剑斩之不入，割之不伤，背生一对血色翅膀，翅膀扇动间，劲风肆虐，飞沙走石，可以割伤丹婴秘境的修士。

　　吼！

　　六只血翼魔猿面对突然的袭杀，既感到了危险，又愤怒不已，全身血光大盛，血色能量流水一般注入到手中的黑色大棒中，大棒黑里透红，蕴含非常恐怖的能量，诡异无比，它们抡起大棒子就是一阵凶猛出击，与两头巨大蒙龙、一条碧蚺、一个巨大宝轮碰撞在一起。

　　砰砰砰！

　　数声炸响，六只血翼魔猿全都倒退了十多丈，而蒙龙双剑、碧蚺剑、众武宝轮也一下子被打出原形，飞回陆绝身边。

　　“九都雷山，镇压！”陆绝使出疯魔步，一下子冲了出去，祭出了六座九都雷山，房屋一般朝着六只血翼魔猿当头镇压而下。

　　这一切都太快了，根本不容血翼魔猿反应过来，九都雷山就已经降临在它们头顶，让它们逃无可逃。

　　六只血翼魔猿脸上满是恐怖神色，血翼扇动，想要冲飞出去，手中的大棒子也凶猛地向上砸出，企图抵挡住九都雷山的镇压。

　　砰砰砰！

　　九都雷山重若太古神山，镇碎了它们的黑色大棒，直接把六只血翼魔猿砸成了肉泥。

　　“这小子有了武器之利，果然就是牛啊！”卫玠脸上带着笑容，感慨不已。

　　“其实，府主本身的实力也很强的，即便没有九座雷山，也不会落败，而要杀死六只血翼魔猿或许就要多费力一些了！”华赤刀捋着胡子，不断地点头。

　　“是啊，像府主这样只有先天六级的境界，就可以杀死神道武者实属少见，当得上‘天才’二字！”诸葛天豪一脸惊叹。

　　其他三位老者同样很动容，脸上满是异色。

　　他们一路上已经见到陆绝的诸多不凡了，对这个境界低下实力变态的年轻府主甚是佩服！

　　“啊，师兄，那人是谁，是帮助我们的吗，怎么如此厉害，一下子就把六只相当于元府秘境第一重元府境界实力的血翼魔猿给镇成了肉泥？”

　　“如果是我的话，一对一能够杀死对方，一对二能够与血翼魔猿战成平手，一对三的话，我就得准备逃命了，一对四的话，我还能够摆脱它们，一对五的话，我就得有多远逃多远了，一对六，被干掉的可能性是百成百！”

　　“各位师兄弟师姐妹，你们有没有注意到，那个少年只有天命元婴境界，但他居然可以一下子杀死六只元府实力的血翼魔猿，这也太恐怖了点，太变态了点吧？”

　　“是啊，他怎么如此厉害？莫非是某个大派，甚至圣地的妖孽不成？”

　　“不管他是谁，是否有心帮助我们，至少都是缓解了我们的危机，应当感谢他，当务之急，我们一起催动秘法，提升实力，把这些血翼魔猿都斩杀了，然后再掏出它们的内丹，补回我们施展秘法的损失！”那命泉境界的男子大喝一声，身上冲出一片晶光，催动了某种秘法，使得自己的实力暂时提升了一个境界。

　　其余八人同样催动了秘法，身上晶光一阵阵闪耀，一起出手反击，形成一道粗大的法术洪流，滔天巨河一般，怒冲出去，席卷向十几头血翼魔猿。

　　吼！

　　十几头血翼魔猿同时察觉到了危险，全都咆哮起来，全身血光大盛，汇聚向高空，形成一尊数丈高大的血翼魔猿，它手持巨大的黑色棒子，凶猛地轰击向那道法术洪流，像是一堵大墙一般稍微抵挡住了洪流的冲击。

　　但是那条道术洪流相当于八名命泉境界和一名神脉子境界的高手联合出击，威力巨大无比，岂是它们能够真正抵挡得了的。

　　轰！

　　法术洪流如同一条凶龙一般，搅碎了那根巨大的黑色棒子，把数丈高的血翼魔猿冲得崩溃，其去势没减多少，直接绞杀向那些血翼魔猿，把它们全都轰飞了出去，一个个全身鲜血淋漓，血翼折断，受了重伤。

　　“杀！把他们都宰了。”那师兄大吼一声，当先冲了出去。


第一百八十七章 七仙岛梁启

　　二十几只血翼魔猿全都受了重伤，血翼折断，想要飞遁逃走都不可能了。

　　那师兄大吼一声，便冲了出去，如一头猛虎进入受伤的狼群中，噗噗地连续斩下数头血翼魔猿的脑袋。

　　其余八人自然不愿落后，一个个凶悍出击，与那师兄一起很快就把足足二十三头的血翼魔猿全都斩杀了。

　　“唉，这六个家伙太不经打了，看来我还得寻到十数头血翼魔猿与它们战斗，才会使得自己突破！”陆绝看着地上那六团血翼魔猿留下的肉泥，无奈地叹息着。

　　来到他身边的卫玠听闻这话，不断地翻着白眼，这个家伙也不想想自己的雷山是什么品质的存在，怕是道器都可以一拼吧！

　　“喵喵！”

　　正在想着自己突破的事儿的陆绝突然听到两声稚嫩的猫叫声，满脸愕然，难道这里有猫？不由得四下看了看，最后疑惑地看着卫玠：“卫大哥，你听到猫叫声了吗？”

　　“没有啊，这里没有猫啊，哪来的猫叫声？”卫玠被他问得一愣，神色古怪道。

　　“没理由啊，我明明听到猫叫声了！”陆绝郁闷加狐疑，又看向华赤刀五个老者：“五位叔叔也没有听到猫叫声吗？”

　　“没有啊，府主，这里确实没有猫，哪来的猫叫声？”华赤刀五人对视了一眼，也是神色古怪，似乎是因为陆绝如此相问，“有猫”与“没有猫”有什么区别吗？

　　“没理由啊，哥的耳朵什么时候变骗子居然骗起哥自身来了？”陆绝奇了，摇摇头，也不在意。

　　“喵喵！”

　　陆绝虽然不在意，但那猫叫声又一次在他耳边响起。

　　“你们还是没听到吗？”陆绝差点跳了起来，盯着卫玠他们。

　　“没有！”卫玠很干脆地摇头。

　　“草，看来哥要来一次大检修了，把耳朵的小毛病修上一修，免得哥老是听错。”陆绝嘴角抬眼看天，煞有其事道。

　　卫玠与华赤刀他们面面相觑，不知道这家伙心里想着什么。

　　“喵喵！”

　　稚嫩的猫叫声再一次响起，似乎急促了点，似乎带着某种不满的情绪。

　　陆绝这次听清楚了，声音来自自己脚下，他低头一看，就看到了四只漂亮的眼睛正瞪着自己，眼泪汪汪的，甚是可怜，正是那两只小金虎。

　　它们，似乎是在怪他冷落了它们！

　　“喵喵！”

　　两只小金虎欢呼地喵了一声，唰的一下就弹跳起来，钻入陆绝怀里，毛绒绒的脑袋拱啊拱的，似乎很高兴。

　　“呃？刚才就是你们学猫叫的？”陆绝脚下踉跄，差点软倒在地，嘴角抽搐，一脸晕菜地看着怀中的两个小家伙。你们是尊贵无比的大荒金莲神虎啊，怎么可以学猫叫呢，这是作践啊，你们知道不，而且那猫叫是别人家的专利好不好，你们怎么可以盗版呢！

　　两只小金虎偷偷地看了卫玠一眼，然后又瞪着陆绝，连续喵了好几声，似乎很不满他这样的目光，不满他这样问。

　　“你们是虎，不是猫，得威猛地仰天虎啸，而不是学那该死的猫叫！”陆绝翻着白眼儿，揪着它们毛绒绒的耳朵教训起来。

　　嗷吼！

　　两只小金虎对陆绝挥动着小爪子，不断地撕扯着他胸前的衣襟，呲牙咆哮起来，愤怒得不行，很不满他揪着自己的小耳朵，只是它们的声音太稚嫩了，即便是虎啸也没有什么威势。

　　陆绝哭笑不得，放开它们的耳朵，也瞪着眼看它们，似乎很不满它们对自己的态度。

　　它们对着陆绝翻了翻金色的眼眸儿，眼皮低垂，懒得理会于他，同时似乎觉得自己这样的虎啸声音不够好听，当下想起了某无良青年的教导，毛绒绒的耳朵唰的竖了起来，四只眼珠子放光，又开始得意地猫叫起来：“喵喵……”

　　“好了，懒得理会你们猫叫，你们要做猫就做猫吧！”陆绝为之气结，额头青筋突突地跳动着，决定不再理会它们，转头似笑非笑地看着卫玠：“卫大哥果然有闲情逸致啊，连教坏小孩子的事都做得出来呢。”

　　确实，之前卫玠趁着陆绝出去击杀血翼魔猿的时候，把两只小金虎好好地教育了一番，让它们学猫叫，这样才显得可爱，看看人家加菲猫就知道了！

　　“嘿嘿，好说，好说，那两个小家伙很好学，是两棵好苗子，我只是不想埋没了它们而已，是人才总得好好地挖掘不是！”卫玠也没觉得有什么好尴尬的，一副我是良师的样子。

　　“好苗子？”陆绝肠子打结，额头青筋再次毕露，完全无语了，两头虎学猫叫是好苗子？

　　“呵呵，他们过来了，肯定是要感谢你的。”卫玠见他郁闷，心情大好，指了指那九名正在往这边走来的修者，提醒道。

　　“哈哈，几位道友你们好，我们是海外七仙岛的弟子，我叫梁启，这八位都是梁某的师弟师妹。这次多亏了几位相助，让我们更轻松脱困，这份恩情，我们记下了！”那师兄梁启对陆绝等人抱了抱拳，豪爽大笑，很是感激道。

　　其他八人也跟着抱拳，真心感激。

　　“几位不必客气，举手之劳而已！”

　　陆绝笑着摆了摆手，惊讶道：“我听我爷爷说过七仙岛，岛上有七位岛主，均是道君中的绝世人物，没想到几位道友竟然来自那里！”

　　“是啊，七位岛主德高望重，对每一个岛民都一视同仁，在他们的治下，七仙岛日趋繁荣，岛民生活水平大大提高，值得我们敬仰！”一说到七仙岛七位岛主，梁启就一脸肃穆，对他们发自内心的尊敬。

　　陆绝、卫玠等人微笑不语，脸上保持足够的尊重。

　　“哈哈，扯远了，几位道友莫怪！”

　　梁启整了整脸色，道了个不是，问道：“不知几位道友可是要从这峡谷出去，我们不若结伴同行如何？”

　　“这没问题，大家出门在外，多个照应总是一件好事！如若道友不介意的话，路上可以给我们说说七仙岛的风土人情，各种趣事等等。”陆绝与卫玠对视一眼，点头道。

　　“这个自然可以。”

　　梁启点头，想了想，才道：“听说沌雷麒狮似乎离开了巢穴，我们正好趁着这个机会去碰一碰运气，看看能不能收获一点好处！几位道友可知道沌雷麒狮的巢穴有什么宝贝？”

　　“嗯？沌雷麒狮的巢穴能有什么宝贝？”陆绝狐疑地看着梁启他们，讶然道：“你们没有经历那场平原大劫吗？”

　　“什么平原大劫？”这次轮到梁启九人疑惑了。

　　陆绝见他们似乎真的不知，就把数万只沌雷麒狮肆虐平原的是前前后后说了一遍，当然，自己收取了数万甚至上十万只沌雷麒狮的事隐瞒了下来。

　　“没想到居然有这样的事，怪不得沌雷麒狮的巢穴已经找不到它们的踪影，原来是倾巢出去进食了啊。”梁启九人恍然大悟。

　　“不知道友刚才说的沌雷麒狮的巢穴的宝贝是什么？”陆绝迟疑了一下，还是问了出来。

　　“听说是一件下品阶道器‘九霄雷塔’，它无限接近中品阶道器，威力无比巨大！”

　　梁启也不隐瞒：“不过，离九霄雷塔出世还有一点时间，我们应该可以赶到那里碰碰运气的。还有，血仙宗、暗幻仙宗、元仙宗、太仙宗、破荒宗、大玄教、至晟门等超级大派至少有几名神脉子境界以上的弟子到了那里，想要把九霄雷塔收入囊中。我们想要得到九霄雷塔，机会怕是渺茫啊！”

　　“哦，看来又是一场龙争虎斗啊！”陆绝一脸感慨：“不过，实力并不能决定一切，我们还是有机会得到九霄雷塔的。”

　　“这倒说得是！”梁启等人点头。

　　一行人开始上路，谈天说地的，谈论的多是修行界的一些趣事，气氛倒也显得和谐。

　　他们走了约莫小半个时辰，发现地上居然血迹斑斑，有人类的，有血翼魔猿的，似乎是这里曾经发生过一场惨烈的大战。

　　“到底发生了什么事呢？就我们所知，这条峡谷除了血翼魔猿之外，就没有其他强大的生物了，莫非也有人在这里被血翼魔猿围攻不成？”梁启看着地上的血迹，沉吟道。

　　“我想应该是吧，因为它们已经来了！”陆绝扫视了一眼四周，就发现全都是不知何时到来的血翼魔猿，自己等人已经被包围了。

　　众人大吃一惊，扫视一圈，发现起码有百十只血翼魔猿正在向自己等人逼近。

　　它们扇动血翼，荡出阵阵狂风，它们血瞳森怖，无情地看着陆绝等人，手中的黑色大棒舞得虎虎生风，一圈圈棒影飘出，发出奇异的声响，有影响人心神的作用。

　　这些血翼魔猿绝大部分都是丹婴秘境的实力，但数量如此之多，一下子围攻上来的话，众人也吃不消。

　　“怎么办？”梁启等人对视一眼，脸色凝重。

　　“各位若信得过我，就到这座雷山里面去歇息一下吧，当然，如果你们想要击杀几头血翼魔猿，也可以从里面出来。”陆绝说着，把一座九都雷山祭了出来，高大十丈，重重地砸在地面上，使得地面裂开了十数道粗大的裂缝，雷山上面缭绕着千百万道雷霆，发出阵阵奔雷声响，一个好似由雷霆凝聚而成的门户出现在众人面前。

　　“哈哈，陆绝，我这次也要斩杀几头血翼魔猿，就先不进去了，等我玩累了再进去休息一下。这年头不打上一两架，境界似乎有点难以突破啊！”卫玠大笑一声，与陆绝并排站在一起。


第一百八十八章 元婴化斧，神变境界（上）

　　“不错，府主，我们进来也有一段时间了，也该活动活动筋骨了，要不然生锈了就坏菜啦。”华赤刀五人觉得自己想要有所提升，战斗是免不了的，当下也站了出来，与陆绝、卫玠并排而立。

　　梁启等人惊奇地看着十丈高的雷山，知道这是一件异宝，确实有能力护自己等人周全，但是他们也不可能会怯场的，也站了出来，准备应战。

　　陆绝也没有什么好说的，就那样把九都雷山留在原地，自己则是准备借助这一次的战斗一举突破到神变境界。

　　嗷吼！

　　所有的血翼魔猿都是仰天咆哮一声，便有数十只围攻上来，双翼扇动，发出一道道犀利的血色风刃，割破空气，斩杀向众人。

　　众人衣衫猎猎作响，没有丝毫惧色，这些都是丹婴秘境的血翼魔猿，还不放在他们眼里。

　　梁启等人继续组成一个大阵，元气连成一体，形成一个防御光罩，那些风刃落在光罩上，只在上面荡起一圈圈涟漪，根本破不开他们的防御。

　　他们可不打算一直防御下去，开始还手反击，法宝、道术轰击出去，把一个个血翼魔猿击杀，一团团血雾如同妖艳的虚空花朵一般绽放。

　　梁启九人都是精一境界以上的实力，联合斩杀这些丹婴秘境实力的血翼魔猿喝水一般简单。

　　卫玠与华赤刀五人联合在一起，同样组成一个小小的防御大阵，也凶猛出击，杀向数头血翼魔猿。

　　华赤刀、诸葛天豪五人都是神道武者，有接近元府秘境第二重精一境界的实力，要斩杀这些大多是丹婴秘境的血翼魔猿是很容易做到的，此刻联合在一起，更是强大了许多，斩杀血翼魔猿变得更容易。

　　卫玠是天阶三级的武者，又得了《武神经》以及其他的一些武学，真正实力不比一般的神道武者差，此刻手持那把陆绝送给他的绝品凡器墨龙剑，占据其中一个方位，凶猛非常，噗噗地斩伤斩杀不少血翼魔猿。

　　剧烈的战斗就这样上演了，道术、法宝、武学、血色风刃、黑色棒影等等满天飞，时有杀气凛然的喊杀声，时有古怪的闷哼声，时有愤怒的咆哮声，时有凄厉的惨叫声！

　　当然，这些声音大多是血翼魔猿发出来的。

　　那边，有十几头元府境界实力的血翼魔猿飞向九都雷山，联合在一起，扑腾着血翼，密密麻麻的血色风刃激射出来，组合在一起，形成一道道巨大的血色风刃斩向九都雷山，把那些雷霆打得漫天溃散。

　　这些巨大的血色风刃威力巨大，足可以摧毁一座座小山头。

　　但是，面对如此威力的击杀，九都雷山岿然不动，反而有越来越多的雷霆从中奔腾出来，风卷残云一般，把一片片的血色风刃扫灭。

　　九都雷山这宗神物并不是法宝，而是自然之物，具有莫测威能，面对血翼魔猿的挑衅不可能无动于衷，它的身体不断地震动，无数威力绝伦的雷霆劈向四面八方，劈得空气都发出滋滋的声响，一下子就劈伤了十几头血翼魔猿。

　　那些围观的血翼魔猿见这座雷山如此厉害，又有二十几头元府境界的魔猿参与围攻，一时间打得雷霆满天飞散，雷光闪闪耀耀。

　　可即便如此，九都雷山依然岿然不动，一片雷海从身上涌了出来，轰的一下向外扩散，把那些血翼魔猿笼罩了进去，开始了大反击。

　　陆绝独自一人静静地看着三处战场，见情况并不坏，不由得欣慰地点了点头，体内的天命元婴之力早已经酝酿，随时都可以战斗。

　　见陆绝落单，立即就有一头元府境界的血翼魔猿飞上高空，朝着他扑杀下来，密密麻麻的血色风刃漩涡一般笼罩向陆绝，要将他绞得粉碎。

　　既然是要突破境界的，陆绝就调动了全身的元气，彻底催动天命元婴，运转紫金刚不坏之身，体表覆盖着一件紫金色雷霆铠甲，九头紫金雷龙环绕体外，手持碧蚺剑，蒙龙双剑盘旋身外，脚下踏着旋转的众武宝轮，腾空而起，硬生生地从血色风刃漩涡中钻过去，把所有的血色风刃都粉碎掉，直射向正俯扑下来的那头血翼魔猿，嘭的一下，把它绞成了一团血雾。

　　此刻，一尊三尺见方的紫雷绝狱悬浮在陆绝头顶上方，发出一股吸力，把那团血雾吸了进去，转化成精华元气，反馈给主人，进入他的天命元婴之中，使得天命元婴又壮大了一分，能量更加庞大。

　　每一个修者，每一个实力强大的生物，全身的血气都是其精华所在，直接杀死不利用的话，那就太可惜了，只有转化成精华元气吸收了才值得。

　　陆绝可不会放过如此的好处！

　　刷刷刷！

　　又有相当于天阶三级武者实力的血翼魔猿从三个方向扑杀向陆绝，三个血色风刃漩涡绞裂了空气，朝着陆绝合击而去。

　　陆绝把疯魔步融入到通灵武器众武宝轮之中，虽然不如在地面上用得那么得心应手，但是要避开三个风刃漩涡还是可以做到的。

　　他一下子从中遁了出来，冲向其中一头血翼魔猿，速度快到极致，碧蚺剑降临它头顶，把它整个身体剖成了两半，鲜血染红了半边天。

　　他头顶的紫雷绝狱再一次把血翼魔猿的两截尸身吸收了，转变成滚滚的精华元气，灌注入陆绝体内，继续为天命元婴积蓄能量，为它从量变到质变，真正的突破到神变境界做准备。

　　之前陆绝曾经宰杀了一千多只沌雷麒狮兽，把它们的尸身全都化成精纯元气吸收了，使得自己已经达到了一个极限，力量快要从量变到质变，但是始终差了一点点，他只是觉得自己离突破边缘越来越近，但还需要更大量的元气积蓄。

　　现在有了血翼魔猿这些补品，他离突破到神变境界又近了一步！

　　轰！

　　那三个血色风刃漩涡失去了目标，碰撞在一起，同时碎灭掉，血色的能量涟漪向四周席卷出去，形成了一幕美丽的图景。

　　另外两头血翼魔猿见同伴一下子被斩杀，全都嗷吼地愤怒咆哮起来，扇动血翼，提着黑色大棒冲杀向陆绝，但是，黑里透红的大棒还未砸到陆绝身上，就被盘绕在他体外的蒙龙双剑抵挡住。

　　陆绝一脸冷色，碧蚺剑划出两道幽绿色剑光，将一头血翼魔猿的一双血翼斩断了。

　　那血翼魔猿痛叫一声，脸上带着惊惧之色，双手双脚划啊划的，拼命想稳住自己，可整个身体就是悬浮不了，直挺挺地掉了下去，嘭的一声，把地面砸出了一个大坑，它的口角不断地喷泉一般冒着鲜血，一时间爬不起来了。

　　第三头血翼魔猿见同伴摔得如此之惨，狂叫一声，满脸惊惧，扇动血翼，远远地后退出去，不敢离陆绝太近，生怕他也把自己的翅膀斩断了，到时非摔得粉身碎骨不可。

　　“嘿嘿，想跑？快得过我的通灵武器吗？”陆绝冷笑一声，众武宝轮旋转速度骤然加快，嗖的一下冲了出去，逼到那头血翼魔猿身前，两把蒙龙剑化作两道灰蒙蒙的剑光飞了出去，嗤嗤两下，把那头血翼魔猿的一对翅膀也斩了下来。

　　嗷呜！

　　血翼魔猿惊骇地悲吼一声，双手双脚如同溺水之人一般慌乱地扑腾着，可依然逃脱不了摔下去的命运。

　　嘭！

　　这畜生的猿屁股先着地，把下方的大石头给砸得粉碎，碎石漫天飞扬，痛得它喉咙咕咕响，叫不出声！


第一百八十九章 元婴化斧，神变境界（下）

　　陆绝面无表情地站在众武宝轮上，眼神犀利如天剑，刺得那些围观的血翼魔猿齐齐地倒退一段距离。

　　最先摔下去的那头血翼魔猿还没有死，居然挣扎着站了起来，身体摇摇晃晃的，晕头转向，想要退回去，却找不到其他同伴的方向，不断地在原地转圈。

　　陆绝可不会放过它，众武宝轮碾压下来，把它的脑袋碾成了烂西瓜，头顶上的紫雷绝狱又把这头血翼魔猿的尸身吸了进去，为陆绝制造元气。

　　噗！

　　陆绝快速冲到另一头断翼的魔猿身边，一剑把它的头颅斩了下来，同样把它吸到紫雷绝狱中制造元气。

　　周围那些血翼魔猿从震慑中反应过来，见到又有同伴死去，全都愤怒不已，足足有十三头冲了过来，围杀陆绝。

　　陆绝长啸一声，哈哈大笑，意气风发，豪情万丈，把自己最强战力展现出来，毫不畏惧地冲入血翼魔猿群中。

　　全身紫金雷霆化身一头头雷龙席卷横扫出去，通灵武器尖啸出击，诸般相灭拳轰出，无数牛头大小的紫金拳头漫天飞舞。

　　噗噗噗！

　　不断地有血翼魔猿被他或斩掉脑袋，或打成血雾，或解肢碎体，或劈成三两段，所有尸身全都被紫雷绝狱吸收，所有的精华元气全都进入陆绝体内。

　　很快的，他就把这十几头血翼魔猿消灭了，精华元气长江大河一般，滚滚地进入他身体，他的力量不断地增长着，肉身也得到元气的洗礼，变得越发完美起来。

　　哧哧哧！

　　这次足足有三十五头血翼魔猿围杀过来，其中还有数头元府境界的魔猿，它们的血翼一起扇动，大棒一起出击，密密麻麻的血色风刃、棒影组成一条条洪流，滚滚地席卷过长空，淹没陆绝，威力巨大，震慑四方，可以轻易地把一座高大的山峰绞成粉碎。

　　陆绝不为所动，双手快速地扣动印诀，七座小型的九都雷山从他身体中冲出来，化成一座座大山，环绕在身外，把一条条洪流挡在了外面，近不得他身。

　　轰轰轰！

　　那些洪流就像滔滔大浪一般拍击在巨石上，溅起一朵朵能量浪花，但始终撼动不了不了九都雷山。

　　九都雷山稳重无比，好像扎根虚空一般，任你能量洪流千般冲击，都是岿然不动。

　　吼吼吼！

　　三十五头血翼魔猿愤怒地大叫，全身血光大盛，联合在一起，组成一个数十丈高大的血翼魔猿。

　　这头巨大的血翼魔猿眼如两轮血日，血光湛湛，稍微一扫，就让人感到无比煞气滚滚而来，要拘摄走自己的魂魄。

　　它背后的血翼遮天蔽日，如同两张遮盖天地的血色布幕一般，稍微一扇动，便有一道道大墙一般的风刃撕裂重重空气的阻挡，扑杀向陆绝。

　　它手中的黑色大棒水桶那般大小，朝着陆绝当头就是一棒敲了下去，把他身边的空间都敲得要崩溃塌陷了一般，威力无俦，恐怖得没边！

　　“九都雷灵，给我凝！”陆绝双手扣动印诀，七座九都雷山在他身外快速旋转，七种颜色的雷霆潮水一般冲出汇聚在他头顶，凝聚成一尊数十丈大小的七彩雷霆巨神，把他护在了下方。

　　这尊七彩雷霆巨神一手持着一面七彩雷霆盾牌，横扫出去，把一片片的巨大风刃打得纷纷破碎，另一手持着一座仿似来自远古时期的七彩太古雷山，朝着那根巨大棒子迎了上去。

　　他这是在借助九都雷山本身的本体力量来对抗敌人，否则以他自己的力量根本抵挡不了这头巨大的血翼魔猿。

　　嘭！

　　两者强强碰撞，力量均是滔滔如海，皆在纷纷破灭，轰的一声，巨大的血翼魔猿和七彩雷霆巨神同时崩溃。

　　那三十五头血翼魔猿全都倒飞出去，而陆绝自己则是上生生地喷出一口鲜血，那冲击太大了！

　　“九都神雷，给我爆！”陆绝虽然被反震得吐血，受了轻伤，但是并不影响他继续战斗，他双手变幻，扣动神奇印诀，把九都雷山的一种神雷祭了出去，足足四十九枚七种颜色拳头大小的雷球从九都雷山身上飞出，拖着一道道绚烂的雷霆尾巴，朝着三十五头血翼魔猿轰了出去。

　　九都神雷的速度太快了，咻咻的数十声响，就全都轰在了三十五头血翼魔猿的身上。

　　砰砰砰！

　　三十五声炸响，这三十五头血翼魔猿全都被炸成了一团团的血雾，死于非命。

　　陆绝御着众武宝轮穿插在那三十五团血雾之中，把它们全都吸入到紫雷绝狱之中，转化成精华元气进入自己体内。

　　他越战越勇，长啸一声，直接冲入血翼魔猿群中，七座九都雷山、四把通灵武器、自身修炼的各种道术、武学、古雷之海等等尽出，甚至，他还借用了电母仙居的本源之力，把九个混沌原电电胎也祭了出去，把自己的战力催动到极致，横扫一片片的血翼魔猿。

　　那些血翼魔猿砰砰的爆炸，全都被陆绝吸收了，根本就没有一丝一毫的抵挡之力，更不要说还手之力了。

　　“啊，那还是人吗？怎么这么厉害？他才天命元婴境界吧？怎么可能有这么强悍的战力？”

　　“厉害，厉害，实在是太厉害了，即便是我们七仙岛年轻一代的七位领军人物‘七仙’，在他这个境界也没有这么厉害！”

　　“他身上的异宝很多啊，难怪如此厉害了！真不知道他得了什么机缘，居然收获如此之多的异宝，那几座雷山似乎是一套的，威力绝伦。”

　　“师兄，我观他的一身所学几乎都是雷属性的，莫非他是古雷界的天才不成？”

　　“不清楚！修行界中并不仅仅是古雷界拥有雷属性顶尖功法，还有一些大门大派也得到了部分雷帝圣地的传承，虽然比不上古雷界，但也是超级大派的存在，有点甚至比我们七仙岛还强大！”

　　七仙岛梁启等人在对敌之时，还不忘注意一下四周的情况，一下子就看到了陆绝发威，斩杀一片片的血翼魔猿，简直是目瞪口呆，脑筋差点转不过来，好在还懂得神念交流。

　　“这小子太厉害了！”卫玠感叹。

　　“是啊，府主年纪轻轻，就如此神勇，真是令我等既羡慕又惭愧啊！”华赤刀五个老者同样很感慨。

　　“嗯，不好，又有两百多头血翼魔猿加入围攻我们的阵列之中了！各位师弟师妹速速收摄心神，全力对敌。”梁启突然大喝一声，把自身的力量催动到极致，继续新一轮的斩杀。

　　这新加入的血翼魔猿实力都在天阶一级以上，比之刚才的百十个魔猿强大了许多。

　　但是陆绝杀红了眼，怡然不惧，如同一头疯魔了的洪荒蛮兽一般，冲入血翼魔猿群中就是一通乱杀，加上他感到自己几乎压抑不住就要突破了，得继续战斗下去，把更多的潜力激发出来，这对他以后的修炼还是有很大的好处的。

　　在战斗过程中，陆绝也不断地受伤，吐血，全身都是伤痕什么的，但是他有现成的疗伤圣药圣露丸、八转金丹，九都雷山中还有各种灵泉、甘露、神液等能够治疗伤势的东西，足够他修复伤势用，根本不用担心伤势会加重。

　　不知过了多久，总之是到处都有血色花朵绽放，前后近四百头的血翼魔猿被众人斩杀得只剩下三四十头了。

　　血翼魔猿只来了一次援兵，这也是众人放心继续战斗下去的原因。如果有第二批第三批，甚至第四批血翼魔猿前来救援，梁启、卫玠他们就得退走了！

　　血翼魔猿群中，也有元府秘境第一重第二重实力的存在，合计起来不会少于三十头，可是也挡不住凶威盖世的陆绝，纷纷被打成血雾，成为他的精华元气。

　　这剩下的三四十来头血翼魔猿虽然大部分是元府境界以上的实力，但也开始感到惧怕了，竟然有了退意，嘴中发出古怪的音节，似乎是某种撤退的信号，然后一个个脱离战场，逃之夭夭。

　　一战下来，梁启等人杀了一百多头血翼魔猿，卫玠与华赤刀他们也杀了几十头，而陆绝一人则杀了一百五十头左右，可谓是恐怖无比！这主要是他身上的宝物太多了，极有厉害的攻击武器，也有疗伤的圣药，还可以借助一个先天洞天的力量！

　　借助一个先天洞天的力量，只有洞天的真正主人才行，这说出来绝对会把人彻底惊吓掉！

　　虽然那些圣地也有部分拥有先天洞天，但是他们并不算洞天的真正主人，只能算是洞天的掌控者。

　　他们是以先天洞天的本源武器来掌控洞天的，可不像陆绝那样直接是自身本源与洞天的本源成为了一体，整个人与洞天的本源不分彼此！

　　“呼！终于可以休息一下了。”众人在残余的血翼魔猿退走之后，全都长长地松了一口气了。

　　“这附近好像有血翼魔猿的巢穴，若是它们回去召集人手的话，我们就有可能真的要遭困了，到时候，绝对不会再是百十头几百头血翼魔猿围攻我们，而是大大数百头，上千头，甚至数千头。”

　　梁启看了众人一眼，目光最后停留在陆绝身上，脸色凝重道：“所以，我们还是先离开这里为妙！大家意下如何？”

　　“好，我们速速离去！”陆绝点头，他发现自己就要突破了，得找个安全一点的地方修炼一下才行。

　　众人都累了，自然没意见，没有迟疑地就快速离去，然后找了一个稍微隐蔽一点的地方歇息。

　　他们走后没多久，无数血翼魔猿从峡谷四周涌了进去，数量起码在五千只以上，而且其中有一批命泉境界实力的小头领！

　　陆绝他们若真的留下来被困的话，只有藏身在九都雷山之内一途，出去与如此之多血翼魔猿对抗简直是找死。

　　处于“神变”境界的修者的精、气、神、力、形等诸多方面，都会发生很大的变化，比如力量方面的增加、升华，精、气、神的进一步提升，还有天命元婴的化形等等。

　　“化形”是神变境界最重要的标志之一。

　　所谓的“化形”就是指元婴化斧，是修者体内的天命元婴手中演变出一把类似于盘古开天辟地所用的盘古斧之类的东西，称之为“元婴斧”，是修者用来开辟自身元府的。

　　进入神变境界，将会使得修者进行一次全方位的蜕变，无论是力量，还是身体强度，以及武功招式、道术等等，都会发生一次质变，甚至身体内部也在默默之中发生了某些对修者有利的变化，增加修者开辟元府的成功率。

　　总体来说，神变境界最重要的一点便是“元婴化斧”，这“斧”就称为“元婴斧”。

　　若修者化斧不成功，修者肯定不能开辟出自身的元府。

　　所以，神变境界也是修士修行路上其中的一个小关。

　　“元婴化斧”之后，天命元婴很大一部分的能量都是集中在元婴斧上的，使得其中的能量更加凝练，对斩灭体内污浊之气，开辟元府大大有益！

　　某处隐蔽的山洞中，陆绝盘膝而坐，八座九都雷山摆在周身一丈开外的地方，上面涌出大量的雷霆进入他的身体，化为滚滚的雷霆元气，流转他全身，最后全都归于那天命元婴体内。

　　他的天命元婴吸收的能量已经到达极限，正是冲关突破蜕变之时。

　　《混沌原电经》在他体内快速运转，把天命元婴之内的能量彻底调动起来，进行一次又一次的淬炼、提纯、凝练，让能量更好地从量变到质变。

　　在淬炼能量的过程中，这些天命元婴之力流经陆绝全身，洗刷着他身体的每一个角落，细胞、血肉、筋骨继续得到大大的改善与提升。

　　那天命元婴闭目盘坐在陆绝的丹田之中，双手扣动着各种玄奥的印诀，一股股奇妙的波动传播出去，到达身体的每一个角落。

　　这一刻，陆绝全身上下每一样东西都在发生变化。

　　八座九都雷山冲出越来越多的雷霆，最后形成一片小雷海把整个数十丈大小的山洞给淹没了。

　　陆绝就盘坐在雷海中心，全身雷龙环绕，面容严肃，甚至还带着一丝威严，仿似他就是这雷海之中的唯一真神。

　　他全身所有的毛孔都大开，疯狂地吞食着这些雷霆，导致整片出现了一个漩涡，绕着他旋转。

　　“我身即我意志，意志如渊海，元婴化神斧，我身则神变！”

　　不知何时，陆绝体内的天命元婴突然睁开了双眼，口中发出高亢、浩大的音节，仿似那飘渺之大道天音，自神秘时空处滚滚而来，降临在陆绝身上，渗透到他身体的每一个角落，特别是他的识海之中更是响起了共鸣，发出一股本源之音，与这大道天音遥相呼应！

　　此时，他全身内外每一个角落都发出同一意志之音，所有的一切都要以这股意志之音为最光明之指引，按着特定方向前进。

　　他体内的天命元婴站立在一片混沌之中，口中含着本命真丹，一手指天，一手之地，意志上仿似一尊开天辟地的巨人那般高大，他指天之手的手中快速凝聚出一柄光灿灿的斧头，上面传出无比恐怖的能量波动，仿佛只要一挥一划这斧头，就能够把这天地都劈开一般！

　　元婴化斧，神变其身，陆绝的实力正在节节攀升。

　　其实，修士早在进入双子真丹境界的时候，就开始牵动体内的原始之混沌，令修士体内混沌一片，现在元婴化斧为的就是日后开辟体内混沌，缔造元府用的。


第一百九十章 五只珍稀动物

　　陆绝的心神沉入体内，发现丹田处一片混沌，而那尊天命元婴就闭目盘坐在其中，其手中握着一把光灿灿缭绕着雷光的斧头，上面传出无比恐怖的能量波动，仿佛随时都可以把周围的混沌劈开一般！

　　现在的天命元婴与突破之前最大的区别就是，手中多了一把斧头，身上的能量变得更加精纯、凝练。

　　这种力量称作“神变之力”，品质比之天命元婴之力可要好上很多！

　　陆绝感受到了自己的强大，欢喜不已，沉浸在其中十几分钟之后才回神。

　　轰隆！

　　整片雷海突然一收，那八座九都雷山便快速变小，进入陆绝的身体。

　　“终于踏入了神变境界了！”他睁开双眼，长呼一口气，站了起来，脸色平静，气质上似乎更沉稳了。

　　走出山洞之后，陆绝看到卫玠、梁启他们都盘坐在洞口不远处的四周为自己护法，心里很感激。

　　那两只小金虎可是大荒金莲所孕育，是真正的神兽中神兽，放在外面太惹人注意了，早在陆绝与血翼魔猿战斗之前就被他送到九都雷山里面去了！

　　他一出来，卫玠等人就睁开了双眼，齐刷刷地看向他，见他成功突破，实力增长了很多，均是点头。

　　陆绝与众人打了一个招呼，坐到卫玠身边，问道：“我这次修炼用去了多少时间？”

　　“大概用了四个时辰左右吧，现在应该是我们进入武神殿的第二天上午。”卫玠道。

　　“好在不算多！”陆绝满意地点头，武神殿只开启五天，这里有很多宝贝等着自己去碰运气呢，每一分每一秒都很珍贵，如果因为一次突破就花去了大部分时间从而错过“碰宝”是很不值的。

　　这个时候，梁启站了起来，笑道：“陆道友，我们这便动身前去沌雷麒狮兽的巢穴如何？那九霄雷塔应该就在今天出世了，我们得抓住机会了。”

　　“好！”陆绝点头，也站了起来，有点好奇问：“道兄可知道那九霄雷塔是何来历？”

　　“听说当年古雷界的一名道君炼制了一套接近中品阶的下品阶道器，共有三件，九霄雷塔就是其中的一件。这套下品阶道器的威力都是奇大无比，甚至超越了一般的中品阶道器！”

　　梁启沉默了一会，就娓娓道来：“那道君好像就叫‘九霄道君’，实力强大，在修行界的名声很响。当年他凭着一套道器击败了不少强大的敌手，为自己赢得了一个好名声。”

　　“怎么又是古雷界？”陆绝心里嘀咕，嘴上却道：“那另外两件道器又在哪里呢？可否有名字？”

　　“另外两件道器一叫‘十八禁魔雷神塔’，共有十八层，可禁锢实力强大的魔头，一唤‘三十六金雷神塔’，共有三十六层，其中的神秘金雷威力无比巨大，即便是道君之中的巅峰人物挨上一雷也得重伤。这三件道器一件比一件厉害，但是品质依然没有突破下品阶这个界限。这是非常奇怪的！至于它们现在在哪里我就不知道了，其实是没有人知道它们的下落。”

　　梁启眼中带着疑惑，摇头道：“这九霄雷塔是武神三千年前收入武神殿的，谁也不知道另外两件在哪里，就连古雷界也经常派人出来寻找，都没有寻到。说不定那两件道器早就毁了呢，也说不定那两件道器早已经落在别人手里了，只是没有拿出来用而已。”

　　“不错，这些确实都有可能！不过，为什么三件道器都是塔形呢？莫非那九霄道君对塔有特殊爱好不成？”陆绝深以为然地点头，脸上却带着诧异。

　　“呵呵，武器是什么形状好像没能说明什么吧！也或许真如你所说，那九霄道君有什么特别的爱好，谁知道呢。这些都是无所谓的了！”梁启失笑地摇着头。

　　“哈哈，说得也是，只要有得用就行了，管他什么奇形怪状呢，我们现在就动身吧，不要真错过了！”陆绝大笑一声，也觉得自己问了一个很傻的问题。

　　“走！”梁启等人当先驾驭着自己的通灵武器，化作一道道流光远去。

　　陆绝淡淡一笑，把四件通灵武器都丢了出来，载着卫玠等人追了上去！

　　武神殿第一层空间，有一个地域方圆数万里都是一片雷海，里面除了生活着沌雷麒狮兽之外，就没有其他生命了。

　　当然，这里现在已经没有沌雷麒狮兽了。

　　雷海深处矗立着一座高达万丈的巨大雷塔，周身缭绕着无量的雷光，气息古老而沧桑，自有一股慑人的气势。

　　雷海就是因它而存在！

　　此刻，雷海之外的高空上，站满了密密麻麻的人，数量怕是不下三百。

　　他们一个个伸着脖子瞪大着看向雷海深处，企图看得更清楚一些，但是，那些雷霆太密集了，严重影响了视力，就算你目力再过人，也只是模糊地看到一个巨大的影子。

　　即便如此，他们也是激动无比，大多数人眼中的贪婪之色并不掩饰。

　　一件道器将要出世，牵动了众人的神经。

　　“听说今天是九霄雷塔被武神收入武神殿整整三千年的日子，也是它出世之日。这件道器可比一般的中品阶道器还要来得强大，人人皆欲得之。这注定是一个流血的时刻啊！”

　　“人为财死，鸟为食亡，谁运气背一点死于非命也怨不得别人。”

　　“这次前来觊觎九霄雷塔的有不少真正的高手，血仙宗的虞渊，元仙宗的颜真，暗幻仙宗的柳权，太仙宗的祖扬，破荒宗的顾奇，大玄教的和经天，至晟门的象绝流，七仙岛的徐岳，等等，起码有十五名‘小周天生命神图’子境界的高手，而且，他们还不是一个人，而是和各自的师兄师弟一起，整体实力非常强大。有他们在，我们这些人根本就不够看。甚至，这些超级大派的弟子身上还带有一件道器，就是为了进入那片雷海收服九霄雷塔做准备的。没有道器防身，我们根本就不能进入其中，这已经失去了先天优势，想要得到九霄雷塔真的不太可能。我看我们还是只做一个看热闹的人好了，不要一不小心白白丢了性命。”

　　“这你就有所不知了，这雷海之中可不仅仅只有一座九霄雷塔，还有数十甚至是上百件的通灵武器，而且，这些通灵武器都是中品阶级别以上的存在，我们只要能够抢夺到其中的一件或数件，就不枉此行了！”

　　“什么，居然还有这等事？他奶奶的，看来老子怎么也得留下来了，抢上数件高品阶通灵武器，之后再去这一层空间的中央演武广场，观看那武神碑。”

　　“哼哼，不错，那武神碑可不是谁有能耐独吞的，到时候只看个人的机缘与悟性，机缘越大、悟性越高，收获就越大。”

　　“确实，武神碑上记载的内容可比一件道器珍贵得多了，就算得不到道器，只要在武神碑前参悟一下，也不枉此行了！”

　　“嘿嘿，我看这九霄雷塔不会那么容易被人得到的，要知道，到时候武神殿并不会束缚它，谁想要把它收入囊中，还真不容易，说不定它一出世就遁走了呢。”

　　“嘿嘿，这点倒是真的，不得不防啊。”

　　几百人看着那片巨大的雷海，议论纷纷，有人欢喜有人愁。

　　其中最靠近雷海的有十几拨人，血仙宗，元仙宗，暗幻仙宗，太仙宗，破荒宗，大玄教，至晟门，七仙岛等等，甚至还有数个单独的散修。

　　不过，这几个散修都是实力强大之辈，没有谁觉得他们装逼。

　　除了那些散修，十几拨人中每一个势力都是五六人。

　　暗幻仙宗就共有六人，其中领头的叫柳权，是一个青年，一身黑衣，身材修长，俊朗非凡。

　　柳权身在元府秘境第四重通窍境界的第二个子境界“小周天生命神图”境界，实力很高。

　　他身后其余五人同样是一身黑衣，个个气质不凡，且，还都是元府秘境第四重通窍境界的第一个子境界“神脉”境界的修为。

　　通窍境界是元府秘境的一个很特殊的境界，包括三个子境界，分别是神脉，小周天生命神图，大周天生命神图。

　　在修行界，开辟出元府算是刚刚进入修行的大门，而修炼出自己的“神脉”才勉强算得上是一名小高手！

　　暗幻仙宗与血仙宗相隔不远，加上两宗本就相互不对眼，时有摩擦发生，当下就发生了一些事情。

　　只见那柳权看着虞渊哈哈大笑，语气揶揄：“虞渊，听说你们五人一起去斩杀一名天命元婴境界的小修士，经过一番努力，终于把对方斩杀了，是不是啊，啧啧，不错，不错，当真是不凡啊！”

　　柳权的话说得非常大声，在场的数百人都听到了，他们先是一愣，继而反应过来，便是轰然大笑，有人捧腹大笑，有人捶胸顿足，有人东倒西歪……

　　“不会吧，我没有听错？五名神脉子境界以上的小高手一起去追杀一名天命元婴境界的小修士，还要经过一番努力才把对方斩杀？这也太神奇了，我还是第一次听到如此奇闻呢！”

　　“哈哈，不错，这确实是一桩奇闻，待出去之后，我们便可以向朋友吹嘘一番了，如此奇事，可不能独享啊，否则会折寿滴！”

　　所有人大笑的同时，都目露异色，看着虞渊五人就像是看着五只珍稀动物一般，惊奇得不行。


第一百九十一章 和师母有一腿

　　柳权的话可谓是把虞渊等人贬得不能再贬，什么叫“五人一起去斩杀一名天命元婴境界的小修士，经过一番努力，终于把对方斩杀了”？这不是明摆着说虞渊五人太不要脸，太差劲了嘛！

　　确实，在场的听到柳权这番话，就算表面上没有什么表现，内心却是严重的鄙视，或许他们本身的轰然大笑声就是一种嘲笑。

　　当然，更多人是把这当做一个不太算笑话的笑话而已，笑够了之后，也就是那么回事，谁还会去理会虞渊五人是不是不要脸，是不是太差劲之类地的。人家虞渊五人可都是小高手来着，即便是命泉境界的修士被拍上一掌，也得乖乖地死亡！

　　作为与血仙宗同样级别的存在，元仙宗，太仙宗，破荒宗，大玄教，至晟门，七仙岛等人却是肆无忌惮地大笑起来，开心得不行，他们可不怕虞渊等人，咱笑咱的，又没得罪你们，虞渊他们可不敢与这些人也对上。

　　饶是虞渊五人是小高手，也受不了如此之多带着揶揄的目光，以及那听在他们耳中是无尽的嘲笑意味的大笑声，他们的脸色一阵青，一阵白，一阵红，反正要多难看就有多难看，当然，还有无边的愤怒。

　　五人全都一脸阴沉地看着暗幻仙宗的柳权等人，眼中凶光连连闪烁着，大有就要冲上去把对方砍成十八段喂猪的冲动。

　　不过，五人都不是平凡之辈，不会真的这个时候就冲过去杀人，且不说人家是六人，实力比之自己这边还强了一个人，本身自己冲过去杀人的行为就是一种很愚蠢的举动，容易落人把柄，更会让人看不起。

　　强自压抑住心中的怒火，虞渊盯着柳权，连连冷笑道：“柳权，别以为我不知道，你可是和你师母有一腿的，貌似你们还双修了一本叫做‘欢喜禅书’的双修秘籍来着。这本秘籍我也听说过，是一本好书！怎么样，柳权，你师母的滋味很极品吧？啧啧，不错，不错，当真是不凡啊，连你师母都上了，难能可贵啊！呵呵，不知道你师母的奶子白不白，挺不挺？如果是下垂的话，我建议你还是换一个师祖母好一点！还有，不知道你师母的屁股大不大，圆不圆，翘不翘？不知道你帮你师母开发了屁眼儿了没有？”

　　唰唰唰！

　　无数道目光全都落在柳权身上，不知道是什么样的情绪，反正要多怪异就有多怪异，场面一下子死寂了下去，没有一点儿声音。

　　这一刻，柳权变成了一只珍稀动物中的珍稀动物！

　　轰！

　　也不知道过了多久，这场面终于一下子炸了开来，这个消息的杀伤力比之刚才那个强上了无数倍，弟子与师母有染而且还双修？啧啧，真是修行界又一大奇闻啊！

　　“啊，我想起来了，柳权的师父叫戴律卯，是一名道君，不过也就是那种道君之中实力垫底的‘猪儿’，而且，那戴律卯早些年在一次与仇人的对决中同归于尽了。”

　　“哈哈，不错，听说那仇人还是戴律卯的情敌，戴律卯有一个妻子好像叫乐吟来着，也是一名道君，想不到她死了男人之后，居然和自己的弟子勾搭上了，啧啧，真不错。”

　　“什么，胸抬，你不会是记错了柳权师父的名字了吧，戴律卯？戴绿帽？这也太他妈的巧合了，柳权他师祖或者师祖母甚有先见之明啊，居然给儿子起了一个如此有个性够精彩的名字！”

　　“这也没有什么，你们也不想想，那柳权可是年轻力壮精够足，正好能够满足他如狼似虎的师母大妈嘛！”

　　“谁不知道暗幻仙宗鼎鼎大名的‘律卯道君’啊，那可是修行界号称‘失败情圣’的牛人，一生追求过的女人没有一百，也有大大数十，可是连人家女修士的手都没能拉上，最后只娶了个红丸已被别人取走的二手女人！”

　　“呃，胸抬，以绿帽道君的修为，不至于找不到女人吧？”

　　“问题是，绿帽道君追求的女人都是绝顶道君啊，他在人家女道君面前毛都不是，舔人家鞋尖都让人觉得恶心呢。”

　　“哈哈，这位绿帽道君太牛了，不过他的弟子更牛，把师娘给上了！”

　　“吼吼，为毛老子就没有那个福气呢，改明日老子剃掉胡子，去暗幻仙宗拜那乐吟为师，看看能不能捞到一点好处。嗯，老子最近精力足，想必会让未来师尊满意的。”

　　“哈哈哈……”

　　一些对“绿帽道君”戴律卯有所了解的修士干脆把更多的内容爆出来，供大家分享。不过，那话越说到后来，越不堪入目，奶奶个熊哟，一位仁兄还想去拜师，来一个师生恋呢！

　　这场面，那叫一个热闹！

　　作为与暗幻仙宗同样级别的存在，元仙宗，太仙宗等人比之刚才笑虞渊等人还要大笑得更加肆无忌惮。

　　他们或多或少都与血仙宗、暗幻仙宗有摩擦，现在见两宗狗咬狗，心里自然偷着乐。

　　一些女修士受不了这些牲口的荤话儿，脸红耳赤，远远地躲避开来，看向柳权的目光尽是恶心加厌恶！

　　柳权直接是面无血色，一副死人样，难看得吓人，胸口被重锤敲一般发闷，欲吐血而不能，差点被活活憋死。

　　他的五位师弟全都愕然、狐疑地看着他，眼中惊疑不定。

　　他气血往脑上一冲，天灵盖都被掀了起来，就两眼一黑，差点摔倒，好不容易才缓过气来，脸色由白转红，由红转青，由青砖绿，由绿转紫，最后变成了茄子脸，一副死猪被开水烫的样子，喉咙发出咯咯咯的怪叫声。

　　好久好久之后，他顺气了，冷哼一声，不理会师弟们怀疑的目光，单手抚着胸口，死死地盯着虞渊，寒声道：“虞渊，你这是找死你知道吗？你如此辱我，如此辱我师母，辱我暗幻仙宗，如果不给我暗幻仙宗一个说法，我必令你从此长埋在这里！”

　　这个家伙还不算太笨，先给虞渊扣下一顶侮辱暗幻仙宗的帽子，拿暗幻仙宗压他，然后再说其他。

　　“柳权，真是笑话，你能够代表得了暗幻仙宗吗？你那师母情人能够代表得了暗幻仙宗吗？”

　　虞渊嗤嗤地冷笑，不屑地看着柳大官人：“若要人不知，除非己莫为。你与你那师母所行的苟且之事，可并不仅仅是我虞渊知道，想必整个暗幻仙宗也有部分人知道吧？况且，你真的有把握把我留在这里吗？”

　　确实，虽然柳权一方比虞渊这边多了一人，但是这并非压倒性优势，到时候说不定是两败俱伤的结局呢，况且，这似乎是虞渊与柳权的个人恩怨，他们的师弟未必会出手。

　　更重要的一点是，这里有这么多人围观，肯定会有不少人幸灾乐祸，心里偷着乐，希望两宗斗个你死我活。

　　所以，如此一来，柳权还真的不敢动手，况且他本身也没有真的想出手，只是想在言语上拿回一点面子而已。

　　他冷哼一声，声音冰寒刺骨：“虞渊，你我二人早有恩怨，等此间事了，自然要好好了断了断，希望你到时候别做缩头乌龟就是，要不然，你那龟头就彻底缩回体内去了，想要干女人就只能用手用脚或用嘴了，当然，如果你兴趣广泛的话，还可以用你的通灵武器来替你行事，想必你的东西远远没有通灵武器来得硬，来得粗，来得长，来得直吧！”

　　柳权这话又引得众牲口轰然大笑，想着虞渊那软趴趴地缩在肚皮里的虫虫，恶心的同时还带着奇异之色，目光怪怪地看着虞渊某个现在就可能早已经缩到肚皮里面去的部位，恨不得扒下他的裤子，证实一下到底还留有多长在肚皮外面。

　　最重要最搞笑的一点是，柳权这个干师母的家伙居然拿虞渊的命根子来和通灵武器比硬度、比大小、比长短、比曲直，实在是太他么的有才了！

　　虞渊觉得自己在如此之多的牲口那可恶的目光下是如此的赤裸裸不着寸缕，心里发毛，下面的虫虫更是凉飕飕的，本来没有缩到肚皮里面去，现在倒是开始冲动起来，要缩到肚皮里面去躲藏起来了，当下恼火不已，重重地冷哼一声，震得众人耳朵嗡嗡响、头晕眼花不已，甚至有些实力低下的修士更是神魂震动，差点一头栽倒下去。

　　大多数人心中一凛，这才想起这是一个小周天生命神图子境界的小高手，是自己得罪不起的主，当下全都噤声，目光来一次大漂移，飘啊飘的，飘到一些女修士身上，盯着人家姑娘的胸脯儿、屁股儿猛看，有的家伙干脆眼白上翻，丢给苍天一个大白眼，不过，他们有一点是相同的，那就是肩头耸动不已，似乎是压抑得难受。

　　虞渊心中早已经怒火中烧了，不过强压住不让自己爆发出来，他盯着柳权，冷笑道：“柳兄果然不愧是与师母双修的主，出口就是奇思异想，小弟佩服！”

　　“哼，是不是奇思异想我不知道，不过虞兄想知道的话，不妨试上几次，想必很快就有会结论的！”柳权说完，直接盘膝而坐，不再与虞渊纠缠这些没有营养没有意义的话题。

　　虞渊异常不悦地冷哼一声，也不再说话，闭目养神去鸟。

　　元仙宗，太仙宗，七仙岛等几个超级大派的人自始至终都没有说话，只是饶有兴趣地看着虞渊与柳权的表演，该笑的时候就放声大笑，没有什么好顾忌的。

　　虞渊和柳权他们即便有所不满也不敢同时得罪这些不比自己差的人，毕竟树敌太多是很不明智的行为，“被笑”这个哑巴亏吃就吃了，还死不了人呢，如果有可能的话，找个机会让他们也吃一次哑巴亏就是了！

　　至此，一个有趣的插曲终于告一段落。

　　场面也跟着静了下来，似乎连众人的呼吸声都能听到。

　　所有人重新把注意力放到那片雷海，放到雷海深处那高大的影子上。


第一百九十二章 患难与共九兄妹

　　陆绝、卫玠和梁启他们赶到那片雷海外围的时候，刚好错过了前面的好戏，只觉得这场面静悄悄的，所有人都把注意力放到那片雷海，放到雷海深处那高大的影子上。

　　看着密密麻麻悬在高空的数百人，以及他们脚下的一件件通灵武器，陆绝他们脸色平静，没有什么吃惊之类的。

　　他们随便找了个位置混在人群当中，震撼地看着那片雷海，以及雷海深处的高大影子。

　　这片雷海方圆数万里，雷光照耀十方，雷霆奔腾咆哮，幻化各种形状，闷雷滚滚，直透人心，到处都是毁灭的气息和恐怖的能量波动，令人心悸不已。

　　“那巨大的影子便是九霄雷塔的塔身了吗，气势果然不同凡响啊！上面似乎有‘道’与‘域’的气息，而且还是很浓烈的那种，看来九霄雷塔果然不简单！”陆绝看得不断地点头。

　　“道”是修士修炼到“道之秘境”领悟出来的部分大道之奥义，而“域”则是指“道之领域”，只有修炼到道之秘境第三重，成为道君的人物才能够领悟“域”的奥义，从而修炼出自己的道之领域！

　　修士修炼到道之秘境，领悟了部分“道”之奥义，就可以炼制道器了，领悟的“道”之奥义越多越高深，其炼制出来的道器威力就越大。

　　一般道之秘境第一重第二重的修士只能炼制下品阶道器，而道之秘境第三重的道君则可以炼制中品阶道器，甚至有些道君非常厉害，还可以炼制上品阶道器，像陆尘老人就是道君中的绝顶人物，可以炼制上品阶道器，至于绝品道器，就算是天人境界的修士都不能够炼制出来。

　　天人境界的修士顶多只能够炼制半绝品道器，不过这也已经是天人的极限了，他们炼制上品阶道器的时候，比道君中的绝顶人物要容易许多，轻松许多，不会显得多么的吃力。

　　“道之域门”需要道君级别以上的修道士才能开启，直接进行传送，不过下品阶道器也有这种能力，所以，即便道之秘境第一重第二重的修士没有领悟“域”之奥义，也可以借助道器进行空间传送。

　　空间传送与道器穿越空间是不同的，前者的速度远远快于后者，几乎是瞬间的事情，而后者需要一个时间，像元府秘境的修士使用道器的话，只能进行空间穿越，而不能一下子进行空间传送！

　　“不错，那应该就是九霄雷塔了。三千年来没有人见过它的真身，我也只是在一些兵器谱上看到过它的图像，不过这两者的感觉全然不同！”梁启眼睛眨也不眨地盯着雷海深处，脸上带着激动。即便他是七仙岛的人，也很少见到道器，现在眼前就有一件，多少有点激动。

　　对修士来说，功法、法宝、丹药等诸多宝物是他们所喜爱的东西，或者说这些东西根本就是他们所不能缺少的，凡是看到这些高等级的存在，就没有不激动的理。

　　就像九转续命金丹，其珍贵程度没有人不知道，是疗伤圣药中的极品，如果它出现在修行界，而拥有者又没有实力的话，肯定要遭到别人前来抢夺，杀人夺宝是修行界经常发生的事。

　　陆绝沉默了一下，自己对那九霄雷塔虽然不是志在必得，只是想着碰机缘而已，但觉得还是了解清楚这里的情况会更好点，当下就问梁启：“道兄，你对这个地方有多少了解，能否与我详细说来？”

　　梁启沉默了，眉头轻蹙，不是考虑是否要告诉陆绝他们，而是想着有哪些东西可以告诉他们，毕竟没有谁真正了解武神殿里面的一切，能够有人知道这里的部分秘密已经是难得的了。

　　片刻之后，他才道：“其实我知道的并不多，不过多少有点价值，就一并说给你们听吧！”

　　“好，你说。”陆绝、卫玠七人一脸迫不及待。

　　当下梁启就把自己知道的都说了出来，一点也没有藏私，他知道，如果修士没有绝对实力可以强行收服道器的话，想要得到道器还得靠个人机缘才行，不过梁启说出来的和这里的修士之前所说的差不多，并没有更详细一点。

　　“真想不到这里居然还会藏有如此之多的通灵武器，看来大多数人会把更多的注意力放在那些通灵武器上，如果能够收获一两件上品阶的通灵武器的话，也不算白来这里了。不过，这里有几百号人，起码有三分之二的人注定一无所获，到时候可真是要打破头的啊！”陆绝很意外，也很震惊，稍微一想，就知道在场之人肯定会奋力争抢那些通灵武器的，因为这些通灵武器更容易得手。

　　“不错，的确是这样，到时候我们得更加小心翼翼才行，不要被人背后敲闷棍搞偷袭就是！”梁启深以为然。

　　“梁师兄，徐岳徐师兄就在前面，我们要不要上去跟他打一声招呼？”梁启的一位师弟突然开口问。

　　梁启看了一眼七仙岛弟子所在的地方，皱眉沉默了片刻，摇头道：“我想还是算了吧，那里还有七仙宫的其他弟子，他们七仙宫的人对我们一向不太待见，我们还是不要自讨没趣了。”

　　陆绝惊讶地问：“你们七仙岛是与四仙宗等并列的大势力，这次进入武神殿的除了你们，还有别的人？”

　　“是的。谁都想从武神殿中得到好处，哪有不来的理，只是修行界太大，不可能所有势力都赶来。”

　　梁启点头，有点苦笑：“其实，七仙宫才是七仙岛的主要力量，是七仙岛的正统，七位宫主其实就是七位岛主。那徐岳是七仙宫其中一位宫主的一名弟子，此次便是他带领七仙宫部分弟子前来武神殿的。我们的师父曾是七仙宫一员，因为一些特殊原因脱离了七仙宫，但是一直与七仙宫保持良好关系，我们与七仙宫的弟子也是同辈论交，以师兄弟相称。不过，七仙宫的弟子多是一些自傲的家伙，对我们不太待见，而且他们也的确有傲人的资本，资质比我们好得多。说实在的，师尊他老人家一生并不打算收徒的，但是有一次意外间救了我们九人，不知何故就生起了收徒之心，于是就把我们收入了门墙。师尊他并不在乎我们的资质，一直以来都悉心教导我们，也不要求我们有什么成就，但要我们记住，只要一生活得问心无愧便可，对人对自己都是如此！”

　　“是啊，无论是对人，还是对自己，一生都要活得问心无愧！”陆绝大是赞同这话，心中对梁启他们的师尊甚是好奇，他既悉心教导弟子，又不要求弟子有什么成就，还真不是一般人能够做得来的，试问，哪个做师父的不希望自己的弟子是天才，成就越高越好？

　　“其实，那徐岳是七仙宫中少数几个与我们谈得来的人，不像别的弟子对我们不待见。我们有时候还会一起坐下来喝杯水酒什么的，相处得不错。他是一个值得结交的人，是我们在七仙岛为数不多的朋友之一。”

　　梁启看着最前面其中一拨人的一个白衣俊美青年，脸上带着笑意，道：“不过，他身边的家伙就令人讨厌了，很不待见我们，当然，我们也不喜欢他们。我们与七仙宫的弟子并没有什么恩怨仇恨，他们也不会无故找我们麻烦，我们在七仙岛上倒也过得轻松，只是我们每次去七仙宫的时候，总会受到他们奚落一番而已。这让人既无奈又郁闷！”

　　“世上多恃才傲物之人，道兄不必挂怀，当然，若是对方的所作所为超出了自己的底线又是另一回事了。”

　　陆绝摇摇头，对这种人没好感，他轻蹙着眉毛，突然问道。“你们的师尊应该也是道君修为吧，而且还是道君中的厉害人物？”

　　“哦，为何如此相问？”梁启等人很惊讶地看着陆绝。

　　陆绝摇头笑了笑，嘿嘿地道：“这其实也没有为什么，只是我心中有一个直觉，忍不住说出来而已。”

　　“呵呵，你的直觉还真准。”

　　梁启点点头，并不隐瞒，笑着道：“我师尊确实是一名道君，姓水，名远长，道号‘玉尘子’，人称‘玉尘道君’。”

　　整个七仙岛的人都知道梁启他们是玉尘道君的弟子，根本不是什么秘密，梁启没有必要隐瞒什么。

　　“什么？你师父是玉尘道君？”陆绝大吃一惊，心想，怎么这么巧呢，爷爷的好友也叫玉尘道君，该不会就是这位水远长先生了吧？

　　“是啊。”梁启对陆绝的大惊小怪并没有太多感觉，认为他只是听到自己师尊的名号而吃惊而已，倒是没想到其他去。

　　确实，玉尘道君在七仙岛可是与七大岛主齐名的，在修行界也是响当当的人物，外人听到他的名号而吃惊并不奇怪。

　　陆绝想了想，终究是没有细问有关玉尘道君的事情，反倒是对梁启他们的过往来了兴趣：“道兄，你们九人是一起拜玉尘道君为师的吗？”

　　“是啊，我们九人从小一起玩到大，有一次出海，遭了恶劣天气，差点被海浪吞噬，是师尊他老人家把我们救了上来，并把我们带到七仙岛，叫我们修炼。”梁启一脸怀念之色，甚是感慨道。

　　“呃，没想到你们还有如此关系，是从小一起长大的玩伴呢！我小时候基本上是一个人度过的，绝大部分的时间都花在修炼上了。”陆绝看了梁启九人一眼，很是诧异。

　　确实，梁启他们九人的关系很好，形同亲兄妹，从小到大都是患难与共的。


第一百九十三章 九霄雷塔出世

　　梁启九人原是沿海一个渔村的农家子弟，家里面靠打渔为生，有一次他们九人一起出海遭遇了恶劣的海上天气，渔船被海浪吞噬掉，要不是玉尘道君恰巧路过，救了他们九人，恐怕他们早已经发生不测了！

　　那时候他们之中的最长者梁启十六岁，最幼者不到十四岁。

　　另外八人分别叫丁承、章丰、邓羿、解青鸾、霍甲、石纤柔、余邦、秋月。

　　“梁师兄，徐师兄他发现我们了，我们要不要过去打招呼？”这个时候，梁启的一位师弟又道了。

　　他叫邓羿，身材中等，或许是久居海岛的缘故吧，皮肤异常黝黑，是很耐看的类型。

　　梁启连忙一看，果然看到徐岳正对自己等人点头微笑，微微一怔，不知道徐岳是怎么发现自己的，他朝着徐岳远远地抱了一拳，算是回应，那徐岳再次点头，便转移了目光。

　　不少眼尖的人很惊奇，到底是哪路神仙，居然得到七仙岛的徐岳如此友好相待，他们顺着徐岳的目光，寻到了梁启等人，见梁启他们修为最高的也就是命泉境界而已，没有什么出奇嘛，不过能得徐岳如此礼遇的人，定然与徐岳的关系不浅，众人除了好奇之外，也没有其他的什么想法。

　　虞渊几人同时顺着徐岳的目光看向这边，一下子就发现了陆绝，当下都是一副见鬼的表情，一跳蹦得老高，差点就惊叫了出来。

　　“梅兰竹菊四友”的廖菊，也就是那廖师弟一脸惊骇地道：“那小子居然没死，这怎么可能？即便是我们被如此之多的沌雷麒狮淹没，不死也得脱层皮，可他一个天命元婴境界的小修士竟然在沌雷麒狮兽群中逃脱了。莫非是他身上有保命异宝不成？”

　　陈梅手执一把折扇，不断地拍击着掌心，眉头皱了又舒，舒了又皱，沉吟道：“或许他那几座雷山就是他保命的法宝，我们或许可以借这次九霄雷塔出世的机会把那个讨厌的小子彻底灭杀了，到时候他身上的东西还不都是我们的。”

　　“不错，我们有道器，要灭杀他易如反掌，到时候就趁着场面混乱的机会把他拘摄到我们道器中来，把他身上所有的东西都搜出来，就知道他到底有什么异宝了。”元兰冷笑不已，嘴角带着一丝残忍。

　　金竹沉思了一会，脸上带着自信的笑容，道：“我们或许可以利用他做一件有利于我们夺取九霄雷塔的事情。”

　　“哦？快说说到底如何？”虞渊、廖菊、元兰、陈梅四人均是期待地看着金竹，迫不及待地问。

　　金竹只以神念传音，听得虞渊等人连连点头，最后竟然旁若无人地哈哈大笑起来，引来不少犯疑的目光。

　　“这五个白痴莫不是傻了不成，笑个毛球啊！看他们一脸猥琐，就知道他们肯定是商量着如何用通灵武器替代身下的小虫虫了，就不知道他们搞的是双雄大战，还是五雄群战，想必他们的屁眼儿能够容纳得下几把通灵武器的吧。”不少人很看不惯虞渊五人如此嚣张，低声咒骂着。

　　“哈哈……”旁边之人听闻这话，全都旁若无人地大笑起来，又引得一些不知情的人投来犯疑的目光。

　　“草，这群混账也犯傻了不成！”不明就里的人也是一声咒骂，场面嘈杂得不行。

　　那暗幻仙宗的柳权也是眼尖之人，也不知道他是怎么认得陆绝的，见到陆绝没死，也是大吃一惊，最后对着虞渊等人哈哈大笑道：“虞兄，你们上次联合追杀一名天命元婴境界的小修士，本来我以为他已经死了，没想到他竟然活生生地出现在这里了，看来你们办事很不给力啊！”

　　“啊，什么，那个小修士没死，来到这里了？”

　　众人对这个“传说中”的小修士很好奇，均想看看他到底长没长有三头六臂，居然能够在五名神脉子境界以上的小高手联合追杀下逃得性命，当下全都目光搜寻起来！

　　“呃？”陆绝无语，哥我什么时候有如此名声了，居然都被众人知道了么？

　　梁启等人并不知道陆绝曾被血仙宗的人逼入沌雷麒狮兽群，所以没有什么感觉，不过他们见陆绝脸色古怪，想笑不得，想哭也不得，当下就有点纳闷了，面面相觑起来，坠入了云雾迷障之中。

　　“陆绝，你看虞渊那五个家伙一脸不怀好意地盯着你，就知道他们肯定又在想着如何对付你了，你得小心才行！”卫玠冷冷地看了虞渊他们一眼，有点担忧道。

　　陆绝摸着下巴，蹙着眉头，目光盯着那片雷海，眼神不断地闪烁，似乎正在酝酿着什么，眉头很快就逐渐舒展开来，脸上开始带着笑意，自信道：“卫大哥，没事的，这次我会让他们吃一个大亏，如果有可能的话，嘿嘿，我还想宰掉他们一两人！”

　　卫玠见他如此自信，心中也不是很有底，依然担忧，就沉声道：“你真有信心？”

　　“当然，我有的是杀手锏，到时候定会让他们大吃一惊的。”陆绝淡然一笑，发自心底的自信。

　　“好，既然你如此有信心，到时候就要把他们往死里整，把他们整得越凄惨越好！”卫玠狠狠地道，他对虞渊没好感，况且虞家还多次派人来对付他，早就憋了一肚子气了，如果有机会出气一下，肯定不会放过。

　　“嗯，陆道友与血仙宗有过节？”梁启听了一阵，有点明白其中的关键，惊讶地问。

　　“准确来说，应该是我与虞渊他们五人以及虞渊的虞家有一些过节，可不能算是与血仙宗有过节。”陆绝也不隐瞒，纠正了梁启的说法。

　　“血仙宗多护短之人，你要小心了。有时候与对方的个人恩怨不一定会上升到与对方门派的恩怨，但是有些护短之人却不得不防”梁启点点头，好意提醒。

　　“多谢道兄提醒，这个我自会注意的！”陆绝脸色平静道。

　　面对柳权揶揄的话，虞渊五人冷哼一声，也不搭理他，心里却在冷笑，到时候有你柳权好看。

　　“哈哈，各位道友，虞兄他们正羞愧得很，不方便承认，我们不妨认识一下这位小兄弟，要不然大家还以为我柳某是胡乱忽悠大家呢。”

　　柳权大笑一声，掸了掸黑色长袍，远远地指着陆绝道：“喏，就是这位小兄弟了，面对虞渊五人的联合追杀，面不改色，从容面对，硬是让虞渊他们吃瘪，可谓不凡啊，大家若想结识一番，请自便。所谓自古英雄出少年，这是一位小英雄，大家不要错过啊！”

　　柳权说完，自己耸了耸肩膀，开始沉默，也不管众人有什么反应。

　　唰唰唰！

　　全场数百道目光全都落在陆绝身上，见他虽然已经不是天命元婴境界，但依然是一名神变境界的小修士，当下很是诧异，莫非这家伙才半天就突破了不成？果然是面对五名神脉子境界的小高手联合追杀，面不改色，从容面对的少年英雄啊！

　　他们对陆绝更多的是好奇，没有什么想法，但是也有部分人心思细腻了一点，正在琢磨这名小修士身上是不是有什么保命异宝，否则的话绝对不可能在无名神脉子境界以上的小高手的追杀下逃得性命。如果真是这样的话，那么自己是不是该做点什么呢？

　　嘿嘿，今天天气真的很晴朗啊，到处隐藏着宝物。有些家伙如此想着。

　　陆绝坦然面对数百道异样的目光，脸带微笑，也不解释什么，他这样子就等于是默认了自己就是那名小修士了。

　　众人更是诧异，这小修士面对数百道目光居然坦然如斯，一点也没有什么不自在的样子，光是这份定力就说明他有不凡之处了。

　　陆绝这名小修士的驾到只是一个很小很小的插曲而已，场面很快又静了下来，大家的注意力还是放在那片雷海上。

　　半个时辰之后，原本相对平静的雷海开始海啸一般沸腾起来，雷霆浪头一冲高过一重，雷光冲天，明亮非常，刺得众人只能眯着眼睛。

　　轰隆隆！

　　大地震动，雷海深处的巨大影子光华大盛，一举盖过了那些雷光，远远地扩散出去，刺得众人眼睛发痛，不由自主地闭上。

　　众人极力运转目力，看向雷海深处，终于把那巨大影子的本来面目看了清楚。

　　那是一座高达万丈的巨塔，古朴而大气，不断地吞吐着千百亿万道雷霆，那些雷霆随意跳动间都可以把虚空撕裂出一道道细小的裂缝，声势骇人。

　　“那就是九霄雷塔，与兵器谱上记载的一模一样，只是个头太大了！不过，它现在就要出世了，我们碰机缘的时候也到了！”

　　众人震撼地看着雷海深处，脸上带着惊骇、惊喜之色，九霄雷塔的一道雷霆就可以撕裂虚空，威力强大如斯，要是击在一般的修士的身体上，那还得了，如果自己得到的话，就算不能发挥出九霄雷塔的真正威力，也能够使得自己的实力大增！

　　轰隆！

　　巨大的九霄雷塔轻轻一震，就一下子缩小了一大圈，从一万丈变成了五千丈，数万里之内的大地被它一震，就猛烈摇动起来，甚至人们还看到有裂缝从雷海深处蔓延而出。

　　“啊，居然如此厉害，仅仅是一震之威而已，就令得大地破裂！”众人一脸惊骇与震撼。

　　轰隆！

　　九霄雷塔又是一震，从五千丈缩小到一千丈，数万里的雷海开始收缩，大量的雷霆涌入九霄雷塔之中。

　　众人均是紧张无比地看着雷海深处，知道只要这雷海一消失，就是九霄雷塔彻底出世之时，到时候便是冲进去碰机缘的时刻。

　　现在有雷海横在前面，没有强大的实力，或者强大的武器护身，进去纯粹是找死。

　　千丈高的九霄雷塔似乎突然间冷静了下来，只是不断地吸收雷海，整个塔身越发光亮璀璨了，散发出来的气息也越来越恐怖！

　　“嗯，到底怎么回事，九霄雷塔好像在酝酿什么？”

　　众人明显感到了一股令人心悸的气息从雷海深处弥漫出来，一脸疑惑，均是不明白到底怎么回事。

　　轰隆！

　　就在众人惊疑间，九霄雷塔又是一震，塔身直接缩小到一百丈高，整片雷海也在快速缩小，巨量雷霆涌入九霄雷塔，一下子只有方圆数百里大小了。

　　“又变小了，看来离它出世不远了！”

　　众人惊喜，全都准备好随时出手镇压九霄雷塔。

　　轰隆！

　　突然，整个塔顶射出一道水缸大小的雷霆光柱，直冲天际，能量恐怖之极，居然硬生生地把这层空间轰出了一个大窟窿！

　　“不好！九霄雷塔刚才是在酝酿能量，然后击穿这里，再脱离束缚，逃遁出去。我们一定要阻止它，否则就要竹篮打水一场空了！”

　　这一刻，几乎所有人都明白这到底是怎么回事了。


第一百九十四章 借刀杀人

　　武神殿第一层空间被九霄雷塔轰出了一个窟窿，惹得众人急眼，一个个大惊失色，若让九霄雷塔就这样逃遁了，那么大家就都是白忙了一场。

　　轰隆！

　　九霄雷塔拔地而起，悬浮在数百里大小的雷海之中，恐怖的气机浩荡而出，席卷六合八荒，震得众人连连后退。

　　虞渊五人对视了一眼，同时点头，合力祭出了一个紫铜八卦炉，唰的消失在原地。

　　“啊，虞渊他们动用道器，到底要对付谁？”

　　不少眼尖的人大吃一惊，把心都揪紧了，当然，他们这是担心自己遭到池鱼之灾，毕竟道器的威力摆在那里，不小心给它搞了一下可能就完蛋了。

　　这一刻，暗幻仙宗、太仙宗、元仙宗、大玄教、至晟门、七仙岛、破荒宗等人的脸色诧异，全把目光投向了一个地方。

　　陆绝一直不放松对虞渊等人的警惕，一见他们消失，就心生警兆，暗道一声不好，瞬间祭出了五座九都雷山，护在身外、头顶，顺便把卫玠、华赤刀等人收入了九都雷山中。

　　轰隆！

　　陆绝刚做完这些，一个巨大的紫铜八卦炉便破空而出，大山一般朝着他镇压而下，炉身的一个八卦图案极速旋转，化成一口黑洞，发出无比恐怖的吸力，要把陆绝连同五座九都雷山一起吸收进去。

　　“啊，不！”那紫铜八卦炉的吸力非常恐怖，波及的范围不小，当下就有数名逃之不及的修士被吸了进去，只听里面传来几声绝望的惨叫，便没有了声息，想必是被八卦炉化成了灰烬了吧。

　　陆绝被紫铜八卦炉紧紧吸引住，逃遁不得，有一种要投入那八卦炉的强烈感觉。

　　“电母本源，速速加持我身！”

　　他不敢怠慢，连忙借用电母仙居的本源之力，把自己的身体定住，如同扎根于虚空一般，同时祭出最后三座九都雷山小型大陆一般撞向巨大的八卦炉，砰砰砰的把八卦炉打得滴溜溜地旋转。

　　八座九都雷山可都是加持了电母仙居的本源之力的，威力非同小可，即便是道器也吃不消。

　　虞渊五人大吃一惊，没想到自己的道器居然收不了陆绝，而且居然还被对方反击了，太让自己五人没面子了，真真是岂有此理！

　　他们大吼一声，全身元气都疯狂地注入到紫铜八卦炉中，进一步催动八卦炉，提升力量。

　　八卦炉唰的一下变大，把三座九都雷山都反震了出去，炉身的八卦图案突然关闭，巨大的吸力消失，整个八卦炉强势地镇压下去，把陆绝砸到了地上。

　　“嘿嘿，小子，我看你这次往哪里走，乖乖地投入到我们的神炉中去吧！”虞渊五人阴森一笑，紫铜八卦炉身那个八卦图案又极速旋转起来，更加恐怖的吸力从中喷发出来，形成一道绞碎虚空的龙卷风，笼罩向陆绝，生生地把他吸了起来，就要投入炉中。

　　“啊，虞渊五人居然动用道器对付一名神变境界的小修士，简直是牛刀杀鸡啊！”

　　“虞渊他们太无耻了，居然五人联合催动一件道器对付一名小修士，太不要脸了。”

　　“那名小修士这次是彻底完蛋了，他不可能抵挡得了道器的攻击的，就算虞渊五人只发挥出道器的部分威力，也不是一名神变境界的小修士能够抗衡的！”

　　“不错，那小修士肯定要完蛋了！”

　　“看来虞渊他们联合追杀那名小修士的事情是真的了，眼下见人家还活得好好地，觉得脸上无光，正要彻底灭杀人家呢。”

　　“我看事情并不会那么简单，也许那名小修士身上真的有什么异宝引起了虞渊他们的注意呢，他们这是打算杀人夺宝了。”

　　众人看见这一幕，莫不大吃一惊，脸上充满不解。

　　眼见自己的身体不由自主地飞向紫铜八卦炉，陆绝大惊失色，不过很快又冷静了下来，眼神变得冷厉，双手划动起来，巨量的本源之力从电母仙居的本源空间破空而来，在他身外形成数条大龙，一枚小巧的黑色不灭电符出现在他手中，唰的变大，被他握在手中，抡了起来，朝着紫铜八卦炉就力劈而下，一道黑色闪电撕裂天地，轰的一下斩在炉身上，生生的把紫铜八卦炉劈飞了出去。

　　“什么？虞渊五人催动的道器竟然被人劈飞了？这也太不可思议了吧？”

　　“他真的是一名只有神变境界的小修士吗？怎么这么强悍？”

　　“他手中的到底是什么东西？怎么如此厉害，居然能够与道器对抗？”

　　“他手中那件东西并没有道器的气息，莫非是一件天地自然的异宝？但是他一名小修士怎么可能催得动？”

　　“难道虞渊他们就是为了这件东西不成？”

　　众人见虞渊五人催动的紫铜八卦炉竟然奈何不了那名小修士，反被小修士劈飞了，当真是又惊又骇，激动得不能自持。

　　本来以陆绝的修为是不可能催动身为中品阶道器的不灭电符的，但是他借用的是电母仙居的本源之力，促动不灭电符当作一般的武器使用还是可以的。

　　虽然不灭电符是陆尘老人凝聚出来的，但是其本质上与电母仙居的本源之力有关联之处，一碰到本源之力就欢欣雀跃起来，恐怕就算是陆绝不催动它，它也主动出击了，要知道它可是相当于陆尘老人的一个分身来着，当初就是陆尘老人从中显现出来，把那金袍道人击伤的。

　　虞渊五人被劈飞出去，虽然一点事也没有，但是面子上过不去，脸色难看之极，死死地盯着陆绝手中的不灭电符，眼中惊疑不已。

　　不灭电符已经有数倍年未曾在修行界中出现了，它不像九霄雷塔那般受到人们关注，此刻居然没有一个人认得出来。

　　“小子，想不到你手上居然如此之多稀奇古怪的东西，看来我有必要向你借几件了！”虞渊一脸阴霾，眼神锐利如刀，不怀好意地看着陆绝，沉声道。

　　“不多，不多，够你们吃瘪就是了！至于说到借么，就怕你还利息还到你第十世孙都还不完。”陆绝淡淡一笑，手中不灭电符瞬间变小，没入了他体内。

　　轰隆！

　　雷海那边突然传出一声巨响，九霄雷塔腾空而起，似乎真的要破空而去了。

　　“不好，九霄雷塔要破空而去了！”

　　暗幻仙宗、太仙宗、元仙宗、大玄教、至晟门、七仙岛、破荒宗等人，还有几名散修均是脸色大变，大叫一声糟糕，居然同时祭出了一件道器，唰的消失在原地，进入了雷海深处，纷纷朝着九霄雷塔出手，把它重新镇压回去。

　　“各位道友，那小子身上有数件异宝，可防一切雷霆，是进入雷海的最好保命宝物，各位自己看着办吧！”虞渊看了雷海深处一眼，大是着急，知道不能按之前预定的计划行事了，眼神闪烁了几下，就指着陆绝大声道。

　　众人一听这话，目光全落在陆绝身外的八座雷山上，眼神一下子变得贪婪起来，他们也是识货之人，就算不知道这些雷山是什么东东，见这些雷山可以抵挡道器，就知道它们绝对差不了到哪里去的，如果能够得到一件的话，那么进入雷海当真是没有什么大问题。现如今雷海不消失，他们是一步也踏不进去，有了雷山就不同了。

　　他们不管虞渊是否在借他们这些刀去杀人，只想夺到其中一座雷山进入雷海之中，抢夺那九霄雷塔，当下除了少数人，就全都逼了上来。

　　“各位，虞某把如此消息免费说与你们知道，你们就帮虞某好好地招待那小子吧。”虞渊说完，就与廖菊等人催动紫铜八卦炉冲入雷海深处，即便他也想夺取陆绝身上的东西，但是时间上不允许，否则那九霄雷塔就没有自己的份了。

　　他们本来的计谋是先把陆绝吸入紫铜八卦炉中，取完他身上的异宝之后，再把他扔出去，让众人招待他的，可没想到陆绝竟然能够抵挡得住道器，所以忍痛割爱，把陆绝的秘密提前暴露出来了，准备借刀杀人，有数百名修士围攻陆绝一人，就算他有异宝防身，不死也得脱层皮，况且如此一来，还可以把这些修士的注意力引到陆绝身上，减少自己抢夺九霄雷塔的阻力，可谓是一石二鸟。

　　梁启九人一见这情形，全都脸色大变起来，如此之多修士一起围攻陆绝可不是儿戏的，他们当中可是有许多命泉境界的修者来着，陆绝能吃得消吗？

　　他们对视一眼，坚定地点头，全都来到陆绝身边，一起面对数百修士。

　　他们与陆绝相处也就半天左右，似乎不值得他们那么做，且不论他们心里到底怎么想的，仅是这种举动就已经让陆绝无比感动了。

　　梁启扫视了一眼那些修士，朗声大喝道：“诸位，莫非你们要听信那虞渊一面之词，前来对梁某的朋友出手吗？”

　　“嘿嘿，我们自己有眼睛看，懂得什么是宝物，什么是废物，那八座雷山确实如虞渊所说，有抵御雷霆的威能，天材地宝，有德者据之，他一个神变境界的小修士何德何能可以拥有如此异宝？”有人不屑地冷笑，是一名命泉境界的修士。

　　“不错，自古以来，天地神物，就该持在强者手里，可那小子还不够格。”

　　又一个命泉境界的修士说话了：“小子，还是把雷山叫出来吧，免得惹了众怒，遭到杀身之祸！”

　　“小子，我们并不想伤害你，你还是乖乖地交出雷山吧，免得我们到时候一不小心把你弄伤或者弄残了就不好啦。”

　　在异宝面前，很少有人能够保持冷静，越来越多修士响应，逼了过来。

　　陆绝站立当场，没有丝毫惊慌，眼神冷厉，扫视了这些修士一眼，沉声道：“你们真要我身上的雷山？”

　　“废话！”一名命泉境界的修士直接出手，一招擒拿手落在了一座雷山上面，要生生地把之拔起来。

　　不过，雷山乃自然神物，非一般人能够撼动，即便是命泉境界的修士也不行，所以无论那名修士怎么抓摄，都撼动不了雷山。

　　陆绝任由他抓摄，根本不担心九都雷山会被夺去。

　　“果然是异宝，一名命泉境界的修士居然撼动不了！”

　　人们惊叹，眼中的贪婪之色更浓了。

　　那名修士试了多次，都是无功而返，不由得涨红了脸，脸色开始变得狰狞起来，他收了手掌，大喝道：“各位同道，这雷山的神奇之处想必大家都知道了吧，我们一起把这小子杀了，让雷山变成无主之物，这样一来，我们收取起来就更方便了。而且，九霄雷塔还在等着我们呢。”

　　“好！”

　　数十名命泉境界的修士站了出来，就要出手镇压杀死陆绝。

　　“我再问你们一句，真的要对我不利吗？”陆绝在他们动手之前突然大喝出声。

　　“小子，你废话太多了！”这数十名命泉境界的修士同时冷哼，一起出手攻击陆绝。


第一百九十五章 中品阶道器

　　数十名命泉境界的修士一起出手，各种道术漫天飞扬，光华四射，全都打向陆绝，威力恐怖无比，即便是元府秘境第四重通窍境界的小高手也只有暂避锋芒的份。

　　陆绝把梁启他们强行摄入九都雷山，施展出疯魔步，果断后退，全都避开了那些道术的攻击。

　　那些道术轰在地面，发出阵阵巨响声，一个个大坑出现在地表，触目惊心。

　　“小子，果然有两下子，怪不得能够逃过虞渊五人的追杀了，不过我们这么多人一起出手，看你能够支撑多久？”不少修士冷笑，再次强势出手，各种光掌、拳印、巨指等等全都蜂拥向陆绝，打得虚空都剧烈颤抖起来。

　　“哼，既然如此，那就不要怪我了。”陆绝眼神一冷，一座九都雷山突然打开一道门户，一条雷霆长河从中冲了出来，抵挡那些密密麻麻的道术招式，把数十名命泉境界的修士的攻击一下子就化解了。

　　“啊，那到底是什么异宝，居然有如此威能，能够抵挡住数十名命泉境界的修士的联合一击？”

　　“不对，那条雷霆长河好像是由一种生物组成的。”

　　“怎么可能？那……那似乎是沌雷麒狮兽！他居然把沌雷麒狮兽收服了，现在用来对敌！太不可思议了！”

　　那些没有出手的修士看清楚那条雷霆长河里面是啥什么东西之后，全都震惊得无以复加。

　　不错，陆绝这次把其中一部分的沌雷麒狮兽放了出来，让它们为自己抵挡住数十名命泉境界修士的攻击，否则以他本身实力根本不可能与数十名命泉境界的修士对抗，只有逃命一途，现在有了沌雷麒狮这支奇兵，就不用怕区区数十名命泉境界的修士了。

　　他足足放出了一千头沌雷麒狮去抵挡众多道术招式的攻击，当下就有两三百实力低下的沌雷麒狮死亡，但是剩下的七八百沌雷麒狮一下子就冲入了数十名命泉境界的修士当中，身上雷光灿灿，雷霆道道，居然组成一个小雷海，把他们全都笼罩在内。

　　沌雷麒狮以速度、凶猛著称，这一下子闯入数十修士中，凶性大发，发出一道道雷霆，攻击这数十名修士，特别是额头的独角发射出一道道恐怖的雷光，杀伤那些修士。

　　“啊，可恶，怎么这么多沌雷麒狮，而且几乎都是精一境界的实力，联合在一起，就是命泉境界的修士也得死！我们速速冲出去，否则凶多吉少。”

　　小雷海之中传出愤怒的咆哮声，数十件通灵武器、数百上千的道术招式轰击出来，斩杀一头头的沌雷麒狮，企图打开一个缺口。

　　但是，沌雷麒狮太多了，其实那么容易突破出去的。

　　轰轰轰！

　　数百头沌雷麒狮的独角吸收雷霆，汇聚光华，一起发射一道道恐怖的雷光，击在修士身上，一道雷光或许杀不死一名命泉境界的修士，但是数十道甚至上百道雷光轰在一名修士身上，足可以令他粉身碎骨。

　　啊啊啊！

　　惨叫声不断地传出，人们可以看到小片雷海之中，一团团血雾如同鲜花一般绽放，凄艳无比。

　　众人看得心里发毛，连连后退。

　　当最后一道惨叫声消失在天地间的时候，数十名命泉境界的修士已经被七八百头沌雷麒狮群殴而亡了。

　　“全死了，数十名命泉境界的修士全死了！我这不是在做梦吧？命泉境界的修士，虽然算不上小高手，但是实力也是强悍无比，现在竟然一下子就死了数十名，真是恐怖啊！”

　　众人脸色难看，大多庆幸自己没有鲁莽地冲上去，否则自己此刻恐怕早已经成为沌雷麒狮腹中之食了。

　　当然，一番战斗下来，沌雷麒狮也死伤不少，不过陆绝一点也不心痛，他祭出九都雷山再次把那些以为已经自由，企图逃走的沌雷麒狮收了回去。

　　他冷厉的目光扫了全场一眼，露出一个魔鬼式的微笑：“各位，还要不要我的雷山，欢迎各位来收取！”

　　众人被他的目光一扫，就不由自主地后退起来，嘴角抽搐不已，奶奶的，有这么说话的吗，还欢迎来收取呢？这是什么狗屁混账话？

　　陆绝的境界并不高，但是这个家伙掌控有一支沌雷麒狮，还真没有人敢再上来送死，甚至人人都离他远远的，提防着他突然放出数百上千头畜生咬人。

　　把众人震慑之后，陆绝独自一人来到那个数百里大小的雷海外面，盯着雷海中心的战斗。

　　其他人同样如此，他们暂时进不去，只能在外面等待机缘上身了。

　　雷海中心，百丈高的九霄雷塔全身雷霆奔腾飞舞，一个个威力巨大的脸盆一般的神雷从中飞出来，轰击在十几件下品阶道器身上，炸得十几件道器滴溜溜地旋转，使得道器里面的人受到不轻的打击。

　　十几件道器分别是暗幻仙宗、血仙宗、七仙岛等八个超级大派以及几名散修祭出来的，此刻正一起镇压九霄雷塔。

　　血仙宗的紫铜八卦炉，暗幻仙宗的暗君道镜，太仙宗的玉仙如意，元仙宗的玄元刀、破荒宗的千蛮剑，大玄教的小玄钟，至晟门的焚天台，七仙岛的七老碑等等，分十几个方位镇压九霄雷塔，硬是使得九霄雷塔没有逃脱的可能。

　　这些门派的弟子全都躲在道器内，催动各自的道器攻击九霄雷塔，以他们的修为也是不能留在雷海之内的。

　　他们至少得联合把九霄雷塔彻底镇压下去，才有收取九霄雷塔的可能，否则以九霄雷塔此时的威能，没有一个门派能够独自收取的。

　　轰隆！

　　数百里大小的雷海，突然快速收缩，最后雷光一闪，便全部没入九霄雷塔体内，九霄雷塔突然暴涨，恐怖的能量波动散发出来，一下子震开了十几件下品阶道器，然后朝着上方那个窟窿飞去。

　　“不好，它又要遁走了，各位道友，拼了！”

　　十几件道器中传出咆哮声，噗噗的喷出一口口精血，以此为引把道器更大的威力催动出来，十几件道器唰的一下消失，后发先至，堵在那个窟窿下面，再次把九霄雷塔镇压下去。

　　轰！

　　九霄雷塔被硬生生地镇压在地上，直接使得整个地表下陷了数丈，无数巨大的裂缝蔓延出去，发出喀嚓喀嚓的声响。

　　“啊，难道九霄雷塔被镇压了吗？它居然不反抗了。”

　　“可能是九霄雷塔正在酝酿力量吧，你看那十几件道器虽然把九霄雷塔镇压在下面，但似乎也奈何不了它。”

　　“不错，现在两者可是对峙起来了！”

　　“不是说这里将会有上百件通灵武器出世的吗？怎么还没有动静？该不会是坑爹的吧？”

　　“现在那片雷海已经消失，如果真有通灵武器出现的话，我们也可以无所顾忌地出手抢夺了，哼，凡是宝物，均是能者居之，到时候谁也别跟老子过不去，否则老子不介意大开杀戒。”

　　众人见九霄雷塔没有了动静，甚是不解。

　　陆绝则静静地站立一方，眼神不断地闪烁着，随时注意着九霄雷塔的一举一动。

　　他现在是不可能上去的，那里有十几件道器呢，他可不想尝试十几件道器的味道。

　　九霄雷塔沉寂下去没多久，大地又传来巨大震动，无数巨大裂缝再次出现，恐怖的气息从裂缝从渗透出来，令在场的所有人都是心悸不已，全身颤抖，仿佛地下有恐怖的巨兽正在苏醒一般。

　　就连那镇压九霄雷塔的十多件道器都微微抖动了一下，似乎也被这恐怖的气息所慑。

　　“这到底是怎么回事？谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　“这气息太恐怖了，比之九霄雷塔散发出来的气息还要恐怖，难道地下真沉睡着一头远古巨兽不成？”

　　“我们速离这里远点，光是那股恐怖的气息就让我们受不了了，再不走的话可能就迟了！”

　　众人怪叫着不断地后退，脸上除了惊骇还是惊骇。

　　陆绝全身环绕着八座九都雷山，把那些恐怖的气息挡在了外面，紫雷绝狱也暗中准备好，他总觉得会有用得上场的地方。

　　虽然祭出紫雷绝狱很耗元气，但是有了电母仙居本源空间这个永不枯竭的能源供应站，陆绝可以多次祭出紫雷绝狱了。

　　“这气息太恐怖了，而且，好像还不止一股，而是九股！”

　　“这里到底隐藏着什么？太出乎我们意料之外了，情况似乎不再受我们控制！”

　　“我们再次发力，合力把九霄雷塔携带到其他地方去，这里不能再呆了！”

　　“好，我们再一次发力，务必把九霄雷塔带到其他地方去，然后再作其他打算。”

　　十几件道器中的人也不平静，全都一脸震惊，飞快地交流着。

　　轰！

　　十几件道器此刻神光冲天，发挥出来的威力又大了几分，所有的力量似乎开始联合在一起，禁锢向九霄雷塔。

　　九霄雷塔似乎是察觉到了危险，全身雷光大盛，无数威力奇大的神雷球不要本钱地轰击出来，打在十几件道器身上，打得它们一阵阵震动。

　　但是，这次十几件道器发挥出来的威力比起之前大了许多，居然硬生生地把九霄雷塔给慢慢地架了起来，欲要遁向别处。

　　轰轰轰！

　　就在这时，地下的九股恐怖气息突然爆发，如同九头太古巨兽一般钻出地面，把整个地面都摧毁了，到处一片浮泥。

　　九轮金色大日从九个方位冉冉升起，炽热的温度一下子就使得整个地面都融化了。

　　它们朝着十几件道器瞬间冲击而去，把十几件道器全都打飞了出去，甚至上面还出现了裂痕。数十声惨叫从道器里面传出，显然是那些催动道器的人受了伤。

　　九轮金色大日光芒太璀璨了，根本看不清楚里面到底是什么东西。

　　陆绝双眼紫金光芒大盛，运转雷神之眼，一下子扫射过去，把九轮金色大日看了个清清楚楚，那是九件一模一样的金色小剑，约莫一尺长短，全身燃烧着一种温度恐怖得吓人的金色火焰，这火焰好像能够遥空烧到他的眼睛一般，让他刺痛无比，所以他只扫了一眼，就赶紧收回了目光，心中已是无比的震撼：“这九轮金色大日居然都是中品阶道器！”

　　唰唰唰！

　　九轮金色大日全都冲向上面的那个窟窿，瞬间消失不见。

　　那脱了困的九霄雷塔也发出一声轰隆，塔身快速缩小，冲天而起，就要从那个窟窿遁走。

　　“想走？没那么容易！”一个冷冷的声音传出，八座雷山，以及一尊内部闪烁着三个亮点的紫色雷霆世界从天而降，笼罩向九霄雷塔。


第一百九十六章 奇兵

　　八座雷山，紫雷绝狱，内加三枚不灭电符全都镇压向九霄雷塔，令它逃无可逃，一下子就把它收进到紫雷绝狱中。

　　这三样东西没有一样比九霄雷塔差，紫雷绝狱、三枚不灭电符都是相当于中品阶道器的存在，而八座九都雷山是自然神物，等级不好确定，现在一起出手镇压，要收取九霄雷塔还是可以做到的。

　　这一切来得太突然了，来得太快了，谁也没有想到，就连九霄雷塔自己也没有想到，它正想往上面那个窟窿冲出去呢，谁知道陆绝会突然出现，祭出数件异宝，令它毫无反抗之力就被镇压了。

　　“啊，是那个小修士，他居然收取了九霄雷塔！这怎么可能？”

　　“谁来告诉我，这不是真的！”

　　“他到底是何方神圣，为何身上有如此之多的异宝？”

　　“他的异宝几乎都是雷属性的，难道他会是古雷界的人？”

　　“不可能吧！古雷界可是与圣地一个级别的存在，近千年来都没有过弟子在修行界走动了，那小修士会可能是从那里出来的吗？”

　　“很难说，说不定古雷界要重新入世了呢。”

　　人们亲眼见到陆绝施展雷霆手段收取了九霄雷塔，简直是震惊得无以复加，个个都在猜测他的身份。

　　“你们看到了没有，刚才那九轮金色大日到底是什么的东西，只是轻轻一撞，就把十几件下品阶的道器给击飞了，如此威势至少是中品阶道器吧。”

　　“那九轮金色大日出现得太意外了，根本就没给人反应时间，我观它们本是想把九霄雷塔一起解救走的，可惜九霄雷塔碰上了那名小修士。”

　　“暗幻仙宗、血仙宗、七仙岛他们努力了那么久，还带了道器来，都没想收取到九霄雷塔，看来是真的没有缘分了。”

　　“不错，有时候机缘是很重要的，即便你实力再强大，没有机缘也是白忙活，这些大派的结局就是最好的例子。”

　　“依我看，暗幻仙宗、等大派肯定不会善罢甘休，很有可能会对那名小修士出手。”

　　回想起之前发生的一幕幕，众人心中难以平静，议论纷纷的同时，也把目光放在陆绝身上，眼中闪烁着各种光芒，有羡慕的，有妒忌的，有阴沉的，有贪婪的等等。

　　有些人蠢蠢欲动，很想冲上去杀人夺宝。

　　陆绝刚收取九霄雷塔，把紫雷绝狱收回体内，还没有来得及遁走，就被暗幻仙宗、七仙岛等之前围攻九霄雷塔的人包围了。

　　这个时候，他们都从道器中出来了，每个人的脸色都有点苍白，看来是刚才被九轮金色大日冲击所受的伤并不轻。

　　他们一个个脸色不善地盯着陆绝，目光更多是落在八座九都雷山身上，眼中带着浓浓的异色，还有掩饰不了的贪婪。

　　这雷山居然能够收取九霄雷塔，实在是太不凡了，看见如此异宝，谁都要心动。

　　“小子，我知道你拥有很不凡的异宝，但是你一个神变境界的小修士还能够抗衡我们八大派以及几位散修朋友不成，速速交出九霄雷塔和你身上的所有东西，我们便放你安然离去，否则的话，就不要怪我们人多欺负你一个人了！”元仙宗的颜真当先开口说话了，不忘把其他宗派的人也拉进来。

　　“不错，小子，若不把九霄雷塔以及你身上的东西都交出来，今天你就算是插翅也难飞！交出东西，我们还可以饶你不死。我们八大派不是你能够得罪的，识相的就交出东西吧。”

　　暗幻仙宗的柳权也说话了：“虞渊他们之前没能把你杀掉，是他们无能，现在我们八大派一起加上几位散修朋友足够碾死你无数回。这其中的厉害想必你也能够想得明白。”

　　“小子，好东西不是人人都能拥有的，就算一时踩了狗屎运，得到宝物也未必有命去使用，我建议你还是把东西叫出来会比较好一点，免得大家伤了和气！”破荒宗的顾奇掸了掸袍服，慢条斯理地道。

　　其余人虽然没有说话，但是目的都是一致的，就是要逼陆绝交出身上所有的东西。

　　“这些人可真够无耻的，居然联合起来对付一名小修士！”

　　“哼，这有什么，为达目的不择手段才是硬道理，真正的道理是讲不清楚的。”

　　“你们注意到没有，刚才的九轮金色大日与传说中太尊圣王炼制的一套中品阶道器很像，好像叫做‘太晟神剑’来着。”

　　“什么，你没有记错？那真的是太晟神剑？听说太晟神剑可是中品阶道器中的巅峰，是超越了古之圣贤的太尊圣王随意炼制出来的。”

　　众修士一下子又议论开了，有强烈鄙视八大派的，有突然想到九轮金色大日身份的。

　　陆绝面无表情地看着八大派的人以及几名散修，淡淡地开口道：“你们可真是悠闲，没事做可以随便找个角落脱掉裤子撸管嘛，何必跑来我面前丢人现眼惹人烦呢？”

　　轰！

　　陆绝这话一出，本就议论纷纷甚是嘈杂的场面一下子就炸了开来，这小修士面对八大派的压迫，居然一脸淡定，而且还挑衅起八大派等人来了，难道他还有什么倚仗不成？

　　“小子，你这是找死，你知道乱说话是要付出代价的吗，待会我便把你的舌头割下来喂蚂蚁！”

　　“我们直接动手，何必跟他浪费口水！”

　　“废了他，我们八大派一人一座雷山！”

　　八大派共有数十人，听闻陆绝的话，个个都是满脸的怒容。

　　“出手！”四仙宗的人对视一眼，各自催动道器镇压向陆绝。

　　血仙宗的紫铜八卦炉化为一个巨炉，炉盖打开，里面冲出一种黑色火焰，焚天煮地，烧塌虚空，滚滚气浪一般席卷向陆绝。

　　暗幻仙宗的暗君道镜射出一道水桶大小的暗金光柱，如同一把天剑一般，洞穿了虚空，杀向陆绝。

　　太仙宗的玉仙如意全身晶莹如玉冲出一道道巨大的如意虚影，组成一道洪流淹没向陆绝。

　　元仙宗的玄元刀轻震，发出一道道巨大的玄金刀罡，破裂虚空，蜂拥向陆绝。

　　这四件道器一出手，虚空都为之崩溃，威力真的是恐怖无比。

　　陆绝根本不敢硬接，全身覆盖着一件紫金雷霆铠甲，把自己藏身于紫雷绝狱之中，八座九都雷山像小型大陆一般环绕在紫雷绝狱外面。

　　此时，黑色火焰烧得雷山滋滋作响，不少雷霆生生地崩溃掉，火焰渗透到雷山本体表面，居然使得雷山的温度顺价升高了无数倍，发出噼啪的声响，欲要产生裂痕一般。

　　水桶大小的暗金光柱所过之处，无数雷霆断裂，化成飞灰，然后直接射在雷山本体上，使它们凹陷了下去。

　　如意虚影洪流冲开雷霆的防护，直接轰击在雷山本体上，把八座雷山冲得抖动不已。

　　四大道器联合出击，把八座雷山打得不断地晃动，似乎随时都会脱飞出去。

　　不过，即便如此，四件道器就是不能破开雷山的防御，轰击入紫雷绝狱之中。

　　陆绝冲天而起，想要离开这里，他没有能力杀死这些人，唯有自己离开了，要不然困得越久，对自己就越不利！

　　但是，破荒宗的千蛮剑，大玄教的小玄钟，至晟门的焚天台，七仙岛的七老碑等道器全都镇压向他，封住了他所有的去路。

　　陆绝心中一凛，知道不可能同时面对如此之多道器的攻击的，当下把九都雷山的门户大开，足足放出了一万头沌雷麒狮兽，轰隆一下，无数雷光交织成一片巨大雷海，把八大派等人彻底淹没在里面，甚至有些沌雷麒狮开始扑向其他的修士。

　　啊啊啊！

　　一些反应慢了一点的修士，一下子就被沌雷麒狮卷入其中，被撕得粉碎，死于非命。

　　“天啊，他怎么会有这么多的沌雷麒狮？难道他把所有的沌雷麒狮兽都收取了不成？”

　　“太多了，足足一万头啊，这里太危险了，我们赶紧走！”

　　“他疯了不成，难道也想把我们牵扯进去吗？真他妈的混账啊！”

　　“他是被八大派的人逼急了，不得已而为之，兔子急了也会咬人，何况是一名修士。”

　　“走，我们速度地离开这里，远远地观看着。”

　　人们面无血色，简直是肝胆俱裂，有多远就跑多远，如此多沌雷麒狮碾过来，自己再多人得死绝！

　　“可恶，原来这小子把沌雷麒狮兽群收取了，怪不得能够从中逃命出来。简直是可他妈的恶啊！”虞渊五人咒骂不已，终于知道陆绝为何没有死于沌雷麒狮兽群中了，此刻他们胸闷得吐血，本以为自己五人把他逼入沌雷麒狮兽群中，可以让他尸骨无存，没想到居然让他把沌雷麒狮收取了，现在更是用来对付自己五人，真真是岂有此理！

　　他们根本不敢留在外面，全都进入道器里面的空间，也不催动道器，只是让道器随着沌雷麒狮兽群飘荡。之前的连番催动，已经让他们吃不消了，现在正好趁着这个机会休息一下！


第一百九十七章 中央演武广场

　　虞渊五人恨陆绝恨得要死，那滔天恨意简直是比得上滔滔江水绵绵不绝了，自己五人弄巧成拙，把他逼入沌雷麒狮兽群中，没能让他尸骨无存就算了，现在反而要遭到他利用沌雷麒狮来对付自己五人，真真是岂有此理真真是欲哭无泪啊！

　　在这茫茫雷海之中，要找出陆绝还真的有点困难，所以他们干脆不去找了。

　　而且，陆绝的九都雷山的雷霆气息和雷海相融，根本就不会让人察觉出在哪个地方，所以，虞渊他们即便要找陆绝，也很难把他找出来，还不如好好休息呢。

　　八大派的人以及几名散修，全都遁入道器中，休息去了，即便他们是一名小高手，也经不住如此之多的沌雷麒狮兽的围攻，唯有靠着道器的防护才能够在万只沌雷麒狮兽中保得自己周全。

　　而陆绝则是隐身在紫雷绝狱中，把外面的九都雷山全都收了回来，然后紫雷绝狱化作一粒紫色光点瞬间穿越空间而去，远远离开这个事发地点。

　　这次放出万头沌雷麒狮兽，肯定会弄死很多倒霉的人，但这些都不是陆绝该关心的了，反正这些人没一个好东西，就算他们死了，自己也不会良心过不去什么的。

　　同时，八大派他们有道器防护，自己想要杀死他们很难，还不如趁早离开这里为妙。

　　也不知道穿越了多久，陆绝控制着紫雷绝狱从虚空中现出身来，扫视了一眼四周的环境，发现这里是一片竹林，认真观察了一阵，并没有发现什么危险，才安下心来，心神开始沉入到紫雷绝狱之中。

　　此刻，紫雷绝狱中，九霄雷塔完全被三枚不灭电符降服了，毕竟三枚不灭电符都是中品阶道器中的巅峰存在，那九霄雷塔虽然厉害，但也没有达到这个高度，而且还是三枚不灭电符一起出手，要降服九霄雷塔更是手到擒来。

　　他的神念探到九霄雷塔内部，发现其第一层空间居然有数十道光华在游弋。

　　“这是……中品阶通灵武器，居然足足有四十九件之多！”

　　陆绝先是吃惊，而后是欢喜得一蹦老高：“我就说嘛，梁道兄曾言会有一批通灵武器出现，却迟迟没有见到，想不到都在九霄雷塔内部！这次收获可真是够大的啊！”

　　他继续把神念探入第二层，发现这里居然也有四十九件通灵武器，而且都是上品阶的，更是欢喜得不行，呼啦啦地唱着歌，接着他在第三层空间发现了三件绝品通灵武器，简直是欢喜加欢喜了，而后面的空间却是空荡荡的什么都没有了，不过他也不失望，人心不足蛇吞象，不可太过了！

　　细数下来，陆绝发现自己足足收获了一百零一件通灵武器，顿时仰天长啸不已，高兴得无以复加：“哈哈，哥这次赚大发了！奶奶的，这是意外之喜啊，谁不会想得到通灵武器就藏在九霄雷塔内。不过说也奇怪，如果这些通灵武器组成一个杀阵的话，不知道可以坑死多少人，可是为什么就静静地藏在九霄雷塔内部呢？真是怪啊！”

　　良久，他平复了一下激动的心情，把卫玠、梁启他们都放了出来，将之前发生的事情选择性地说了一些。

　　“陆道友真是好机缘啊，竟然收取了九霄雷塔这件道器，当真是羡煞我等那！”梁启啧啧称奇，只有羡慕，没有妒忌，也没有其他心思。

　　梁启的师弟师妹们均是不断地点头，羡慕得不行。

　　道器在修行界中有多么的珍贵，卫玠、华赤刀等六人或许没有太多感觉，但是梁启九人却是深有体会的。

　　“这也没有什么，只是好运气而已。”

　　陆绝摆摆手，平静地道：“梁道兄，你可了解此前我跟你们说过的那九轮金色大日？”

　　“就算是打破脑袋，我也不会想得到居然会有九件那么多的中品阶道器与九霄雷塔隐藏在一起！这恐怕是没有人想象得到，而且根本就不敢想象的吧！”

　　一听陆绝说起九件中品阶道器，众人就惊叹不已。

　　这事若说出去，不知道有多少高手懊悔死，没有进入武神殿。九件中品阶道器随便获取一件，自身实力都会大大地提升。

　　梁启沉默了一阵，娓娓道来：“按照你的描述，九轮金色大日是九件一模一样的金色小剑，约莫一尺长短，全身燃烧着一种温度恐怖得吓人的金色火焰，倒是让我想起了一套年代久远的道器，好像叫‘太晟神剑’来着，听说是太尊圣王当年随手炼制的一套中品阶道器，而且还是处于巅峰的那种，威力恐怖得没边，九件齐出的话，可与一般的绝品道器抗衡！”

　　“哦，居然是太尊圣王炼制的么？太尊圣王是远古时期的无上存在，超越了古之圣贤，他的道器保存到现在，都不知道是多少年了！嘿，这个家伙原来除了会玩女人之外，还会很多事情啊！”陆绝有点意外，说到后面已经是低声嘀咕了，接着又问道：“梁道兄可认得那种金色火焰？那火焰的温度真的很恐怖，如果是成片的话，毁天灭地都有可能。”

　　“听说天地间存有一种火焰，叫做‘太炎’，温度高得没边，威力奇大，焚天煮地，毁灭一切，无所不能！太晟神剑的那种金色火焰就是一丝真正的太炎被太尊圣王驯服，改造而得出来的一种变异火焰，叫做‘太晟金火’，可以说已经算不上真正的太炎了，但是具备太炎的很多特性，威力仍然恐怖得没边！嗯，因为自然界并没有‘太晟金火’这种火焰，所以呢太尊圣王自己就起了这么一个名字。”

　　梁启道。

　　“太晟金火？嗯，不错，名字上也过得去！”陆绝摸着下巴，不断地点头，心里对那太尊圣王还真是没话说，太牛人了，连火焰都搞出新品种来，真是太有才了！同时心想，二哥曾说武神殿每一层都有九件至宝，非有缘人不能获取，想必这九件至宝就是太晟神剑了吧，果然是非有缘人不能获取啊，哥是唯一见到它们真面目的人，都没有运气得到它们，唉，真不知如何才算有缘人。

　　众人就地歇息了一番，谈谈天，说说地，聊得甚欢，时间不知不觉便过去了一个时辰。

　　梁启看了看天色，站起身来，掸了掸袍服上的草屑，笑道：“我们进来已经一天多，就快两天了，时间并不多，得抓紧时间赶去中央演武广场了，那里是武神碑所在，是这一层空间中最珍贵的存在。我们现在就走，直接去这一层的中心，观看那武神碑！如果能够参悟一些东西的话，说不定会花费上一些时间，我们得留充足点时间，莫要错过了。”

　　“好，相比起寻宝来，观看武神碑似乎更值得一点。这里的宝物是貌似不少，但是花费个数天时间寻找，也未必有所收获，还不如去观看武神碑，不但可以阅读一些古老典籍，还可以从中参悟一番武神的悟武经验。这些东西都是终生受用的好东西，还真的不能错过了！”众人点头，心中已经没有了寻宝的心思。

　　“哈哈，那现在就走吧！”梁启说完，当先御着通灵武器化作一道流光远去。

　　陆绝等人快速跟上，连这里的美景都顾不得欣赏了。

　　武神殿第一层的中央演武广场就位于这层空间的中心处，占地面积极广，足可以容纳数十万人，甚至更多。

　　整个演武广场修建得非常大气，人进入其中有一种心境豁然开朗的感觉，它是用一种不知名的青色石头砌成的，每一块青色石头长宽各有十里，显得质朴无华，不过气息沧桑而古老，述说着这演武广场年代的久远。

　　这种青色石头本就坚硬无比，再经过大能力者一番祭炼，更是坚硬得离谱，一般的下品阶道器只能在上面留下刻痕，而不能真正破坏。

　　即便如此，演武广场上面依然斑斑驳驳，布满刀枪剑戟等无数武器的刻痕，还有拳印、掌印、指洞等密密麻麻的印迹，甚至，有些地方出现了裂痕，似乎是古老时候的武者在上面练武时所留。

　　由此可见，这些武者有多么的恐怖，攻击力起码是相当于下品阶道器的威力，要不然也不能在上面留下痕迹了，而那些裂痕更是说明留下此裂痕的主人的强大。

　　演武广场上规律地分布着许许多多的巨大圆柱，圆柱上面刻录的尽是一些武道招式，和一些悟武经验，甚至还记录有一些发生在演武场上的往事，比如某两个武者对决的精彩过程，都被记录得绘声绘色。

　　这些圆柱子之间的距离很大，有的相距五里，有的相距十里，但是整个演武广场上依然是数不清的圆柱子，可见这中央演武广场是多么的巨大了！

　　这些圆柱均是由一种白玉石雕琢而成，要近十个人才能合抱过来，高达百丈，仿似一根根擎天柱一般。

　　陆绝、梁启他们一进入这里，就感到了“武”的浩瀚，心底油然而生出一种渺小的感觉，那是一种难言的震撼。

　　演武广场的武道气息很浓烈，到处都蕴含着武道的终极奥义，若能够在这里静修参悟上一阵子，必有大大的裨益。

　　这与陆绝他们刚进入武神殿时碰到的那个广场有所不同，这里的武道气息更浓，武之奥义更浩瀚，可以说是一个升级版的演武广场！

　　陆绝他们来到这里的时候，发现演武广场上已经有不少人在此参悟修炼了，这些人有的是一进入武神殿就来到这里了，有的是到处闲逛了一番，尝试着寻上一两件宝贝才到这里来的，就好像陆绝他们自己。

　　“梁道兄，这里怎么都是圆柱子？那武神碑又在何方？”陆绝发现这演武广场与自己想象中的不太一样，那些圆柱子太多了。

　　“这些圆柱子并没有名字，最先是空白一片的，专供在此处修炼悟武的人记录东西用的，比如记录修炼感悟、武学招式等等，特别是那些顿悟的东西更要随时记下来，所以这些记载的内容看上去有点杂乱。”

　　梁启解释道：“至于武神碑，肯定是在演武广场中央，我们应该还远远的没有到达那里，所以没看到武神碑。其实，这些圆柱子上面记载的东西有高明的，也有平庸的，但是不能说平庸的就没有用了，它可能对某个处于桎梏的修者来说是有用的。这说明物有所用，都是有其内在价值的。”

　　“这点倒是不错，某个修者停留在某一个瓶颈很久了，但是观看了其中不算高明的东西，就突破了。这不高明的东西对那人来说就是非常有用的存在，平庸中透着不平庸之处。”众人听得点头不已。

　　陆绝站在一根圆柱子前，看着上面记录的显得有点凌乱的东西，发现了很多对人有启发的信息，不由得连连点头。

　　他目前还是个小修士，有些东西看得懂，有些东西看不懂，当然，看不懂的，也不能说就没有用了。


第一百九十八章 武神碑

　　中央演武广场上那些圆柱子记载的东西千奇百怪，对武道的种种见解多如牛毛，甚至，其中有些关于一个招式的辩论，也足足用了整根柱子来记载。

　　还有，一些圆柱子上绘有一幅幅许许多多武者聚集在一起举办论武大会的刻图，从刻图可以看出当年论武大会的盛大，震撼古今。

　　“看来这里曾经很热闹啊，必有很多武者在这里修炼悟武，那是怎样一个盛大的场面啊！可惜的是，当年那种盛大场景现在已不可见了！”

　　众人感慨不已。

　　确实，那个时候，天地出现了一次武道盛况，武者多如牛毛，强大的武者也不计其数！

　　武神宗就是当年最强大的武者大派，可与圣地相比肩！

　　“如果我也能够亲身经历一次这样的盛会的话，也不枉身为武者一场。”卫玠一脸向往。

　　“不错，作为一名武者，如果能够亲身经历一次这样的盛会，确是一件大事。可惜，我们不是生长在当年那个年代！”华赤刀、诸葛天豪五个老者深有同感。

　　他们与卫玠六人是地地道道的武者，看见这些柱子，以及上面记载的内容，更是深有感触，内心有一种压抑不住的冲动，恨不得自己是生活在当年那个年代的人！

　　“呵呵，照我看，谁若能够得到武神殿，得到武神的传承，要恢复当年那种盛况也不是不可能！”陆绝站在一根圆柱子前，正在观看十几道手印，听闻卫玠他们感慨，不由得开口道。

　　“想要得到武神殿与武神传承谈何容易？这么多年来都不曾有人有幸得到，现在看来也还是如此！”卫玠摇头苦笑，自己可是得到了《武神经》的基础篇了，但也不觉得自己就能够得到更多的武神传承。

　　“嘿嘿，还真别说，武神殿近些日子来经常出现，说不定就是在寻找武神传人呢，到时候又是一个武道盛况来临了！”陆绝半开玩笑，说完又继续看起那十几个手印来。

　　卫玠、梁启他们也站在圆柱子前静静地观看着，眼中不断地闪烁着异色，特别是卫玠、华赤刀六人，对这些记载的武学和悟武经验更是看得如痴如醉，甚至忍不住在原地演练起来。

　　陆绝观看的那些手印共有十八道，分别由十八尊铜人演练结印，这些手印一经施展出来，气势巍峨如山，镇压一方，威力巨大。

　　他观看片刻，双手不由自主地结印，轻喝一声，便朝着远方打了出去，一尊铜人当即浮现，双手结着同样的手印，高大如山，气势如潮。

　　这尊铜人好像天神一般降临，“轰隆”一声巨响，令得地面都剧烈地震动了一下。

　　“十八铜人印，威力果然不小，如果刚才那一下落在一个小山头上，怕是都能够把小山头打爆了！”

　　陆绝脸露惊喜之色，美中不足道：“可惜我才刚刚参悟修炼，只能发出一印，若是修炼到极致处，十八尊铜人齐出，组成一个大阵，可镇封万物！”

　　随后他多次演练，把十八铜人印完全演练熟悉了才停下，再观看其他。

　　卫玠、梁启他们同样收获不小，都修炼了一种自己喜爱的武学。

　　这里的武学多如恒河流沙，学数辈子都学不完，而且贪多嚼不烂，能够将其中一两种参悟个差不多，已是巨大的收获了。

　　陆绝、梁启他们一边观看柱子上面的东西，一边不断地深入，数个时辰之后，终于来到广场的中心外围三四十里处。

　　他们远远地就看到，广场中心处矗立着一道高大的黑色身影，往上不见尽头，略显模糊，即便相隔老远，也能真真切切地感受到那股震慑天地，磅礴浩瀚的气势。

　　一行人脸露惊色，惊撼地看着那个高大的黑色身影，有一种心悸的感觉。

　　“那便是武神碑了吗？”陆绝喃喃自语。

　　“不错，那应该就是武神碑了！”梁启脸上带着激动，他也是第一次见到武神碑，深深地为武神碑的气势所慑。

　　方圆数十里以内的空间被武神碑散发出来的气势生生地扭曲了，如同波纹一般一圈圈滚动，一般人闯入其中，说不得会被空间扭曲之力生生地活撕了。

　　所以，陆绝他们只能远远地看着。

　　由于相隔太远，众人并不能够把武神碑的形貌看得真切，他们极力地运转目力，勉强地把武神碑看了个大概。

　　这座石碑非常古朴，也不知道是用哪种石头炼制而成，形状算不上多么规则，有的表面光滑，有的地方粗糙，上面刻满密密麻麻金光灿灿的小字，每一笔每一画都如同一条条小龙在游走，而这些小龙则是由无数永不重复的武道招式组成。

　　石碑正面有一个巨大的金色“武”字，每一笔每一画都形如一条巨龙！

　　这个“武”字蕴含了一切武道之真谛，武道的终极奥义都在上面得到淋漓尽致的体现，它的每一笔一画都是由无数的武道招式组合而成，这些武道招式没有一招是重复的！

　　陆绝心中震撼，只要稍微看上那个“武”字一眼，就觉得自己好像身处一条没有尽头的武道洪流之中，遭受无数高深的武学招式冲击，被冲击得头晕眼花，神魂震荡不已。

　　这个“武”字比之前刚进入武神殿时看到的那个“武”字还要厉害得多，武意浩瀚，滚滚而出。

　　初看之下，可以见到演武场中心刻画着一个方圆十六里的阴阳太极图，阴阳双鱼的一点“阴”，与一点“阳”是两个巨大的古老传送阵图，而“阴”与“阳”的连线的中心就是武神碑所在。

　　太极图外围分布着九个同样巨大的传送阵图，每一个都可以一次性传送传送数百人之多。

　　“这九个传送阵图，有一个是传送出去的，有八个是传送到其他八层空间的。”

　　梁启解释道：“至于，太极图中那两个传送阵到底是通到哪里的就没有人知道了。这么多年来还从来没有人能够进入到太极图内部去，更没有人敢尝试站到那两个传送阵图上去看看它们到底通向何方！”

　　陆绝、卫玠七人听得点头，这里的秘密还是很多的，外人不可能全知道。

　　这个巨大的太极图外围其实是没有一丝限制的，但是没有一个人能够跨越进入太极图内，单是武神碑的浩瀚威压就可以令人粉身碎骨。

　　所以，所有前来观看武神碑的人都只能在方圆十六里以外的地方观看，这个还是建立在修者的实力足够高，能够忍受武神碑的威压的前提下的，比如那些命泉境界的修士，也只能在方圆三十六里以外的地方观看。

　　由此可见，武神碑是多么的恐怖。

　　武神碑上面的字虽然很小，但是在方圆百里以内的任何地方都能够清晰地看到，即便是一个凡人来此，他的目力很有限，但只要他不是瞎子，在特定范围内也能够看到武神碑上面的文字。

　　这就是武神碑上这些奇特的文字的厉害之处，深入人眼内，不影响众人阅读。

　　当然，如果一个人的实力足够恐怖，即便是数千里之外，依然可以看到武神碑上的文字，但那已经是个人的实力使然了。

　　此刻，武神碑方圆数十里外围有不少修士正在或静静地参悟，或在依照武神碑上面记载的武学演练起来，或三三两两一起对战，以实战来印证武学招式，等等等等。

　　总之，来到这里的人，基本上都是如痴如醉地沉浸在武神碑上记载的武学招式和悟武经验之中。

　　这些武学不是一般的武学，与世俗武夫知道的粗浅武学完全不是一个级数的，它们拥有莫测威能，是一种“仙学”。

　　“仙学”可分为“道学”和“武学”，“道学”包括道术、仙术等修行界盛行的修仙法门，“武学”则是包括一些武功招式之类的东西，有一些武学强大到震慑诸天的地步！

　　“武学”与“道学”其实是相通相融的，只是一般人悟不透其中的奥妙而已。

　　陆绝他们在距离武神碑四十里处找了一根圆柱子，盘坐在上面，静静地观看着武神碑上面的内容，发现一些对自己有利的，就全都记忆下来，并不急于修炼、感悟。

　　“梁道兄，这武神殿是不是每一层空间都有一块武神碑？”陆绝看了一阵，蹙眉问道。

　　“是的！这是大家所熟知的事情，不会错的。”

　　梁启答道：“不过，每一层的武神碑都是高得没有尽头，没有一个人知道武神碑到底有多高。”

　　“但是我的感觉为什么不对？我总觉得事情并不像人们所熟知的那样。”陆绝脸上疑惑之色很浓：“武神殿的每一层空间都有一个高度才对，既然这样，武神碑也应该有一个高度才对。”

　　“问题是没有人知道这层空间有多高，如果武神碑与这层空间一样高，还不是没有人知道它的高度吗？”梁启摇头笑了笑，并不觉得这是什么问题。

　　陆绝沉默了一阵，没有在这个问题上纠结，又问道：“道兄可知道武神碑到底是什么样的存在？”

　　“据说，武神碑本身是一件超越了绝品道器的存在！”梁启如是答道。


第一百九十九章 圣洁与诱惑

　　“什么？超越了绝品道器？那可是‘虚仙兵’级别的存在，威能莫测，看来武神殿果然不凡啊，连内部的九块石碑就如此厉害。”陆绝一脸震惊，深深知道“虚仙兵”的厉害，那可是已经有部分逆天之能了。

　　卫玠、华赤刀六人并不太了解虚仙兵，所以不觉得有什么，而梁启的八位师弟妹早已经知晓，也没有什么感觉。

　　“武神碑肯定是一件超越了绝品道器的存在，至于具体是什么级别就不好定位了。它与武神殿本源相连，就像是武神殿身体的一部分一般，外人根本就不可能收取，毕竟超越了道器的存在太过强大了。”梁启感慨不已，虚仙兵不是有实力就能够炼制出来的，比炼制绝品道器不知道艰难了多少倍，其强大程度就更不用说了。

　　“那么道兄可知道武神殿本身又是什么级别的存在吗？”陆绝小时候阅读的书籍虽然很多，但也不是无所不包，偏偏他不爱看兵器谱，所以对修行界有名气的武器不是很了解。

　　“这个不可说，至少小圣道之兵奈何不了武神殿！”

　　梁启道：“曾经有一个大派用小圣道之兵攻打武神殿，根本没有一丝效果。更何况，武神殿作为武神宗的镇宗之宝，而武神宗又是与圣地比肩的存在，武神殿的级别肯定不低。”

　　“不错，作为一个圣地的镇宗之宝，级别肯定不低。”

　　陆绝知道，一个圣地至少都会有一件圣道之兵，不过他还是很好奇，追问道：“那么真正的圣道之兵呢，难道也奈何不了武神殿吗？”

　　“这个好像没有人试过，所有谁也不知道武神殿与圣道之兵相比，谁优谁劣。”

　　梁启没好气地看了陆绝一眼，眼白上翻，道：“你也不想想，一件圣道之兵能够随便动用的么，除非它不用镇压门派气运了！”

　　“哈哈，是哟，我只顾着好奇，把这茬事给忘了，一个门派的气运、底蕴非常重要，作为镇压气运的圣道之兵是不可能轻易动用的，如果是特殊情况那又是另外一回事了。”陆绝拍着自己的额头，大笑道。

　　通过观看发现，武神碑一百五十丈以上的地方周围笼罩着一层紫色迷雾，阻挡住人的视线，令修士看不到里面的内容，更为厉害的是，紫色迷雾还能阻隔神念的探查，所以，一般的修士是看不到武神碑一百五十丈以上的内容的。

　　“道兄，那片紫色迷雾到底是何名堂，居然能够吞噬神念？”陆绝试着探出神念，想要看看里面的那段武神碑上到底记载着什么，结果发出的一道神念无声无息就被紫色迷雾吞噬了，试了多次都是如此，不由得奇问道。

　　“好像叫做‘葬念煞雾’，能够吞噬一切神念，当然，如果修士足够大，那么发出的神念是可以抵挡葬念煞雾的吞噬的。由于那重重葬念煞雾的存在，所以并不是所有的修者都能够看到武神碑上的全部内容，境界越高者，越能够往上面看，看到的内容自然就越多。”

　　梁启沉吟道：“听说葬念煞雾采自极阴邪煞之地，经过一番祭炼，就变得温顺了许多，只是吞噬神念，而不会反击。而最初的葬念煞雾是会攻击修士的神念的，甚至循着神念攻击修士的识海，非常的危险。如果修士利用一些歹毒的手段祭炼葬念煞雾，则会使得它变得更加厉害与歹毒，能够瞬间杀死一般的修士。”

　　“这么厉害！”众人听得咋舌，有点不敢相信。

　　“嘿嘿，我听说曾经有一个道之秘境第一重的高手就被同境界的仇人用经过一名道君祭炼的葬念煞雾杀死！”梁启脸上带着不屑，显然是对这种手段嗤之以鼻。

　　接下来，众人开始静下心来修炼。

　　他们一行十六人共占据了四根圆柱子，陆绝与卫玠一起，华赤刀五人一起，梁启他们则分成两拨，各占据着一根柱子，周围也有部分其他的修士零星分布着。

　　这里的圆柱子足够多，就算是一人占据几根，也占不完，但是他们并不想过于分散。

　　陆绝看了他们一眼，发现他们都已经入定了，不过却是时而皱眉，时而惊喜，时而沉思，时而苦恼之类的，表情不断地变幻着，看来必定是他们的内心很不平静了。

　　卫玠看着那个“武”字的时候，眼中精光大盛，体内《武神经》自行运转，助他感悟着“武”字之中蕴含的武之真谛。

　　之前他刚进入武神殿的时候，也出现过这种情况，因为这里的武道气息更加浓烈，所以现在的《武神经》运转得更快。

　　“看来《武神经》与这‘武’字的气息息息相关啊！”卫玠暗暗地道，也开始静下心来感悟其中的武道真意。

　　陆绝微微点头，看着那个方圆十六里的巨大太极图，脸色越发诧异，发现这太极图居然不是用笔等实物刻画上去的，似乎是由武神碑直接演化而成的，是武道终极奥义的体现，其中蕴含了无数永不重复的武学招式的符文。

　　这个太极图表面上看起来并没有什么特别的，即便是道君高手前来也看不出什么，但是陆绝一眼就看出来了，或许是碰巧给他窥破了一些秘密吧。

　　他紧紧地盯着这个太极图，要把它的全部印入脑海之中，不过太极图其中的“意”太浩瀚，太强大了，他根本就接受不了。

　　他试了很多次，都以失败而告终。

　　他不死心，直接运转雷神之眼，透射太极图的武之本源。

　　唰！

　　一个武之符文居然被他的雷神之眼拘摄了出来，一下子印入了他的识海。

　　他连忙把心神沉入到识海之中，果然发现一枚金灿灿的武之符文悬浮在其中。

　　这枚金灿灿的符文是一个五指山的样子，散发出镇压一切的无上气势，陆绝可以从中读出它的信息——“镇天五指”。

　　他看着这枚符文有一种很荒谬的感觉，只要一施展出这所谓的镇天五指，仿佛这天地都要被它镇压。

　　镇天五指只有一招主招，就是修炼到极致时的“五指镇天”，它还有四个子招，分别对应一指、二指、三指、四指，其中一指可戮天地，二指可演阴阳，三指可定山河，四指可封四极，五指可镇天！

　　陆绝一脸愕然，不明所以：“难道我的雷神之眼还有拘摄的作用，可以拘摄外物？”

　　为了验证心中的想法，他尝试着用雷神之眼拘摄实物，可结果却是失败的，试了多次都是如此：“难道雷神之眼只能拘摄特殊之物，如武道演化出来的武之符文，还有古经演化出来的经书文字？”

　　他觉得自己抓住了点什么，再次看向太极图，两道紫金光芒锁定其中一个人形武之符文，意念一动又把那个符文拘摄了过来，一下子又印入了自己的识海。

　　他连忙把心神沉入到识海之中，果然又发现一枚金灿灿的武之符文悬浮在其中。

　　这枚符文是一个武者装束，正在踩着一种异常玄妙的步法，行走于天地各层时空之中，根本没有任何阻拦，陆绝又读出了其中的信息：“无疆武步！”

　　无疆武步是一种步法，修炼到极致处，行走于诸天之间，如同闲庭信步一般，根本就没有什么阻挡。

　　传说，无疆武步，演变自一种大无疆术！

　　“这也太厉害了吧！”陆绝有点怀疑。

　　不过，他可以确信，自己的雷神之眼还有一种辅助自己领悟武学、道术的效用。

　　有了这一发现，他惊喜无比，差点仰天长啸，有了雷神之眼，自己的修炼途上将会少了一些障碍。

　　想了想，陆绝先放弃观看那个太极图，开始不断地用雷神之眼观看整个武神碑，自下而上，他发现武神碑的高度果然没有尽头，越往上迷雾越重，即便自己有直透本源的雷神之眼也看不透了，一是自己的实力低下，二是雷神之眼才初成，威力不大。

　　武神碑记载的东西确实是太多了，简直是浩如烟海，无数古籍、无数武学、无数悟武经验，等等，这些东西大多是武神收集的，部分是后人加上去的。

　　陆绝只能选择性地观看一些内容，不敢狼吞虎咽吸纳如此庞大的信息量，否则很容易伤到识海。

　　经过一番观察、推敲，陆绝得出一个结论，那个太极图确实是武神碑演化而出的，包含了武神碑的全部精华，所以他干脆把所有的注意力放在太极图上。

　　他双眼紫金色光芒大盛，如同两轮紫金大日一般悬挂，开始全身心沉入到太极图中。

　　“太尊圣王印！”

　　“诸圣大尊印！”

　　“至人王拳！”

　　在这个过程中，他不断地参悟印入脑海的各种武学，足足有三种强大的武学被他选中，虽然不可能一下子参悟透彻，但收获也是巨大的！

　　太尊圣王印乃太尊圣王所创，威力巨大，充满王者的霸气，所向无敌！

　　诸圣大尊印听说是远古时期诸多圣贤联合所创，威力不下于太尊圣王印，诸圣意志一降临，万物都得慑服！

　　至人王拳是七十二位强大的至人联合所创，代表的是道之极致，能够瓦解诸多道术、武学，威力也是巨大无比。

　　后两种武学都是古人为了突破桎梏而联合创造出来的，凌驾于诸多道术、武学之上。

　　突然，陆绝心中一震，看到了一篇绝对意想不到的功法：“魅欲玄女书！”

　　“不会吧，这里居然有《魅欲玄女书》？”

　　他惊喜交加，连忙把这篇功法凝聚而成的符文拘摄出来，烙印进入识海中。

　　这枚符文是一个身披黑色轻纱，赤足凌波，完美到极致的女子。

　　这个女子是完美的化身，全身笼罩着圣洁之光，即便她的胴体若隐若现，充满无穷诱惑，但任何男人见到了，也生不出一丝欲望来。

　　她把无上圣洁与无边魅惑集于一身，但一点也不显得不和谐，如果单论她的魅惑，那么任何一个见到她的男人都要立刻被欲望充斥，若是一结合她一身圣洁的气息，此刻就没有一个男人会生出一丝欲望。不过，她的魅惑不但没有消失，反而更加完美了。

　　她是一个完美的矛盾复合体，圣洁与诱惑共存，越是圣洁就越魅惑，越是魅惑就越圣洁！


第二百章 武神九式

　　陆绝看着识海之中那个圣洁与魅惑并存，给人一种矛盾感觉的完美女子，一时间有点失神，神思恍惚，却生不起一丝亵渎之心！

　　足足三盏茶工夫之后，他才一个激灵地回神，收摄一番情绪，神念探入符文里面，脑海之中顿时多出一股玄奥的信息。

　　“这……这……这竟是完整的《魅欲玄女书》！”消化了脑海之中的信息之后，陆绝兴奋得差点昏厥过去，“魅欲玄女书”都不知道是多久远以前的事情了，自远古出现过一段时间之外，一直以来都没有过它的任何下落，上次还和云霓之她们说起这门功法呢，没想到给自己在这里碰上了，还真是意外中的意外，惊喜中的惊喜啊！

　　他大喜过望，连忙参悟起来。

　　半个时辰之后，他耷拉着脑袋，一脸颓然：“这《魅欲玄女书》乃远古玄女所创，是玄女仙境的至高功法，适合任何女子修炼，也更加适合魅欲玄女体质的女子修炼。可是，这门功法不像《雪女心经》还适合部分男子修炼，它是专给女子修炼的无上秘典！他奶奶的，如此一来，老子岂不是白忙活白欢喜了一场？”

　　远古玄女与远古雪女齐名，创造出来的功法都是至尊功法，传闻她们的修为一点不比太尊圣王差，甚至还要强大，而且，远古玄女与远古雪女存在的年代比太尊圣王还要久远，没有人知道她们到底有多么的强大，但肯定不会比太尊圣王弱！

　　“奶奶个熊哟，哥白欢喜一场了，不过呢，这‘魅欲玄女书’可以传授给池甄她们。”陆绝很不忿，很不甘，却不得不放弃，转而一想到那三朵校花，心情才稍好。

　　接下来，陆绝继续运用雷神之眼观看那个阴阳太极图，但没有发现令自己意动的武学，这倒不是因为这些武学不够高深与强大，而是他生不出那种一见就喜欢上的感觉。况且，贪多嚼不烂，他也不会随便拘摄其中几种出来。

　　前面已经有了镇天五指、无疆武步、太尊圣王印、诸圣大尊印、至人王拳，这些都是武学中的巅峰，得其中一样都是大大的造化了，他一个人独得五样，哪里还有不满足的理？再不满足就要被雷劈了！

　　“嗯？”

　　陆绝突然眉头一挑，神念锁定了一个紫光湛湛的符文，运用雷神之眼把它拘摄了出来，印入脑海之中：“武神九式！”

　　他惊异不已，这个所谓的武神九式除了九个不同字体的“武”字之外，就没有其他任何内容了。

　　他认得其中四个“武”字，一个是今古时代的字体，一个是下古时代的字体，一个是中古时代的字体，一个是上古时代的字体，至于另外五个更加古老的字体他就不认得了。

　　今古、下古、中古、上古四大时期越来越古老，对应的那个“武”字也变得越来越复杂，四个“武”字表述出来的意境都不相同，但有一点却是相同的，那就是“武之本源”！

　　武之本源是一切“武”的开始，无论怎么变化，所有的“武”都脱离不了武之本源。

　　这九个“武”字蕴含着相同的武之本源，无论境界怎么样变化，都是万变不离其宗！

　　“或许，这九个字说明了‘武’自远古以来的一种演变之路吧！”陆绝根本参悟不了这九个武字，不知道这所谓的武神九式到底是什么东东，只得如此猜测。

　　轰！

　　他这念头一动，那个今古时代的“武”字突然紫光大盛，化成了一个独立的武之符文，上面出现一个男子的形体。

　　这个男子高大伟岸，身姿挺拔，气势如狱似海，深不可测，贯穿过去，现在，未来。

　　他面容刚毅，负手而立，长发飘飘，衣袂猎猎，如同一尊高高在上的神灵，双眼紫色神光湛湛，随意扫视间天地都为之颤抖！

　　他身上流淌着武之终极奥义，一切“武”都在他身上得到淋漓尽致的体现，仿佛他就是武的化身，他代表的就是世间的一切“武”。

　　他白皙如玉的修长手掌轻轻按出，一个今古时代的紫色“武”字便飘飞而出，轻易地崩碎一方天地，封困六合八荒，镇压诸天。

　　他此时就是天地之主，诸天均被他掌控，在他手掌之下颤抖。

　　“那是……传说之中的武神，这实在是……太厉害了！”陆绝全身都颤抖起来，承受不了那股浩瀚的气势，他在自己的识海中幻化出一个自己，远远地缩在一个角落，死死地盯着那道伟岸的身影，心中有一种跪拜下去的莫名冲动！

　　这是对强者发自内心的诚服！

　　上次在小天武山内，武神殿与天武山相斗之时，他就看到过武神的形体，那个时候就已经无比震撼了，现在再一次见到武神的形体，见他举手投足便有毁天灭地之能，更是震撼！

　　这就是传说中的武神么？

　　“不可能，这个武神与传说多有不符之处，传说中的武神虽然厉害，但是似乎也没有厉害到如此地步！”

　　“亦或者说，武神还是武神，只是人们对他的了解只是九牛一毛，根本就不知道真正的武神是什么样的存在。”

　　“人们只看到武神的一根毫毛，离认识他整个人还差了十万八千里呢。对了，肯定是这样！”

　　陆绝眼神连连闪烁，想了很多问题，前前后后再做推测一番，觉得武神的传说并没有错，错的是人们根本就不知道武神的强大，更加没有了解到武神殿的全貌。

　　那九个不同字体的“武”字悬在陆绝的脑海中，岿然不动，沉稳如岳，永恒亘古，天地移而它们依然不易！

　　他认得今古、下古、中古、上古四大时代的四个“武”字，却也不知道这到底是什么。

　　那个今古时代的“武”字显现出武神的形体来，陆绝或许还可以从中领悟一些什么东西，但是另外三个认识的古老“武”字什么也没有，根本就无从下手，至于另外五个陆绝不认识的“武”字就更加不用说了。

　　他直接把这五个“武”忽略了，把注意力放在今古、下古、中古、上古四大时代的四个“武”字上，又联系到“武神九式”，眼中精光大盛。

　　“武神九式？莫非每一个‘武’字代表一式么？如此的话，也太不可思议了，一式就凝聚了一个时代的‘武’，那么一经施展出来，威力会有多么的恐怖？一个‘武’字述说了一个时代的‘武’！”

　　陆绝越想越觉得是这样，心中产生一丝明悟。

　　那武神的形体在他心思转动之时，居然也开始演练起来，似乎是随着陆绝的意念而动一般，双手划动间，无尽武之奥义述说而出，演变无穷尽的“武”，仿佛整个天地都在以武神为中心，以“武”为中心而运转。

　　“武神九式之今古之武！”

　　陆绝瞬间明了，这是武神九式中的一式——今古之武，它凝聚了今古时代所有“武”之精华，可演变一切武学招式。

　　陆绝的神念形体在自己的识海空间中跟着武神演练起来，动作起初有些跟不上，但是经过一遍又一遍的演练之后，他的动作与武神的动作一模一样。

　　可是，无论他如何努力演练都不能够凝聚出一个今古时代的“武”字来，因为他并没有领悟“武之奥义”，不像武神一样，意念转动间，随手打出一招“今古之武”。

　　不过他并不气馁，全神贯注地盯着武神的一举一动，把武神所有的动作全都烙印入脑海之中，不错过任何一个细节。

　　武神的形体在演练之时，动作行云流水，一切都是自然而行，自然而演，自然而练。

　　武之自然，自然之武！

　　武之奥义浩浩荡荡，滚滚潮水一般弥漫陆绝的识海空间，最后凝聚成一个个紫光湛湛的今古时代的“武”字，好像无数飘花一般充斥着陆绝的识海空间，述说着一个时代的“武”之文明。

　　所有的“武”字都围绕着武神旋转，无数武学招式一一演化而出，化作滚滚长河冲击着陆绝的识海，继而转变成一汪武的海洋，无穷无尽的武学招式就是武之海洋的“水”，这些“水”蕴含一种精华，就是武之奥义。

　　武神置身于武学海洋之中，如同一尊亘古不变的无上神祇，静看武之海洋潮起潮落，静看“武”的演变史。

　　不知何时，武的海洋凝聚成了一条巨大紫龙，龙吟阵阵，遨游过去，现在，未来，把所有时代的“武”都串联了起来。

　　“武”从来就不会间断，只会不断地演变下去。

　　陆绝也跟着置身其中，仿佛一下子就经历了无数个时代一般，看到了无数个时代的“武”在演变。

　　整条紫色巨龙突然一下子化成一个巨大的“武”字，最后缩小，化成一道紫光瞬间没入陆绝眉心。

　　他终于初步领悟了今古时代之“武”！

　　他识海中，武神的形体已经消失，只有他自己的神念形体在按着之前武神的动作而演练，从生涩到熟练，一遍又一遍。

　　某个时刻，一个小小的“武”字在陆绝掌心凝聚成形，武之奥义流淌其中，这个“武”凝聚了今古时代所有“武”之精华，可演变一切武学招式。

　　“武神九式之今古之武！”

　　陆绝大喝一声，手掌快速推出，掌心的“武”字飘飞出去，瞬间变大，如山如岳，气息浩瀚，贯穿古今。

　　轰隆！

　　一根需要十人才能够合抱过来的圆柱子被“武”字印中，哧啦啦的寸寸崩裂，最后轰的一下炸碎开来，化成漫天碎石，堆了广场一地。

　　陆绝收手而立，身躯站得笔挺如枪，身上流淌着一股股很淡很淡，很微很微的“武”之气息，给人一种无比高大，可与天比高的感觉。

　　他缓慢地睁开双眼，眸子清明无比，无喜无悲，气质沉稳，似乎一下子变得更加成熟了。

　　他扭动着全身的骨头，发出噼里啪啦的声响，看了一眼四周，发现气氛诡异，不由得满脸愕然。

　　他连忙看了看身边，发现卫玠不在，不知道何时已经跑到另一根柱子上面去了。

　　他定睛一看，发现了十几对瞪得滚圆的眼珠子，似乎，貌似是瞪着自己的。

　　他们满脸的不可思议之色，甚至脸上还带着震撼、惊骇。

　　总之，他们表情很复杂！

　　“呃？你们怎么了？”陆绝很奇怪，很纳闷，很不解地问。

　　“你看看那根柱子！”卫玠指了指陆绝右侧，手指似乎都有点颤抖。

　　陆绝狐疑地看了十几人一眼，转过头去，发现五里外的一根圆柱子不知何时已经完全崩溃了，地上只有一堆碎石。

　　他还是很不解，疑惑地问：“这有什么特别的吗？不就是一根破碎了的圆柱子而已吗？”

　　十几人轰轰地全都跌倒，一脸头晕状，神色古怪地看着陆绝，要不是圆柱子够大，说不定他们这一倒地就得从上面栽倒下去，摔个粉身碎骨。

　　“那你又看看四周！”卫玠深吸一口气，努力让自己不要激动，指了指四周那些圆柱子上的修士。

　　陆绝依言看了一眼四周，发现他们也全都是目瞪口呆的样子，不由得更是奇怪了，双手抓着自己的长发，很纳闷地问：“是不是发生了什么事？”

　　卫玠、梁启等人听了陆绝的话，刚站起来的身体又砰砰地摔倒，不断地翻着白眼。这家伙装得也太像了吧？竟然不知道自己轰碎了一根巨大的圆柱子？

　　“喂，你们倒是说啊！”陆绝很想过去抽他们耳光，怎么今天一个个都是如此之怪的，搞得自己好生郁闷。

　　“好吧，那我慢慢告诉你！”卫玠见陆绝似乎真的不知道怎么回事，心里虽然奇怪，但还是努力平复了一下自己的情绪，开始讲起两天多日子以来的经历。

　　“慢着，你说今天已经是武神殿开启的第五天了？”陆绝有点发懵，怎么才一会儿就不见了两天半的时间了呢？


第二百零一章 双四象圣印

　　“不错，今天已经是我们进入武神殿的第五天了！”卫玠等十几人齐齐地点头，声音很划一。

　　“喵了个去！”这把陆绝吓了一跳，怎么他们好像商量好似的。他摆摆手，很郁闷道：“好吧，第五天就第五天，卫大哥你继续说下去。”

　　卫玠清了清嗓子，这两天半的经历大概说了一下。

　　原来大家进入修炼状态之后，很快就过去了一天，这个时候，卫玠、华赤刀、梁启他们都陆续醒来，脸上都带着惊喜之色，人人都有所收获，可是大家没见到陆绝醒来，也没有去打扰他。

　　大家随便聊了一阵，又继续修炼下去。

　　一天后，他们又醒来了，脸上的喜悦之色越发浓烈，可见收获是更大了。

　　不过，陆绝依然没有醒过来的迹象。

　　此刻，他身上散出一股武道的气息，浓烈而玄妙，浩瀚而恐怖，周身都刮起一阵阵的风暴。

　　卫玠就在他身边，见如此情形，又惊又异又骇，赶紧的溜人，以免自己受到波及。

　　十几人站在三根圆柱子上，静静地看着陆绝，满脸的惊撼，不知道他悟到了什么，居然如此厉害，那武道的气息浓烈，深奥，浩瀚，不是一般的武者能够拥有的，即便是一些武道宗师也未必有如此武道意境。

　　他们对视一眼，均是默契地点头，也顾不得修炼下去了，全都帮陆绝护法。

　　然而，陆绝这家伙居然闭着眼睛，踏着步法，开始在圆柱顶上演练武道。

　　十人合抱的圆柱子顶端不算太大，也不小，足够陆绝演练武道了。

　　陆绝的一招一式，一划一拉，一勾一推，每一个动作都荡漾着一圈圈的武之奥义。

　　武之奥义席卷而出，无形波纹一般，连空间都荡漾起来。

　　众人看得惊奇不已，微微发呆，莫非他还是一名强大的武者不成，否则不可能演化出如此高深的武道意境？

　　周围一些距离陆绝比较近的，本来正在修炼的修士都被陆绝的动作吸引了，居然全都停下修炼，看他演练起武道来，看着一股股武道意境荡漾而出，最后居然获益不浅。

　　足足演练了半天之后，陆绝突然推出一个紫光湛湛的“武”字，其大如山岳，气息浩瀚，令人心悸，威力恐怖，硬生生地把五里开外的一根圆柱子给摧毁了。

　　卫玠十几人以及附近的修士目瞪口呆地来回看着陆绝和那根被摧毁的圆柱子，不知道说什么好，这太他妈的厉害了！

　　要知道这些圆柱子就算是一般的道器也未必能够摧得毁，却没想到陆绝轻轻推出一掌，就把其中一根毁了，而是还是远在五里开外的地方。

　　这要多大的实力才行？

　　那些更远一点的圆柱子上，正在修炼参悟东西的修士们一听到这巨大轰隆声响，全都醒了过来，一个个骂爹骂娘不已，显然是怪有人打扰了他们的修炼，待看到那根圆柱子的惨状之时，全都吓得闭嘴，换上一副目瞪口呆的表情。

　　陆绝睁开双眼时，看到的就是这一幕了，却不知道自己之前不由自主地演练起来，最后还炸了一根柱子，现在听卫玠这么一说，连自己都觉得不可思议，一脸的不信。

　　他掌心浮现一个紫光湛湛的“武”字，却没感到有多大的威力，知道自己就算丢出去，顶多也只是在圆柱子上留下一道刻痕，远远达不到摧毁柱子的地步。

　　“为什么会这样呢？可定不会是我的力量！”他蹙眉想了一阵，觉得最有可能是自己突然爆发，才使得那一击有如此威力，甚至，这还与武神有关。

　　“好了，我也说完了，现在是不是该你说说到底是怎么回事了？”卫玠说完，期待地看着陆绝。

　　梁启等人同样是一脸的希冀，也想知道到底是怎么回事，怎么可能一下子爆发出如此恐怖的威力。

　　陆绝大概说了一下自己这两天半来的经历，最后摇头道：“其实我也不太知道到底是怎么回事，不过我这些天来领悟了一点东西，可能正是由于我的领悟而突然爆发出来的吧。”

　　卫玠等人也想不出个所以然来，并不在这个问题上做过多纠缠。

　　“不知道你们的收获如何？”陆绝看了他们一眼，感到了他们身上的气息与前面相比，都发生了一些变化，就笑问道。

　　“等出去之后，我大概就能够很快突破到神道武者境界了。”卫玠自信满满地道。

　　“呵呵，我们五个老头刚好得到一部合适的功法，稍微修炼了一下，回去闭关一段时日也能够突破了！”华赤刀、诸葛天豪等人满脸笑容，甚是兴奋，言语之间也充满了自信，他们停留在神道武者这个境界已经有好些年了，现在终于看到突破的曙光，自然高兴无比。

　　“哈哈，这不用说，我们回七仙岛之后，闭关一阵，也能更进一步。在武神碑前参悟了两天多，收获一笑，如果再不突破，那就太对不起武神前辈了！”梁启等人也是高兴点头，一个个充满强大的自信。

　　“如此甚好，大家都有所收获，也不枉进入武神殿一遭了。”陆绝心里也替他们高兴，不过，自己的收获应该是最大的，那武神九式实在深不可测，妙不可言，自己若能够完全参悟，那实力必定得到极大提升。

　　他看了一眼四周，发现陆续有人进入传送阵图，到第二层空间去。

　　其实，一直呆在一个地方未必就一直有收获，换一个地方说不定还会有其他收获，何况武神殿第二层空间也有一面武神碑，那里记载的东西并不比第一层差，所以不少修士都选择了换地方。

　　陆绝想了想，觉得第一层似乎也没有什么好待的了，就看着梁启，问道：“现在距离武神殿关闭还有一天时间，我们得利用好，不知道到哪里去比较好呢？”

　　“我们直接到第二层空间的演武广场去吧，稍微参悟一样东西就这一天时间用完了，也不要到处跑了。”梁启知道参悟多一点东西总比在这里寻宝或者什么也不干好，当下就毫不迟疑道。

　　十几人踏入那个传送到第二层空间去的传送阵图，光华亮起，就觉得一阵天旋地转，不消片刻就来到了第二层空间的演武场。

　　他们到处打量了一下，发现这里与第一层的演武场没有太大差别，那武神碑依然高不见顶，越往上被越多的葬念煞雾所缭绕，不过这武神碑上面记载的东西不再是文字，而是各种武学图形，比如掌、拳、印、指，刀、枪、剑、戟，日、月、星、辰等等。

　　他们也没说什么话，找了数根圆柱子，盘坐下来，很快就进入了状态，修炼起来。

　　只剩下一天了，利用这点时间再参悟一两种武学，就算完美结束这次的武神殿之行了。

　　其实，武神碑上记载的并不都是武学，还有一些高深的道术，稀奇古怪的东西等等，旁门左道的都有。

　　陆绝看到其中一幅刻图上面有山川大地，壮丽河山，日月星辰，四灵神兽，心下一动，觉得这个东西必定不错，就选定了它，开始认真地观看起来。

　　山川大地，气势巍峨，壮丽河山，如诗如画，日月星辰沉浮起降，四灵神兽分据四方，镇压四极，守护乾坤！

　　他观察良久，发现山川大地如故，壮丽河山依然，而日月星辰却变成了青龙、玄武、朱雀、白虎四大神兽，它们腾游无垠宇宙星空，上天入地。

　　忽而，那四灵神兽亦变成日月星辰，璀璨耀目，照亮四极，造就一个光明乾坤。

　　最后，山川大地，壮丽山河，日月星辰，四灵神兽，形成了一幅浩瀚的天地画卷，席卷四方，笼罩六合，镇压八荒，遮盖天地，气势一时无二！

　　“日出东方，青龙闹海。月据西方，白虎吞金。星耀北方，玄武临水。辰临南方，朱雀奔日。日月星辰，四灵神兽，双四象乾坤！”

　　他参悟良久，知晓这是一种高深的道术——“双四象圣印”。

　　双四象圣印是古时候一个门派“双四象门”的镇派绝学之一，共三式，一为星辰印，二为四神印，三为双四象圣印！

　　星辰印与四神印的威力相当，而双四象圣印则是前两印的结合体，但是威力却不是一加一那么简单，至少是前两印中任何一印的数倍威能。

　　星辰印一经施展，便可沟通、借用日月星辰之力，注入印中，提升威力，一击杀出，可粉碎一切。

　　四神印则是青龙，白虎，朱雀，玄武组成一个四象大阵，封困万物，炼化万物，威力通天。

　　双四象圣印的威力更不用说，不但具备星辰印、四神印的种种威能，还有两者结合起来诞生出来的新威能，神秘莫测，自古以来都少有人修炼成功！

　　陆绝足足参悟了半天，才略有小悟，勉强可以施展出星辰印、四神印，不过，他已经把双四象圣印的修炼法门全都印入脑海之中，随时都可以参悟修炼。


第二百零二章 推测

　　陆绝把星辰印、四神印重复演练了几遍，才满意收手，虽然依然只是勉强能够施展出来，但是动作娴熟了许多。

　　“呼！”他深呼一口气，脸上满是欢喜之色，对双四象圣印非常满意。

　　学了这门手印，陆绝不打算再看其他的东西了，因为武神碑记载的东西实在太多，是怎么学都学不完的，况且离武神殿关闭只有半天时间了，得好好地看一看这层空间。

　　他总觉得武神碑并不像人们所熟知那样，也许有别的隐情，当下把全部注意力都放在武神碑上。

　　这面武神碑除了上面记载的内容与第一层空间的武神碑完全不同之外，其他方面没有多大差别。

　　那个金色的巨大“武”字赫赫入目，武道真意流淌其中。

　　陆绝还没有认真看过石碑上面的“武”字呢，当下就凝聚目力观看起来，上面的武道真意浩瀚如一片海洋，他的整个心神仿佛在漂洋过海一般，感受奇妙。

　　这个“武”字就是今古时代的字体，与武神九式中的“今古之武”同出一源，虽然没有“今古之武”来得神奇，但是其意境也是非常浩大的。

　　陆绝用肉眼并不能看出一些特别的东西，想了想就运转雷神之眼，希望能够看出一点什么来。

　　两道紫金光芒璀璨，神秘伟力透眼而出，投射在那个“武”字上。

　　似乎是受到陆绝雷神之眼的激发，这个“武”字突然闪耀着阵阵金光，好像迷障一般阻挡着陆绝的眼光。

　　“咦，好生奇怪，这‘武’居然如此神奇，能够阻挡雷神之眼，莫非里面真隐藏有什么秘密不成，要不然也不会阻挡我的目光了？”

　　陆绝惊疑不定，蹙眉想了一阵，把雷神之眼运转到极致，眼中紫金光芒大盛，喷射出体外足足三尺，连他身前的虚空都微微震动起来，有撕裂的趋势。

　　这就是雷神之眼本身的威能，如果仅仅是陆绝自己的眼光绝对没有这样的能力！

　　当然，如果陆绝的修为提升了，雷神之眼的威力也会跟着提升，当陆绝的修为提升到一定程度，就算是他肉眼的目光也会恐怖无比。

　　但是，即便如此，陆绝的雷神之眼仍然被一团更加强盛的金光抵挡住了，依然看不透那个金色“武”字。

　　“居然这么厉害！”

　　陆绝惊叹，仅仅是一个字就具有如此威能，那么写下这个“武”的人会有多么的恐怖？

　　他自嘲地摇了摇头，自己现在的境界那写下这个“武”的人相差不知道多少个十万八千里。

　　“这样也不是办法啊，我得想想其他点子才行。”他收回目光，摸着下巴，苦思冥想起来。

　　那个“武”字蕴含武之奥义，如果我的雷神之眼也带着武之奥义，是不是就能够看透进去呢？

　　想到这里，陆绝连忙思索起自身所拥有的武学来，十八铜人印、镇天五指、无疆武步，等等，但都被他一一排除，最后就剩下武神九式了。

　　“对，就是武神九式了！它包含了一切‘武’，应该会有些作用的。”陆绝突然一拍大腿，悄然运转武神九式中的“今古之武”，不过他不能运用自如，掌心可以凝聚那个今古时代的“武”字，双眼却凝聚不了，更不要说运用到雷神之眼上去了。

　　为此，他跟着苦练了一个多时辰，才勉强在眼中凝聚出今古时代的“武”字。

　　“好了，这回应该会有所收获了吧？”

　　陆绝运转雷神之眼，融入部分武之奥义，两道紫金光芒飘飞、缭绕着一个今古时代的“武”字，再次看向武神碑上的那个“武”字。

　　那个“武”字依然金光大盛，抵挡着陆绝的目光，但是由于这目光渗杂着“今古之武”的气息，那“武”字的抵挡并不是多么强烈。

　　陆绝大喜，连忙把雷神之眼运转到极致，居然开始破开层层金光，进入那个“武”字的内部。

　　他的目光穿过重重迷障，完全进入其中，最后在一个广阔无比的虚空中看到了一座悬浮的巨大宫殿。

　　这座宫殿与武神殿外形上差不多，但是气势上似乎更强大，古老、沧桑、浩瀚、武意。

　　它静静地悬浮在这个虚空中，如一天地一般沉稳，仿似永恒不移一般！

　　它的四周缭绕着浓浓的紫雾，阻止一切神念的探查。

　　“这难道也是武神殿吗？”陆绝暗暗吃惊，心中犯疑，只把这座宫殿的轮廓看了个大概，却不知道它与武神殿有什么联系。

　　他的目光不断地扫视着，即便有雷神之眼，看到的也是模糊的东西。

　　看到最后，陆绝的眼睛都有点发酸了，居然不断地流出泪水。

　　他咬了咬牙，尽力催动雷神之眼，越发深入紫雾之中，看到的东西也清晰了许多。

　　他发现，一面通天黑色巨碑居然贯穿了整座宫殿，好像一根支撑天地的永恒神碑一般，虽然这只是一个模糊的黑影，但是陆绝敢肯定，那的确是一面石碑。

　　“武神碑？”

　　他大吃一惊，脸色也发迷惑了，他对这面石碑太熟悉了，根本不会认错，可是它怎么是一体的了？莫非整座武神殿的九层空间都是被一面石碑贯穿的吗，而这石碑就像是整座武神殿的脊柱一般，是武神殿的主干？

　　他的神念并不能进入那个空间，只能用眼睛看，就算神念能够进入那个空间，也未必穿透得过那浓浓的紫雾，根本不知道那疑似武神殿的宫殿到底有什么。

　　他继续观察了一阵，发现还是没有什么收获，只得无奈地收回目光。

　　这个时候，卫玠、梁启他们都已经醒过来了，正全都神色惊异地看着他的眼睛。

　　“有什么问题吗？”陆绝郁闷了，怎么这次回神的时候还是见到他们的异色？莫非哥很漂亮不成？

　　“事倒是没事，只是不知道你刚才在看什么，眼睛这么亮，该不会是看到一个、数个，甚至数十个赤裸美女了吧？”卫玠神色古怪地看着陆绝，暧昧地道。

　　“嗯，不错，确实看到一个赤裸美女了，可惜距离这里甚远，哥没法到达她身边。可惜，可惜啊！”陆绝连连摇头，满脸遗憾，神色无比的认真。

　　“呃？”卫玠嘴角抽了几下，没想到陆绝这家伙居然会顺着他的意思回答，一时到不知道怎么说话了，难不成问他那个美女漂亮不漂亮，身体嫩不嫩，白不白神马的？就算陆绝不觉得无聊，自己也会觉得无聊的。

　　故，他只好无奈地耸了耸肩，不再说话。

　　“呵呵！”梁启等人看得轻笑不已。

　　华赤刀问道：“不过说实在的，陆绝你刚才到底看的是什么东西，而且你的眼睛实在太亮了，我感到了一股神秘莫测的伟力在其中，能否告诉我们到底是怎么回事？”

　　“我小时候机缘巧合之下修成了一种神眼，称作‘雷神之眼’，它有透视一切本源的神奇效用，现在还只是初成，连小成都算不上，如果修炼到极致，可以看穿整个天地的无穷时空，直透这个天地的本源，一个眼神就可以灭杀一切敌人，可谓是无所不能！”陆绝很认真地道，一点也没有夸大其词。

　　“什么，居然有这等神眼？”众人一脸的不可思议，甚至带着不信，天下间哪有一种神眼可以看穿整个天地的无穷时空，直透这个天地的本源的？如果说一个眼神就可以灭杀很多的敌人的话，他们绝对相信，像杀戮之瞳，如果修炼到极致，威力是无比恐怖的，一个眼神就可以杀死一大片人，但是根本就没有看穿整个天地的无穷时空，直透这个天地的本源的能力！

　　“哈哈，我知道你们不相信，所以我也不多解释，但有一点是不会错的，我的雷神之眼可以直透一些事物的本源，比如人体！”陆绝也没想过要让他们相信，耸了耸肩，无所谓地道。

　　“那么你刚才到底看什么东西，又看到了什么东西？”依然是华赤刀问。

　　“嗯，我刚才在看武神碑上面那个‘武’字，发现其内部别有空间，但是里面到处都被厚厚的紫雾充斥，看得不太清晰，只能模糊地看到一座与武神殿差不多的宫殿。”陆绝沉吟道。

　　“什么，武神碑别有空间，而且还有一座共武神殿差不多的宫殿？”众人大吃一惊，没想到陆绝居然会有这样的发现。

　　“这其实也没有什么，毕竟武神碑本身就超越了绝品道器，内部有空间是很正常的。不过，我想说的是，我有了一个新发现。”

　　陆绝摆了摆手，如此推测道：“各位，我觉得武神碑可能不是九面，而是一面。它像一条脊柱一般贯穿整个武神殿，支撑着整个武神殿！”

　　“什么？武神碑不是九面，而是一面，它像一条脊柱一般贯穿整个武神殿，支撑着整个武神殿？”十几人一听陆绝这话全都呆住了，如果真是这样，那岂不是说一面石碑就贯穿了九个空间了？这太不可思议了点了吧？

　　“呵呵，这只是我的猜测而已，你们不必当真，况且，我们就要出去了，武神碑是多少面与我们根本就没有关系，何必自扰呢？”陆绝倒是无所谓起来，笑呵呵地道。

　　“是啊！”众人点头，心里却不平静，毕竟一面石碑贯穿九层空间，这得什么手段才行？

　　“咦？怎么突然那么多人进来这里的？”陆绝不经意间一瞥，就看到许许多多的修士从传送阵图中涌出来，脸色疑惑不已。


第二百零三章 变故

　　武神殿第二层空间，传送阵图中不断地有人出来，不消片刻，演武场上便聚集了两三百人。

　　陆绝看到了一些熟人，血仙宗的虞渊，元仙宗的颜真，暗幻仙宗的柳权，太仙宗的祖扬，破荒宗的顾奇，大玄教的和经天，至晟门的象绝流，七仙岛的徐岳等等。

　　卫玠等人闻言，连忙看向传送阵图处，见到此种情况也是摸不着头脑。

　　唰！

　　传送阵图一亮，上面多了一个人，青色衣袍，身姿挺拔，俊美不凡，肩扛着一把青剑，甚是潇洒，很有古时剑客的味道。

　　陆绝一见此人，就叫了出来：“二哥，这里呢。”

　　陆凰邪闻言，随便扫视一眼，就看到了陆绝等人，连忙走了过来，与陆绝勾肩搭背，哈哈大笑道：“陆绝，怎么样了，有什么收获？”

　　陆绝嘿嘿一笑，谦虚道：“还算可以，学了几种高明的武学，捡了几件武器，捉了几只沌雷麒狮，待我们出去之后再好好地说说。”

　　卫玠等人无语，数万只沌雷麒狮被你说成了几只，连道器九霄雷塔都给你收取了，还只算可以？

　　陆凰邪并不知道真是情况，只是笑了笑，也不多问，出去之后有的是时间详说。

　　“二哥，你到第三层去可是拿到自己需要的东西了？”陆绝看着陆凰邪，见他自始至终都是那么轻松潇洒，不由得诧异地问。

　　“哈哈，当然，我拿到东西后还到第四层去逛了大半天，挺好玩的，不过那里真不是人呆的地方，一不小心就得跟这个世界说拜拜！”陆凰邪大笑一声，甚是高兴道。

　　“哦？”陆绝眉头一挑，从陆凰邪的话里就知道那第四层确实是一个危险的地方，当下好奇问道：“武神殿的第三第四层到底是什么样子的？”

　　“第三层与第一第二层的差别是危险度数提升了，环境并没有什么特殊的，第四层呢，是一个原始空间，到处一片原始风貌，环境恶劣，不过里面有趣的东西也多，而且在里面历练的话，收到的效果也会很好，那里就是一个历练的场所。”陆凰邪仔细地解释道。

　　众人听得点头，大概可以想象一下第三第四层的空间会是什么样子了。

　　唰！

　　就在众人聊得甚是投入的时候，传送阵图又亮了起来，上面多了一个血色长袍的青年，他英姿挺拔，负手而立，双眼时有血光迸现，没有人敢轻易与他对视。

　　血仙宗虞血杀！

　　虞血杀一出现，就脸色阴沉地盯着陆凰邪，眼中血光翻滚。

　　陆凰邪一脸淡笑，丝毫不在意，与陆绝等人有说有笑。

　　虞血杀冷哼一声，走向虞渊等人所在的地方。

　　“嘿嘿，二哥，那虞血杀可是在你手中吃瘪了？”陆绝把虞血杀的脸色看在眼里，不难猜出事情的原委，当下脸上浮现一抹笑意，轻声问道。

　　“嗯，是让他吃了点小亏。”陆凰邪淡然一笑道。

　　唰！

　　传送阵图上又走出一个白衣青年，剑眉星目，俊朗不凡。

　　他锐利的眼神随便一扫，把目光微微停留在陆凰邪身上，便走向暗幻仙宗所在的地方。

　　“这人是暗幻仙宗的童川峰，拥有一件上品阶道器‘紫血神殿’，实力很不错。那紫血神殿原是一件绝品道器，但损伤严重，已经掉阶了，想要恢复怕是不太可能！”陆凰邪解释道。

　　“此人与童川北有几分相似，应该是童川北的大哥无疑了！他有神液‘太古紫血’，等若于多了一种保命手段，想必那童川北也不会真废了！”陆绝暗暗地道。

　　唰！唰！

　　接下来，传送阵图上，接二连三地走出一个一个年轻的高手。

　　太仙宗的李延，元仙宗的郑术，破荒宗的南宫问天，大玄教的和景明，至晟门的象万罗等数十名大派的杰出弟子都来到了第二层空间。

　　终于，传送阵图不再亮了，也就不再有人出来。

　　整个演武场大概还有三百多人，数十个门派，还有部分是散修，是全部进入武神殿剩下来的一部分，而最初进入武神殿的远远不止这点人，很大一部分修士已经身亡了。

　　就拿那一次平原的沌雷麒狮兽群事件来说，一下子就有百余人死在沌雷麒狮的冲击之下，像这样的情况在武神殿多处地方上演，很多修士要么是被武神殿里的生物灭杀，要么就是修士之间的相互仇杀，亦或是误闯入某处险地，被活活困死。

　　演武广场上人影来来往往，各门各派分散的弟子此刻全都各自集中在一起，大大小小有数十拨人。

　　此刻人声嘈杂，议论纷纷，全都脸露紧张之色。

　　“听说这次将会有几个不朽界的人前来，想要攻打武神殿，门内传出消息，让我们立即离开武神殿！”

　　“不错，确实有几个不朽界的人带了超越绝品道器的存在前来，想要合力镇压、降服武神殿，然后把武神殿的一切平分了。”

　　“可恶，真是可恶啊，武神殿理应是属于整个修行界的，怎么可以让某些人独吞了呢？”

　　“修行界是一个实力为尊的世界，只要你有实力了，想要做什么不行？人家一个不朽界就堪比一个圣地，甚至有的不朽界传承的年代比之一些圣地还要久远，人家有这个实力，想要攻打武神殿，谁敢出来阻止？”

　　“不错，实力为尊的世界，哪里有那么多道理可说？其实，这些年来，那些圣地级别的巨擘门派莫不想独吞了武神殿，只是他们一直没有机会下手而已，而今武神殿频频出现，又勾起了他们的神经，这不现在就有几个不朽界的人前来攻打了！”

　　“我们准备走人吧，莫要受到波及了。这次几个不朽界前来攻打武神殿，肯定会非常猛烈的，以我们的实力还不能够自保，赶紧的离开武神殿才是正途！”

　　“确实，我们这次武神殿之行，多少都有点收获，也不算白进来一趟了。”

　　“走！”

　　有些门派的人交头接耳了一阵，不想被困在武神殿中，就迫不及待地踏上传送阵离开了。

　　陆绝皱着眉头听了一阵，疑惑地问：“二哥，这到底是怎么回事？”

　　“走，反正这里不安全，我们先离开这里再说。”陆凰邪没有回答，拉着陆绝就往传送阵图走去。

　　卫玠、华赤刀、梁启他们都快步跟上，连续两次传送，他们就已经离开了武神殿。

　　“大哥，这次你到第三、第四层空间去收获如何？”虞渊一脸阴沉地看着陆绝他们离去，直到他们消失在传送阵图上，才回过头来问虞血杀。

　　“收获不小，不过最珍贵的东西被白王邪得到了！”虞血杀双眼血光翻滚，血煞之气浓烈之极，声音冰冷刺骨。

　　虞渊、金竹、廖菊、元兰、陈梅几人全身有如针刺，如坠冰窖，一股寒气自心底冒了出来，均是一脸敬畏地看着虞血杀。

　　“大哥，那到底是什么东西？”虞渊小心翼翼地问。

　　“一把先天洞天福地的钥匙！”虞血杀没有隐瞒，眼中血光越发浓烈了，似乎是迫不及待就要杀人。

　　“什么？先天洞天福地的钥匙？”虞渊五人惊叫，满脸的不可思议，他们自然知道先天洞天福地代表着什么，没想到武神殿中竟然有先天洞天福地的钥匙！

　　先天洞天福地都是一方修行圣地，自成一方小世界，是修者梦寐以求的东西，比之绝品道器，甚至虚仙兵都不知道要珍贵多少倍。

　　“不错，虽然那是一处中等的先天洞天福地，但是却是一处没被利用过的圣土，一切还是天然的，甚至可以从中看到窥到天地初开的一些奥秘。当年，武神发现了那处先天洞天福地，将其部分本源炼制成了一件本源武器‘仙岚令’，放在武神殿之中，一直没被动用过。现在‘仙岚令’出世，我好不容易等到机会进入武神殿，却被那白王邪先得到了，着实可恶。”

　　虞血杀眼中血光凝聚成两杆血矛，杀意隐隐，阴冷地道：“不过，他不突破到天人境界，休想进入那处洞天，现在得到‘仙岚令’，用处并不是很大。要知道，现在的修行界已经有一千年都没有人进军天人之境了，他白王邪也逃脱不了这个命运。而我呢，嘿嘿，有至人炼制的‘地仙道丹’，有九成的把握进入天人境界，到时候我必让他乖乖地交出‘仙岚令’。”

　　“恭喜的大哥，地仙道丹可是专门供修士冲击天人境界用的，有了它，大哥必定能够修成地仙，达到天人合一的境界，到时候我血仙宗的掌门大位必是大哥的无疑了！”

　　虞渊异常高兴道：“不过，大哥，那白王邪就是刚才那个与血电府府主勾肩搭背走在一起的那人吧，不知道他到底是什么来历？”

　　“我也不清楚，那白王邪来历神秘，修为深不可测，但据我所知，他并没有师承，或许是得到了某个古老传承吧。不过这些都不放在我眼里，等我修成天人，自然会拿回属于我的一切！”虞血杀把玩着血杀古矛，冷凛地道。

　　“大哥，我一直很好奇，修行界现在到底还有多少先天洞天福地？我知道后天洞天福地共有七十二个，都是一些大能力者开辟出来的，其中四十九个是超级大派的门派根基，就比如我们血仙宗的‘血仙古洞’。另外二十三个则是一些传说中的至人隐修的洞府，比如大家所熟知的‘至丹散人’隐居的‘丹乙山’。”虞渊问道。

　　“修行界现有十大先天洞天福地，为十大圣地级的巨擘势力的根基所在，已经传承了无数年了，比如非常有名的‘昆仑仙境’；三十六处中等先天洞天福地，其中有二十处是有主的，五十四处小先天洞天福地，其中有三十六处是有主的。不过，后天洞天福地缺少了一些先天大道元素，是远远比不上先天洞天福地的。”虞血杀对这些了解得非常清楚，张嘴就来。

　　很快的，第二层空间的所有人全都离开了武神殿。


第二百零四章 四大古界

　　出了武神殿，陆绝等人错愕地发现，外面竟然已经不是宁京市那处深山野岭了。

　　这四周的环境灵气浓郁，山清水秀，空气清新，没有丝毫都市的污浊，堪称灵土。

　　“这是？难道我们来到了修行界不成？”陆绝有点发懵，看着四周的环境傻傻愣愣的。

　　虽然陆绝是第一次进入修行界，但是他从小就接触有关修行界方面的描述，稍微想了想，便知道这里是什么地方了。

　　卫玠、华赤刀六人则是一脸迷惘，虽然不知道这里是哪里，但起码也知道自己已经不在宁京市了。

　　他们对修行界的了解远远比不上陆绝，自然不知道这里就是修行界。

　　而梁启九人则是没有什么感觉，对修行界的环境已是熟悉得不能再熟悉了，他们的七仙岛其实就在修行界海外，可不是世俗中的海外。

　　“不错，我们确实来到了修行界。这五天来，武神殿不知道换了多少个地点了。现在这里似乎是修行界海外的一处海岛上，叫做‘巨舌岛’来着，岛如一条巨大的舌头，我曾经来过这里数次，知道这里距离大陆起码有数十万里之遥。”陆凰邪看了一眼四周的环境，微微诧异，笑着解释道。

　　“呃？我们还是在海外？那这里距离梁道兄的七仙岛还有多远？”陆绝挑了挑眉毛，看着梁启问道。

　　“我们外出历练的时候，曾经也来过巨舌岛几次，距离我们七仙岛大概也有数十万里之遥吧，嗯，其实呢，巨舌岛、七仙岛，与大陆沿岸的一个点构成一个三角形的地势！”梁启解释道。

　　数百修士出现在巨舌岛上，个个都是一脸愕然，显然没想到自己又从都市回到修行界了。

　　此刻，巨大的武神殿就降落在巨舌岛的一条山脉上，下面是被镇压的天武山。

　　众人就在这条山脉的山脚下，仰头看着武神殿，发现那个光门正在震动，似乎就要关闭。

　　嗡！

　　突然，巨舌岛上方的虚空猛烈震动起来，一个三丈高的域门出现在上空。

　　“啊，那是空间域门，不知道是谁开启如此高大的域门？”

　　“莫非是那几个不朽界的人来了不成？”

　　“应该是的，听说他们要攻打武神殿，自然得及时赶来，否则武神殿遁走了又不知道何时于何地出现，到时候想要攻打都不行！”

　　“不知道他们会派出什么样的高手前来？肯定会有道君的吧？”

　　空间域门能够远距离传送，比之道之域门强大了无数倍，而且一次性传送的人数也足够多，数百，上千，甚至数千都不是问题。

　　当然，传送的人数越多，开启空间域门的消耗就越大，不是一般的门派能够做到的。

　　嗡嗡嗡！

　　巨舌岛上方另外三个方向的虚空也猛烈震动起来，同时出现三个同样高大的空间域门。

　　“居然是四个空间域门，看来起码有四方人马赶来这里，不知道会是哪些巨擘门派？”

　　人们吃惊地看着头顶的四个空间域门，没多久就看到，每一个空间域门里面同时走出数十人，为首的都是白发白须的老者。

　　这些人一出现，铺天盖地的威压顿时笼罩了整个巨舌岛，压得人们几乎透不过气来。

　　“啊，东面那个好像是不老界的‘惊风道君’！好多道君，足足六名，他们背后的都是年轻一代的高手啊，看来他们这次前来攻打武神殿还有别的目的啊！”

　　“南面那个好像是长生界的‘干豪道君’，也有六名道君。”

　　“西面那个好像是古雷界的‘疾雷道君’，同样是六名道君。”

　　“北面那个好像是儒界的‘澹台道君’。”

　　“这一下子就出现了二十四名道君，真是恐怖，看来他们所图非小啊！”

　　众人无不心头骇然，难以置信地看着上空四方人马，心中很是紧张，如果这些人要对自己不利的话，这里的三百多人全部都得死。

　　这四拨人马修为最低者都是神脉子境界，最高者是一名巅峰道君，也就是那四名领头的老者。

　　四拨人马全都从空间域门走出来之后，背后的空间域门也随之消失。

　　他们站在高空上，面无表情地看着下面的数百名修士，特别是那些年轻高手的眼中更是带着不屑。

　　他们是圣地的人，高高在上，自然看不起其他门派的修士了。不过人家的实力摆在哪里，似乎也有这种蔑视的资格。

　　“二哥，这些都是什么些人？”陆绝从没见过这么多的道君呢，心里很不平静，就低声问道。

　　“那些身着墨衣的是不老界的人，为首的叫惊风道君，不老界是唯一一个服装统一的不朽界，另有长生界、古雷界、儒界。长生界那些人来自长生帝宫，为首的是干豪道君，长生帝宫是长生界的主宰，里面高手无数，像干豪道君这样的人物有的是。”

　　陆凰邪每说出一个不朽界的名字，就指着其中一拨人：“你看到那古雷界的人没有，他们的眉心和道袍都有一个雷霆印记，该雷霆印记是古雷界的标志印记，修行界只此一家，是经过秘法制造的，外人很难模仿。至于那儒界，他们身上的书卷气息是不是很浓，传说这儒界的传承来自远古时期的鸿儒圣地，是一群儒门修士。他们的传承源远流长，底蕴深厚。”

　　“哦，原来是四大古界的人，怪不得有如此阵容了。我小时候了解过四大古界，但知道得不多！”

　　陆绝恍然大悟，却是很不解地问：“不是说古雷界已经有近千年未曾入世了吗，怎么现在一下子就来了那么多人，莫非古雷界已经再次入世了不成？”

　　“其实，古雷界的人千年来还是经常有弟子出来走动的，只是他们很低调而已，基本上不会让人认出来，嗯，就是偷偷摸摸的，好事没干，坏事早是做了不少。老子当年不高兴，把七名古雷界的垃圾给剁了，不知道古雷界那些人还在不在调查。”

　　陆凰邪撇撇嘴，甚是不屑，道：“现在武神殿频繁出现已经引起了各大圣地的兴趣，这四大古界只是第一批动手的圣地而已。不过，嘿嘿，他们来再多人都是徒劳的，武神殿岂是他们想象中那么好对付的。”

　　这个时候，长生界的领头老者干豪道君扫视了一眼下方众人，说话了：“下面各门各派的弟子都听好了，这次我们长生界、古雷界、不老界、儒界各自携带一件小圣道之兵前来降服武神殿，战斗或许会剧烈了些，所以为了避免你们受到波及，最好在一刻钟内离开，否则后果自负！”

　　轰！

　　干豪道君这话一出，下方的场面就炸开了锅，没有人不知道小圣道之兵的厉害，那是远远地超越了绝品道器的存在，拥有逆天之能，一件就足以惊天动地了，现在一下子出现四件，只需一击就可以把巨舌岛给毁了。

　　“听说小圣道之兵是古之小圣所炼制，随着小圣一起度过‘小圣劫’方成，拥有逆天之能，有‘战兵’之称，无数年月下来，不知道随着小圣以及后人征战了多少次，有着无与伦比的威力，是一个巨擘门派出动次数最多的虚仙兵！”

　　“不错，小圣道之兵号称‘战兵’，无数年来不知道饮了多少敌人的鲜血，其中还可以孕育出‘战魂’来。这些战魂都是无价的神物，蕴含有小圣法则在其中，是修士突破到小圣境界的无上圣物！”

　　“可惜的是，这么多年来连天人都不能突破了，更不用说突破到小圣境界了。天人离小圣还差了十万八千里呢，简直是无数道天堑之隔！”

　　很多修士议论纷纷，满脸的惊叹，当下就有不少门派的人慑于小圣道之兵的威能，迅速离去，以他们的实力根本不足以自保，趁早走人方是上计。

　　看着陆续离去的修士，陆凰邪突然脸色凝重道：“陆绝，我们目前的处境不是很妙，得赶紧离去，正好趁着众人的离去掩饰我们的行踪，我们立即回宁京市去吧！”

　　“什么，难道有人欲对我们不利不成？”陆绝大吃一惊，以陆凰邪的修为都如此说，那么情况真的是有点糟糕了。

　　“走，回去再跟你慢慢说！”陆凰邪瞥了一眼四仙宗、破荒宗等大派的人，把卫玠、华赤刀六人收到自己的青剑内部空间去，拉着陆绝的手腾空而起，瞬间远去。

　　“这么快！”陆绝大大地震惊了一把，发现自己刚与梁启他们道完别，自己就已经远离巨舌岛了，由此可见陆凰邪的速度有多么的恐怖。

　　轰轰轰！

　　陆凰邪所经过的空间不断地炸响，道道空间裂缝在蔓延，恐怖的气劲席卷而出，把下方的巨石、树木之类的摧毁了一大批。

　　这是有人对陆绝他们发动了偷袭！

　　但是，陆凰邪早已经远去，无论这些偷袭有多么的猛烈，都伤不到他和陆绝半根毫毛。

　　“可恶，那个王八蛋居然有绝品道器，我们是绝对追赶不上了！”四周虚空中传出十数声愤怒的咆哮，那空间更是剧烈地波动起来，粗大的裂缝纵横交错，组成一道道裂缝之网，似乎是那些人愤怒出手造成的。

　　陆凰邪并没有带着陆绝立即离开修行界，而是隐身在一处虚空之中，远远地看着巨舌岛。

　　轰轰轰！

　　四股恐怖的气机突破从巨舌岛方向席卷而出，弥漫六合八荒，仿似远古的小圣在苏醒，发出令苍生战栗的恐怖气息。

　　即便陆绝、陆凰邪隐藏在遥远的虚空之中，也切身感受到了这四股气息的恐怖，压迫非常，人差点被从虚空中逼出来。

　　“这就是小圣道之兵的威能吗？”陆绝、陆凰邪都是紧紧地盯着巨舌岛方向，一脸的惊撼，二人都见过小圣道之兵，但是没见过小圣道之兵的威能，比如陆绝居住的雷堡！

　　轰轰轰！

　　四团巨大的光华从巨舌岛四个方向降落下来，仿似四轮焚烧万物的烈日从天际坠下，崩灭了方圆数万里空间，镇压向武神殿。

　　下方的巨舌岛根本忍受不了如此威能，喀嚓喀嚓的不断地开裂，最后嘭的一声粉碎开来，被彻底荡平，整个海面被生生地挤压下去，无数巨浪在边缘处冲天而起，比发生海啸还要可怕。

　　那里的虚空全都被四件小圣道之兵打碎了，彻底湮灭，回归混沌，席卷而出的能量狂流，把遥远的天际也撕开了无数道口子，那虚空裂缝一道道，纵横交错如网，景象可怖得吓人，如果是陆凰邪、陆绝进入其中的话，即便是有绝品道器护身，也断无活命的可能。

　　但是，武神殿悬浮其中，全身笼罩着一个紫色光圈，仿似扎根于无穷时空一般，任你四件小圣道之兵的攻击如何猛烈，都是如亘古圣殿一般岿然不动！


第二百零五章 仙岚令

　　四团亘古的光华，可比天上的烈日，拥有摧毁一切的恐怖威能，如同四颗恒星一般，猛烈地撞击着武神殿，要破开它的防御光罩，把它镇压。

　　恐怖的能量狂流一圈圈，撕裂天际，击沉大地，引发海啸，让天颤，令地抖！

　　方圆数万里的空间处于大湮灭的状态，回归混沌，在这内部的所有海岛全都崩灭，不复存在。

　　每一件小圣道之兵都由六名道君以及数十名神脉子境界以上的修士一起催动，发出来的威能足以毁天灭地，现在四件一起出击，更是恐怖。

　　那武神殿的防御光罩极度扭曲与变形，而且正在逐渐变小，但是威力倒是更大了。

　　轰轰轰！

　　四团亘古光华再一次撞击下来，全打在紫色光照的一个点上，嘭的一下终于把光罩击破，四件小圣道之兵也切切实实地落在武神殿的本体上，同时爆发出更加猛烈地光华，威力再次提升，要彻底慑服武神殿。

　　就在这时，一股恐怖得没法想象的气息从武神殿中弥漫出来，贯穿了过去、现在和未来，仿似远古圣人在苏醒，震慑诸天，慑服万古。

　　被武神殿镇压的天武山似乎是被那圣人一般的气息所操纵，一下子活了过来，化为一条万里绿色巨龙盘绕在武神殿身上，庞大无比的身躯横扫向四团亘古光华，把它们生生地打飞出去上万里，身上的光华一下子黯淡了许多。

　　嗷吼！

　　绿色巨龙仰天嘶鸣，高亢的龙吟仿似远古时代的神龙之音直接穿越时空而来，令整个天地都在颤抖！

　　“莫非是武神殿中的圣人意志苏醒了不成？”

　　“不太像，或许是其中的‘古武圣念’被我们激活了。”

　　“也不太像，我们并没有感到武意，或许是其中的武灵在作祟！”

　　“不管是圣人意志，古武圣念，还是武灵，亦或是其他，都不能维持太久，我们必须坚持到它们再次沉寂下去的那一刻，到时候就是我们彻底镇压武神殿之时！”

　　“好，我们此次准备充分，足够实力与它打持久战了，无论如何都要坚持到那个时候！”

　　四团亘古光华很快又飞了回来，纷纷发出惊疑不定的声音，然后又是一番恐怖的攻击落在武神殿身上。

　　那条绿色巨龙始终守护着武神殿，把四件小圣道之兵的攻击一一化解，但它也没有反击对方。

　　绿色巨龙是你们打，我就挡，你们不打，我也不会主动出击的情形，双方一时间居然陷入了僵持的局面。

　　“武神殿居然这么厉害，四件小圣道之兵都奈何不了它！”陆绝看得咋舌不已，心脏狠狠地抽搐着。

　　“我早说过，就算动用再多的小圣道之兵都无济于事，他们根本就发挥不出小圣道之兵的威力！”陆凰邪也被武神殿的强大镇住了，嘴上尽是对四大古界的不屑。

　　“那四团光华太亮了，即便我有雷神之眼也看不透，不知道都是些什么样子？”陆绝对四大古界的小圣道之兵的形体很好奇，运转雷神之眼也看不清楚。

　　“听说，那些巨擘门派，也即是圣地一级的势力都拥有十大圣兵，形状不一，所以很难知道现在这四件小圣道之兵到底是什么样子。”陆凰邪解释道。

　　“什么？十大圣兵？那还让不让人活了？一件小圣道之兵出来都如此厉害了，要是全出来那还得了，这修行界都得被打残打废！而且，这么多圣兵到底是怎么来的？”陆绝是彻底惊傻了，都不知道用什么言语表达自己的心情了。

　　“呵呵，这你就有所不知了，十大圣兵排行后六名的都是小圣道之兵，但是无尽岁月以来，不少小圣道之兵在征战过程中或多或少都有点损伤，有些小圣道之兵甚至彻底损坏，不过这损坏了的小圣道之兵也不是一件绝品道器能够比得上的！”

　　陆凰邪笑道：“而且，各大圣地的洞天由于年深日久，开始出现各种各样的问题，需要以强大的武器镇压，小圣道之兵就在其中，所以说，很多小圣道之兵是不能动用的，否则的话会伤到门派根基！至于这些小圣道之兵是怎么来的么，自然是一个圣地长久以来积累得来的。每个圣地都传承了无尽年月，加上上古时期要修炼到小圣还不算很难，所以一番积累下来，还是有几件小圣道之兵传世的。实际上，一个圣地在无尽岁月中，都不知道彻底损毁了多少件小圣道之兵，如果一件件都能够传下来的话，就不是十件那么少了，而是一批了！”

　　陆绝听得点头，觉得大是有理，无数岁月下来，作为传承久远的圣地都不知道出现了多少件小圣道之兵，能够传给后世一部分还是合情合理的，当下又问道：“那么十大圣兵排行前四的又是什么？”

　　“呵呵，你小子应该听说过才对，怎么反倒问起我来了？”陆凰邪没有直接回答。

　　“那应该是‘亚圣道之兵’和真正的‘圣道之兵’了吧！”陆绝喃喃地道：“圣地或许会拥有数件亚圣道之兵，但绝不会拥有第二件真正的圣道之兵。”

　　“不错，各大圣地都会有一件真正的圣道之兵，是圣地得以不断地传承下去的保障。”陆凰邪点头道：“当然，有些圣地的终极杀手锏并不是圣道之兵，至于到底是什么，现在似乎已经没有人说得清楚了。”

　　轰轰轰！

　　巨舌岛方向再次传来震天巨响声，陆绝和陆凰邪远远地就见到四团亘古光华打得那条绿色巨龙身躯翻滚，身上的光华飞散，满天星点，却依然奈何不了武神殿。

　　“嗷吼！”

　　绿色巨龙似乎发怒了，龙头突然一分为四，血盆大口张开，居然吐出四个绿色的“武”字，每一个“武”字都蕴含武之终极奥义，武意如渊似海，仿似怒涛狂潮滚滚而流，天地之力一下子灌入“武”字之中，如同四片天地一般撞击向四团亘古光华！

　　砰砰砰！

　　四件小圣道之兵被击飞出去，身上的光华不断地炸裂，陆绝隐约见到了四件小圣道之兵的一角形状，但不能辨别出全貌。

　　嗷吼！

　　又是一声龙吟，绿色巨龙突然撕裂空间，携着武神殿钻进通道，瞬间消失不见。

　　“追！”

　　数十气急败坏的声音传出，四团亘古光华也一下子撕裂虚空，钻了进去，一下子就没了踪影。

　　“嗯，怎么都走了？”陆绝与陆凰邪对视一眼，均看到了对方眼中的疑惑，双方就算再打上很久，也未必奈何得了对方，况且，武神殿似乎基本上都是防御来着，根本没有主动出击。

　　陆绝知道，那武神的意志形体有多么的强大，当初那天武山被他一掌就镇压了，而现在天武山可以抵挡得住四件小圣道之兵的攻击，如此一来就知道即便只是武神的一道意志形体，也恐怖得没边。

　　二人沉默了，好像都不打算立即回去了，不像之前被一大批年轻高手惦记，希望立即回去。

　　“二哥，几天前你与虞血杀、童川峰、郑术等数十名大派的杰出弟子刚进入武神殿为什么全都迫不及待地冲向第三个阵图呢，是不是第三层有什么重要的东西？”陆绝摸了摸下巴根本就不长的胡子，好奇地问。

　　“是啊，这件东西可是珍贵得不得了，不，应该说是无价之宝，若出现在修行界必定会引起轩然大波。”陆凰邪脸色很严肃：“最主要的是，我得到这件东西的时候，在场的有好几十人，他们基本上都在我手里吃过亏，所以刚才出来没多久他们就对我们下手了，要不是我们走得快，至少会陷入一场苦战之中！”

　　“哦，那到底是什么东西？”陆绝急急地问，心中早已经好奇得不行了。

　　“一处中等先天洞天福地的本源武器！”陆凰邪以神念传音，目光紧紧地盯着陆绝，居然有一种期待，似乎很想看到陆绝失态的样子。

　　“什么？武神殿中居然有这等东西，太不可思议了吧？”陆绝大吃一惊，瞪着眼看陆凰邪，却没有激动什么之类的。

　　“喂，你到底知不知道这东西有多么的重要的啊，怎么一点也不激动，难道你不觉得咱们有了这么一处地方，就可以得到很多别人八辈子都羡慕不来的好处的吗？”陆凰邪翻了翻白眼，有点郁闷地吼嚷起来，似乎不满陆绝的反应。

　　“不知道，你说说这东西到底有多么的重要，我不是很清楚其中的细节。”陆绝竟然出乎陆凰邪的意料，连连摇头。

　　“那好吧，让我好好地告诉你。我得到的那件东西叫做‘仙岚令’，那个先天洞天叫做‘仙岚洞天’，是一处还没被利用过的天然圣土，若在其中修炼，必定可以事半功倍，甚至还可以从中窥视到天地初开之时的一些奥秘，领悟那无上的圣贤之道，最后成为圣人。你说这重要不重要？”

　　陆凰邪深呼吸了几次，才缓缓地道：“当年，武神发现了这处先天洞天福地，将其部分本源炼制成了一件本源武器‘仙岚令’，放在武神殿之中，一直没被动用过。现在‘仙岚令’出世，恰好被我得到了，但也由此得罪了很多人。他们回去之后，一定会把我得到仙岚令的消息上报给门派的，到时候必定有大大小小数十个门派找我，我就算再牛，也得躲起来。如果有人不计一切后果，把这消息公诸于众，那么我就是整个修行界口中的肥肉了，就算是那些圣地也可能会出手，到时候我就真的得远离修行界了！”


第二百零六章 半个月后

　　天地之间或许存在不少先天洞天福地，但并不是去寻找就能够得到的，一切还得看机缘，没有机缘，即便你是古之圣贤也无法寻得到一处先天洞天。

　　先天洞天福地是天地自然演变的一方小世界，秉承天地造化之能，是悟道修炼的圣地，在里面修炼悟道往往要比在外面的大天地来得好，其带给修士的好处是难以估量的。

　　若一个修士能够得到一处先天洞天福地，是他的天大造化，由此可以想像得出，陆凰邪得到一处先天洞天福地的钥匙“仙岚令”的事情一传出去，必定会引来无数高手的窥伺，到时候陆凰邪就是众矢之的了。

　　所以，他不敢有丝毫疏忽。

　　虚空中，陆绝与陆凰邪的脸色均是无比凝重，深深地知道其中的利害。

　　陆绝虽然也知道一个先天洞天的本源武器有多么的难以炼化，但还是忍不住问道：“二哥，你可有法子炼化仙岚令，只要你成了仙岚洞天的真正主人，即便再多的人来找你麻烦都不惧了？”

　　“这个当然没问题。”

　　陆凰邪淡然一笑，自信道：“虞血杀他们肯定都会认为，我一天不突破到天人境界，就一天不能够炼化仙岚令，却不知道我有独门秘法，能够令得仙岚令与我的生命本源相互融合，让仙岚洞天的部分本源与我成为一体，比以自身实力炼化仙岚令高明得多，而且，在往后的日子里，只要我实力提升了，炼化整个洞天的本源也不是问题，到时候我是真的和仙岚洞天合二为一了，如此一来，他们就算要强行剥夺也不行了！”

　　“哦，还有这等秘法，当真是亘古所未有啊！”陆绝一脸惊异，大位赞叹道。

　　“哈哈，这是当然。”

　　陆凰邪得意一笑，突然凑到陆绝耳边，神秘兮兮道：“告诉你一个秘密，这门秘法也是小姑姑传授给我的。”

　　“什么？这是那个小姑娘姑姑传授给你的？”

　　陆绝蹦了一跳，没想到这个素未谋面的小姑姑居然如此神秘，连这等秘法都有，疑惑道：“不过，她无端端的传你这么秘法作甚？难道她会推算之道，能够推算出你将会得到一处先天洞天不成？”

　　“是啊，这门秘法确实是她传授给我的。她那里有许多东西值得我们去学呢，如果有机会的话，你得抓紧了，千万不要错过。”

　　陆凰邪提醒陆绝，皱着眉头想了想，摇头道：“至于你说的推算之道，我并不知晓小姑姑她会不会，她可从来不跟我说过。”

　　“想得到小姑姑授艺，还得看缘分那，如果我连小姑姑的面都没能见上的话，那么一切都是白瞎想。”陆绝无所谓地耸了耸肩，虽然很想见上这小姑姑一面，但是她老人家神龙见首不见尾的，何年何月方能相见啊？

　　“唉，你还真别说，小姑姑她已经有五年都不曾回陆家了，我一年也只有一次与她见面的机会，每次她授完我东西之后，也不与我多说什么就走人了。”陆凰邪叹息一声，甚是无奈道。

　　陆绝眼珠子突然发出诡异的亮光，骨碌碌地转了转，就嘿嘿一笑，问道：“二哥，你说小姑姑她老人家如此年轻，不知道长得有多漂亮呢？可曾有了对象？咱对未来姑丈可是很好奇来着，得了解一下，与姑丈搞好关系准没错，到时候想要小姑姑授艺，让姑丈吹一吹枕边风！嘿嘿，你以为这个主意怎么样？”

　　“呃？”陆凰邪脸色一僵，这陆绝同学的话好生奇怪，这枕边风到底是谁吹的，怎的乾坤颠倒了呢？他乜斜着眼睛看陆绝，玩味道：“你小子不会是有什么不轨企图吧？咱可告诉你呢，咱们的小姑姑呢还没有谈婚论嫁，最主要是没有哪个男人配得上小姑姑她老人家。莫非你想……？”

　　“二哥，你可不能这样子冤枉人哪，我会被你坑死的。正所谓东西可以乱吃，话不可乱说啊，这要是让小姑姑她老人家听见了，我准得完蛋，还没见上她老人家，我就上了她的黑名单，我以后也不用呆在陆家大宅了，就你说她的修为不低于道君，哥我到时候肯定是上天无门，入地无路了！”陆绝唬了一跳，连忙摆手又摇头，那叫一个怕怕，自己怎么可能会有如此大逆不道的想法呢，那是要遭雷劈的！不过话说回来，哥似乎不怕雷劈哟，不如试一试看一看会不会被雷劈死？

　　“哈哈，好了，我跟你说啊，这修行界呢好像有四仙子、十美人、百花榜、千娇谱神马的来着，而咱们的小姑姑呢，大概和这什么四仙子差不多吧。”陆凰邪一个劲地朝着陆绝挤眉弄眼，神神秘秘地道。

　　“四仙子？什么东西？我可不知道呢，不过既然能够称得上仙子的，想必也不会差到哪里去！”

　　陆绝一脸讶异，好奇不已：“还有，那十美人、百花榜、千娇谱神马的都是真的吗？”

　　“我也不知道四仙子这东东是什么东东，应该是四个女人吧！”

　　陆凰邪摇头晃脑，似乎对四仙子不是很感冒：“不过，除了百花榜、千娇谱，那十美人倒是真的。”

　　“那你没见过什么四仙子、十美人吗？”陆绝见二哥如此模样，心里一滞，有揍人的冲动，很是鄙视地看着陆二公子，心想你不知道四仙子是什么东东，又怎么可以拿小姑姑与她们来比呢？这不是对小姑姑她老人家不敬吗？

　　“呃？二哥想起来了，我曾经见过四仙子中的一人，那叫一个美啊，没法用言语来形容！”陆凰邪突然一拍额头，一脸的惊叹神色。

　　“真的很美？”陆绝不太相信地看着自己的二哥，这世上怎么可以有这么美的人呢？上天不妒忌吗？

　　“呵呵，暂时不跟你说，若你有幸得见四仙子、十美人之类的，就知道什么叫做美女了。”

　　陆凰邪卖起关子来，话锋一转，好奇地问道：“陆绝，你跟我说说，你这次武神殿之行到底都收获了些什么东西？”

　　“嗯。”陆绝沉默了一阵，理好了思路之后，就把自己的经历说了一遍，一点也没有隐瞒。

　　陆凰邪听后，惊叹连连，大赞道：“哈哈，你小子真行，收获太丰富了，居然把九霄雷塔给收取了，还养了那么多的沌雷麒狮兽，看来咱们以后也要搞一支骑兵出来，踏平整个修行界！”

　　陆绝摇头笑了笑，知道这个二哥在说笑，并不当真，说道：“咱们是不是该回去了？”

　　“走，我得回去把仙岚令给搞定再说。”陆凰邪大喝一声，催动青剑返回宁京市。

　　半个月后，宁京市，大哉熊园大厅，陆绝、陆凰邪、卫玠、华赤刀五个老者，华不扬七人坐在一起，悠闲地品着茗，气氛轻松，惬意自然。

　　“白大哥，这次多亏了你，要不然我们还不知道什么时候才能够找到家传‘九禹鼎’，更加不可能得到其中的《九禹经》！”

　　诸葛武侯看着陆凰邪，感激道：“现在我们七人修炼了《九禹经》，感觉良好，离突破又近了很多，只要接下来修炼一段时日，必定能够进入精一境界。”

　　“不错，这次多亏了白兄，要不是你的知识、实力帮了我们大忙，我们还真破解不了祖上留下的种种难题。”华不扬也是满脸感激道。

　　时尔雅、华皇英、华皇娥、诸葛妙依、时尔月等人不断地点头，由衷的感激。

　　“你们不必客气，作为朋友，帮点小忙是应该的。”

　　陆凰邪摆摆手，满脸笑意地看着华不扬他们，笑道：“有了《九禹经》，你们只要修炼上一两年，应该会是一名小高手了，到时候再到修行界闯荡一番吧。”

　　半个月前，陆绝等人从修行界回到宁京市后，卫玠、华赤刀等人只休息了半天便去闭关修炼，十天后，他们全都突破了，华赤刀五人进入精一境界，而卫玠则是进入元府秘境第一重。

　　武者突破到神道武者境界之后，其实与修士没有多大区别，身体也是开辟出元府的，所以此时的武者也称修士，或武修士。

　　陆绝回了陆家大宅一趟，之后也连续闭关了十天，不断地进行元婴九转，十天下来，他已经修炼到第二转了。

　　他的境界还是神变境界，但是那个天命元婴身上却多出了两道亮纹，一条淡金色，一条重金色。

　　当元婴完成九转之数后，就是进入丹婴秘境第八重“九转元婴”境界之时。

　　元婴九转，是指天命元婴经过九次系统的淬炼，无论是天命元婴本身，还是神变之力，次次均发生质的变化，不断地升华、蜕变，而天命元婴身上的亮纹就是其转数的标记。

　　这个过程并不需要悟，只要不断地运转全身的神变之力即可。

　　而陆凰邪不知道去了一个什么地方闭关，居然只用十天就把仙岚令与自己的生命本源初步相融，进展可谓是喜人之极！

　　只要再花费点时日，他便可以彻底与仙岚令相融，到时候就是仙岚洞天的真正主人了。

　　陆绝、陆凰邪、卫玠、华赤刀等人出关之后，与华不扬等人花费了数天的时间找到了华家、时家、诸葛家三家的祖传之宝“九禹鼎”，靠着陆凰邪的丰富知识，以及其不俗的实力，破解掉一个个难题，终于使得九禹鼎的部分秘密展现了出来，其中就有一门修行功法《九禹经》。

　　这《九禹经》听说是远古一位皇者禹皇所创，玄奥无比，不比圣地的传承宝典差。

　　在这之前十几天，华不扬等人就已经下过一番苦功夫寻找祖传圣物了，已经知道九禹鼎所在的大概地点，后面再经过众人的一番努力，终于解决了这个问题。

　　那个时候，虞家和虞盟不知道怎么就得到了消息，居然派出了不少神道武者，甚至还有部分修士前来抢夺，不过，华家、时家、诸葛家三家还各有一支终极力量，竟然不必整个虞家与虞盟差，完全抵挡住了虞家与虞盟的进攻，甚至还斩杀对方不少神道武者，令虞家与虞盟吃了一个大亏。


第二百零七章 通道关闭？

　　虞家和虞盟几乎是倾尽全力出击，要彻底灭了华家、时家、诸葛家，然而远远没想到，三家居然还各有一支恐怖的力量，最终虞家和虞盟有四成多的高手被消灭，可谓是损失惨重！

　　不知何故，如此重要的一战，虞血杀居然没有出现。

　　如此一来，仅凭虞渊几人是讨不了好处的，毕竟血电府有一个陆凰邪在呢。

　　那一战中，陆凰邪主要是起到震慑作用，只要虞渊五人不出手，他也不出手。

　　虞家派出的数十名修士多是元府境界和精一境界，根本奈何不了陆绝、卫玠、华赤刀等人。

　　何况，陆绝还有一大批沌雷麒狮，随便放出百十只就够对方喝一壶的了。

　　所以最终结果是，血电府完胜。

　　血电府的名声也因此提升了一个高度，可与宁京市任何一个大家族、大势力比肩！

　　“二哥可知道虞血杀为何没有出现？”陆绝抿了一口茶，把玩着杯子，轻蹙着眉头问。

　　“修行界近几天有一个古老洞府出世，想必虞血杀是寻机缘去了。那个古老洞府是一处后天洞天福地，为一位至人所开辟，不过现在已经破败不堪，灵气匮乏，没有什么大价值了，但是里面有至人遗留下来的各种宝藏，想必会引发一场血战的。当然，里面也危险无比，即便道君进去也不敢说能够保得自己周全！”陆凰邪好像无事不知一般，看了众人一眼，徐徐道来。

　　“原来如此！”众人明悟点头。

　　人为财死，鸟为食亡，修士为宝亡，贪婪是人之天性，如果能够克制的话，肯定会为自己带来诸多好处，若是放任下去的话，很有可能会为自己带来杀身之祸。

　　虽然人人都明白这道理，但是在宝物之前，修士们是不会有所顾忌的。

　　当然，并不是所有前去的修士都是由自身的贪婪引起的，这部分人可能是纯粹的碰机缘！

　　“呵呵，修行界、世俗界其实都是这样，只是修行界会更血腥一点而已。君子爱财，取之以道，其实贪婪也可以贪之有道的，无主之物贪之无伤大雅，若是因一时的贪婪而杀人夺宝，或是作出其他人神共愤的事来，就是大大滴无道了！路有钱财，拾之，是为贪，若其为多年无主之物，贪之亦无妨！”陆凰邪无所谓地笑了笑，并没有鄙视这些人，自己不也是进入武神殿抢夺那仙岚令吗？

　　“不错，这话有理。”众人大为认同。

　　“现在，我们血电府的实力已经可以和各大家族、势力比肩了，再也不怕他们来打我们的主意，所以你们尽可以放心闭关修炼。况且，有了陆绝的九都雷山，他们就算真要来，也只是白忙活一场。”

　　陆凰邪抿了一口茶水，看了众人一眼，淡淡地道：“再过两年，修行界与世俗界之间的正常通道或许就会彻底关闭，你们若想进入修行界就得抓紧时间好好修炼，把修为提升上去，如此一来进入修行界之后方有一点自保之力。”

　　“什么？两界通道要彻底关闭？这到底是怎么回事？”

　　陆绝大吃一惊：“如果通道关闭了，那我们岂不是不能往来两界了？这可不是好消息啊，而且是大大滴坏消息！”

　　卫玠等人对什么通道之类的了解得比较少，不太知道其中的重要性，所以没觉得有什么，只是神色疑惑地看着陆绝、陆凰邪二人。

　　“两界通道若关闭了，我们想要通过正常途径往来两界肯定是不成的。”

　　陆凰邪既点头又摇头：“至于两界通道为什么会关闭，谁也说不清楚。”

　　“那么不正常途径呢？这不正常的途径莫非是偷渡不成？”陆绝不解地看着陆凰邪。

　　“呵呵，你小子倒是会想，还偷渡呢，你以为是去香港啊！”陆凰邪翻着白眼，无奈地摇头，解释道：“如果你拥有一处像昆仑圣地、道然圣地这样的先天洞天，还是可以轻松地往来两界的。”

　　“这话怎么说？这先天洞天还有这等能力吗？”陆绝一脸讶异，迫不及待地问。

　　“先天洞天是一方小世界，与外面的大世界是相连的，其自然入口或许会固定在某一个地方，但是作为先天洞天的主人还是有能力利用洞天的本源之力开辟出一个通往其他地方的通道的。修行界与世俗界的通道关闭，根本就不影响先天洞天与外面的大世界的联系，所以通过先天洞天完全可以轻易往来修行界与世俗界。”陆凰邪解释道。

　　卫玠等人听得迷迷糊糊，根本就不知道先天洞天为何物，即便在修行界也不是所有的修士都知道先天洞天是一个什么样的存在。

　　陆绝听得点头，自己有电母仙居，要去修行界还不是一个念头的事，心里暗松了口气，两界通道关闭就关闭吧，反正哥不受影响，他想了想，问道：“只有像昆仑圣地的‘昆仑仙境’和道然圣地的‘道然圣域’这样级别的先天洞天才可以做到往来两界吗？”

　　“呵呵，这也不尽然。”

　　陆凰邪笑道：“有些中等先天洞天和大能力者开辟出来的后天洞天也可以做到。那些不能够做到往来两界的洞天福地，主要是因为它们的本源之力有限，不足以开辟出新的通道来。”

　　陆绝苦笑道：“像昆仑圣地、道然圣地这样的先天洞天整个修行界好像才十处吧，再加上个别中等先天洞天和个别后天洞天，能够往来两界的势力似乎蛮多的啊。这可是给他们大开后门了，想要来世俗界做点什么事，都不会有障碍。不过说实在的，除了那十大先天洞天之外，到底还有没有同样级别的先天洞天？”

　　陆凰邪翘着二郎腿，有点吊儿郎当的样子，轻笑道：“其实，这个等级的先天洞天还是有好几处是无主的，只是从古至今都没有出世过而已。而且一些天域、仙境等等都是可以往来两界的。不过话说回来，那些天域、仙境其实也就是一处先天洞天而已。”

　　“哈哈，如此看来，那些圣地一级的巨擘势力大多根本不用担心两界通道关不关闭，倒是虞血杀、童川峰等人肯定会着急了，两年后，他们要么是把家族带入修行界，要么是抛弃家族，要么就是自己从此留在世俗界。”陆绝大笑一声，心情甚好，很是期待地道，同时心想，哥有了电母仙居，随时都可以往来两界，并不会真正离开自己家人，还真是爽啊。

　　“他们舍得抛弃家族，也舍不得离开修行界，毕竟世俗界灵气匮乏，修炼起来进展缓慢，谁愿意留在这里？”陆凰邪摇头道。

　　陆绝眉毛挑了挑，点头道：“这倒是，到时候直接带着家族的主要成员到修行界去就是了。”

　　“唉，我们还没有进入过修行界呢，真是有点迫不及待地去看一看了。”华不扬、时尔雅、诸葛武侯突然感叹。

　　“嘿嘿，修行界是一个强者为尊，充满杀戮的世界，没有实力的话，简直是举步维艰，所以呢，你们修炼两年把境界突破到神脉子境界以上之后，就可以到修行界闯荡一番了，到时候，咱们把血电府也给搬过去，在修行界打下一片天地。”陆凰邪大手一挥，豪气干云道。

　　“可是你不是说两界通道要关闭了吗，我们过去之后，岂不是从此再也回不来了？”除了陆绝，众人都很担忧。

　　“哈哈，这你们可以宽心，即便两界通道关闭了，我还是有方法往来两界的，到时候你们若真的想念这里了，找我就行。”陆凰邪大笑一声，拍着胸膛，大打包票道。

　　“哦，莫非二哥也拥有一处圣地一级的先天洞天不成？”

　　陆绝惊奇道：“你得到的仙岚洞天好像是中等先天洞天吧，难道也能往来两界不成？”

　　“这倒不是，反正我自有办法就是。”陆凰邪淡淡一笑，卖起关子来。

　　众人虽然心痒痒的，很想知道陆凰邪如何使得自己等人往来两界，但是见他不说，问了也是白费口水，还不如留着润喉咙！

　　陆绝也不追问，沉默了一下，对四大古界攻打武神殿的事甚感兴趣，问道：“既然二哥消息那么灵通，就给我们说一说古雷界、长生界、不老界、儒界攻打武神殿的结果吧。”

　　“结果我早跟你们说过了，即便四界联手也是奈何不了武神殿的，后来还有诸多圣地加进来，结果依然如此。”

　　陆凰邪撇了撇嘴，满脸不屑道：“武神殿可不像他们想象的那么简单，岂会轻易就被他们降服，即便他们请出圣道之兵也不行！”

　　“什么？圣道之兵也不行？那武神殿到底是什么样的级别存在？”众人大吃一惊，武神殿居然如此厉害吗？

　　“呵呵，反正武神殿不会比圣道之兵差就是了，而且里面还留有武神的意志，岂是那么容易降服的？”陆凰邪继续卖关子，就是不说。

　　众人无奈加苦笑，甚至想群殴陆凰邪了，胃口被他吊了起来，还真不好受啊！

　　“哈哈，你们记得好好修炼，我有事先走了。”陆凰邪不理会众人的感受，说完拍拍屁股，人就不见了。

　　“唉！”众人齐齐地叹了一口气，这被吊起的胃口，什么时候才会落下？


第二百零八章 六个电话

　　陆凰邪一走，大厅中就沉默了下来，每个人都捧着一杯茶，很有默契地同时喝了起来。

　　半盏茶时间之后，陆绝的手机铃声响了，摸出来一看，是折逸琴的，连忙接通。

　　那头传来甜糯糯的声音，很诱人：“陆绝，人家想你了，晚上八点等你哦！”

　　说完，那边就挂了。

　　陆绝听得浑身骨头都酥了，但是折逸琴只说一句就挂了还是让他很郁闷，不满地对着话筒嘀咕：“喂，我一句话还没说呢。”

　　他叹了一口气，把手机放在茶几上，想着折逸琴那美妙的胴体，不由得有点口干舌燥，心猿意马起来，身体某处蠢蠢欲动，他咕噜咕噜地喝了大半杯茶，嘿嘿暗笑道：“琴儿，咱们已经有二十天没做好事了哦，今晚哥去陪你战斗到天明！”

　　卫玠等人看着一脸坏笑加淫笑的陆绝，面面相觑，神色古怪，不知道这位府主大人正在酝酿着什么坏水，莫不是要对某位姑娘下手不成，要不然这“淫笑”也来得太突兀了？

　　陆绝不理会他们的目光，继续低头品茗，心中却是不断地回味着折逸琴那令人销魂蚀骨的软玉香躯，下身腾腾地硬了起来，把宽松的裤子顶起了一个高高的帐篷。

　　他偷偷地看了一眼众人，一条腿很优雅很自然地抬起，搭到另一条腿上，藏住了第三条腿，继续不是品茗地品着茗！

　　没一会，他的手机铃声又响了起来，拿起来一看，居然是云霓之打来的，连忙接通。

　　那头传来轻柔如风的声音：“陆绝，我们准备了一顿丰盛的饭菜，晚上八点等你哦！”

　　说完，那边就挂了，根本不容陆绝说话，他就算想要拒绝都不行。

　　“喂，我一句话还没说呢，不能这样子啊。”陆绝又郁闷了，难道女人都一样的吗，如此诡异的情形居然让哥撞上一连两次？

　　他无奈地叹息一声，把玩着手机，琢磨着该先去哪一边呢，折逸琴那边肯定是要连番战斗的了，没点力气不行，那好吧，既然这样就先到云大校花那里吃饱喝足了，然后再去大战折大美女，这样一来更有力气让这大美女尖叫啊！

　　想到这里，他心里得意得不行，脸上带着更浓的淫笑了。

　　卫玠等七八个大男人看得心里发毛，这年轻的府主不会真是要对某位姑娘下手吧，可不要是咱就行了！呸呸呸，洒家是一个大男人，怎么可能与他……

　　华皇娥、华皇英、诸葛妙依、时尔月四女看得脸红耳赤不已，这年轻府主的笑容太淫荡了，人怎么可以龌龊到如此地步的呢？

　　她们悄悄地瞥了一眼陆绝同学的某个神秘部位，却是惊骇地发现府主大人那里早已经顶起了一个大帐篷，骇人之极！

　　“呸！”四女同时轻啐府主大人一口，齐齐地转过脸去，不再看陆绝同学那恶心的丑陋样子。

　　“呃？”陆绝不明所以，疑惑地瞅着对面四个美人儿，看她们脸红耳赤，娇若桃花，诱人无比，更是心猿意马起来，下体越发坚硬了，涨得难受，忍不住给了自己一个巴掌，暗骂道：“草，喵了个去的，难道是哥近日来没钻洞，闹饥渴鸟？”

　　华皇娥四女被他的目光看得不自然，连颀长的秀颈都红彤彤的一片，毕竟被一个龌龊的男人盯着不是那么好受的。

　　恰巧，他的手机这个时候又响了起来，正好为四女解困。

　　陆绝装模作样地轻咳几声，拿起手机一看，发现是夜素馨打来的，连忙接通。

　　那头传来夜素馨温柔的声音：“陆绝，我和夜鹰准备了一顿晚饭，你也一起来吧，嗯，我父亲他也会一起的，说要好好地感谢你呢。”

　　“那什么时候开始呢？”陆绝连忙问她时间，可别说是八点啊。

　　“晚上八点！”夜素馨答道。

　　“好……好好……的，我到时候一定准时到达吃你……做的晚饭！”陆绝语无伦次地应着，脑袋有点发晕，他奶奶的，真是怕什么就来什么，莫非她们全都通好气了么？他抚着自己的额头，一脸痛苦状，有气无力地哀叹：“唉，怎么又是八点捏？”

　　卫玠等人看着陆绝没多久就接了三个电话，知道那是三个女人打来的，均是一脸古怪之色，当听到都是约定八点的时候，全都笑喷了，见他一脸痛苦状，更是差点欢呼万岁。这家伙可真忙啊，都凑一块儿了，看他能搞出多少个分身应付？

　　接下来的十分钟，陆绝又连续接到了三个电话，一个是卫媛打来的，说是她们六姐妹要逛街，请陆某人做护花使者，一个是母亲言碧打来的，说是让他回去喝汤，一个居然是少妇姐姐赵离姬打来的，说是请他到房间吃零食喝果汁神马的，继续上次未完的聊天大计。

　　时间呢？

　　都在晚上八点！

　　陆绝彻底无语了，你们不如拿刀来把哥砍成六段，每人拿一段好了！

　　他努力让自己不要激动，不要骂人，更不要暴起杀人。

　　众人看得大笑不已，这家伙终于知道“焦头烂额”这个词是什么意思了吧？

　　陆绝丝毫不在意，慢条斯理地倒了一杯茶，悠闲地品着，喝完了，又慢条斯理地再倒一杯茶，连续喝了两杯茶，看了看时间，下午四点整，然后开始一个一个电话打回去。

　　首先呢，是打给卫媛的，说五点十分开始逛街，时间两个小时，其次是打给母亲言碧的，说这汤么，我七点半回来喝好了，第三个是打给折逸琴折大美女的，说咱们晚上十点再亲热吧，你先养精蓄锐，否则到时候别求饶，第四个是打给赵离姬的，说你先睡一个好觉，咱零点再跟你聊天聊到通宵，第五个电话是打给云霓之的，说咱们九点再吃饭吧，第六个电话是打给夜素馨的，说哥准时赴宴！

　　完成了这项艰巨任务，陆绝已经一身汗了，正口干舌燥，喉咙上火呢，连忙咕噜咕噜地灌了两杯茶水，终于不至于缺水而亡。

　　卫玠等人看着陆绝前前后后忙碌了大半个小时，早已经忘记笑话他了，只是不断地擦着额头并不存在的汗。

　　这真叫一个汗啊！

　　“好了，大家有事就各自去忙吧，反正我得去忙了！”陆绝站起身来，作了个揖，潇洒地转身而去，那背影很有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的味道！

　　“唉，咱们的府主这一次出去怕是凶多吉少啊，愿玉皇大帝保佑我们的陆壮士吧，让他得胜凯旋，阿门！”卫玠有模有样地做了个祈祷的姿势，煞有其事道。

　　华不扬等人一脸笑意，很注意形象的没有大笑出来，只是肩头耸动不已，似乎难受得厉害。

　　下午五点，宁大校园的一条大道上，刚下课的学生来来往往，步行的，骑车的都有，偶尔还有载满学生的校车经过。

　　他们有说有笑，朝气蓬勃，一派青春气象。

　　其中，有六个娇美的女生正相互嬉闹，嘻嘻哈哈，蹦蹦跳跳的，美妙的身段洋溢着无穷的青春魅力，引得无数男生频频回头，以及，部分女生的羡慕、妒忌。

　　她们宛如六只行走在校园大道上轻灵慧巧的美精灵，一举一动，一颦一笑，一嗔一怒，莫不令人赏心悦目。

　　她们很美，令路边的花儿都害羞得低下了头！

　　“小媛媛，你说你那死男人到底死到哪里去了，都已经二十天了连个死人影都不见一只？他是不是已经抛弃了你这个可怜的小女人了啊？真是个没良心的臭男人，吃了美食抹抹嘴拍拍屁股就走人了。”贝佳一手提着一个大概10元钱左右的香奈儿手提袋，鼓涨涨的沉甸甸，不知道是什么东西，另一手把玩着一台粉红色手机，此刻用肩头碰了碰卫媛饱挺的酥胸，不满地嘟着小嘴，一脸埋怨，似是替闺蜜不值道。

　　“你才死女人呢！”卫媛很不满闺蜜如此说某人，恼怒地伸出小爪子抓着贝佳胸前两只不比自己的宝贝小一分一毫的玉乳，瞪着美眸嗔怪道：“陆绝是男人，有大事要做的好不好，哪像你这个小女人胸大无志呢！况且，我刚才不是打电话给他了吗，他都答应咱们一起去逛街啦。你还想怎的？”

　　“小贝贝，小媛媛生气了哦，你完蛋啦，她背后是有男人撑腰的，到时候肯定让你吃不了兜着走！哦，卖狗的，为小贝贝默哀三秒钟。”

　　鹿苏妮唯恐天下不乱，大声蛊惑道：“要不，你把小媛媛的男人抢过来，让他为你撑腰，然后去收拾小媛媛，把她整得服服帖帖的，做你的贴身侍女如何？”

　　“小妮妮，你作死啦！”卫媛、贝佳同时作女菩萨怒目状，一人揪着鹿苏妮的一只小耳朵，很默契地同时怒斥道。

　　“救驾，救驾，小雅、晚晴、静儿，快来救驾啊，小媛媛和小贝贝要造反了，朕的身家性命都捏在她们两个小逆贼手里了！”鹿苏妮一副手足无措的样子，惊恐地大叫起来。

　　“嘻嘻。”时雅琼、诸葛晚晴、文静三女轻笑不已，三只白生生的小手一指鹿苏妮，威严地道：“来啊，把这个暴君就地拿下，关进天牢，随时听候三司会审，等候人民群众的发落！”

　　“是，三位将军！”贝佳、卫媛大应一声，一人勾着鹿苏妮的一条手臂，作押解状。

　　“啊，你们三个是朕最信任的爱将，现在居然恩将仇报，以下犯上背叛朕，真乃逆贼也！朕要把你们打入冷宫，永世不得翻身。”鹿苏妮怪叫一声，大义凛然地怒斥道。

　　“呃？我们又不是你的妃子，你把我们打入冷宫作甚？”时雅琼、诸葛晚晴、文静三女很不解地看着某位女陛下，郁闷地道。

　　“朕现在宣布，你们三个是朕的妃子了，嗯，就封你们为……雅妃、晴妃、静妃！”鹿苏妮全身气势徒然一变，君临天下，发号施令，连纳三妃。

　　“咯咯，小妮妮现在的样子很好看很不一般哦，嗯，就是很威严，很有女陛下的气质！”其余五女全都弯着小腰儿大笑了起来，很没有淑女的样子。

　　诸葛晚晴更是走上前来，伸出一只小嫩手挑起鹿苏妮那尖细如玉的小下巴，左右瞅瞅，上下瞧瞧，一副女流氓调戏良家少女的样子，小嘴啧啧称奇：“好俊俏的小娘子，水灵灵的让人馋！来，让爷亲一口！”说着就把小嘴凑了上去，真的在鹿苏妮的樱唇上轻啄了一下。

　　“呸呸呸，你个女色狼，赶紧的给老娘滚开，要不然老娘咬死你！”鹿苏妮怒瞪着诸葛晚晴，发泼了起来，恶狠狠地道。

　　“喂喂喂，小妮妮，你怎么盗版了我的专有名词？速速终止你的侵权行为，否则后果自负！”贝佳狠狠地掐着鹿苏妮的玉臂，不满地警告道。


第二百零九章 死臭男人

　　“哪个专有名词？”其余五女全都疑惑地看着贝美人，十只美眸眨啊眨的，美不可言。

　　“当然是‘老娘’了！”贝佳把小下巴一扬，很得意地大声道。

　　“啊，原来是老娘啊，失礼，失礼！”时雅琼、诸葛晚晴、文静三女大吃一惊，连忙作揖，语调很怪异。

　　“哼，当然是‘老娘’了，难不成你们还以为是‘嫩娘’啊？”贝佳似乎是没听出其中的怪异味道，没好气地哼了一声，挺着胸脯，很不爽道。

　　“对对对，你是老娘，我们记住了！”时雅琼、诸葛晚晴、文静三女一副受教的样子，连连应是。

　　“咯咯……”卫媛与鹿苏妮看得好笑不已，神色古怪地看着贝大美人。

　　“咳咳，各位小美女，你们聊什么啊，这么开心，分享给哥听听如何？”几声轻咳，一个温和夹带着好奇的声音传入众女耳中。

　　“啊，是陆绝那个死臭男人！”贝佳最先怪叫一声，一双美眸居然奇亮无比，隐隐带着一抹喜色，立即四下寻找起陆某人来。

　　“陆绝，是你吗？你在哪里呢？”卫媛一听这熟悉的声音，满脸惊喜，恨不得立即出现在那个家伙面前，投入他怀里。

　　“装神弄鬼！”诸葛晚晴、时雅琼、文静、鹿苏妮四女倒是没有太多感觉，撇了撇嘴，很是不屑。

　　“咳咳，我在捣鸟蛋呢。”陆某人信口开河。

　　贝佳四下看了看，哪里有陆绝同学的身影，心里微微失望，没来由的生起气来，大吼道：“喂，死臭男人，你到底在哪，赶紧的死滚出来，老娘要去吃饭了，可没力气陪你在这里捉迷藏！”

　　诸葛晚晴、时雅琼、文静、鹿苏妮四女诧异地看着贝美人，好像在说人家小媛媛都不急了，你急个啥？

　　贝佳被几个闺蜜看得俏脸一红，心虚看了卫媛一眼，嗫嗫喏喏的说不出话来。

　　卫媛其实是很急的，只是没有表现出来而已，她柔声道：“陆绝，你在哪里呢，不要玩了，赶紧出来啦！”

　　“我不是跟你们说了么，我在捣鸟蛋呢，你们抬头不就可以看到了吗？”陆绝同学很无奈地提醒道。

　　六女一看，果然看到一个长发男像一只树懒一般倒挂在一根小腿大小的枝桠下面，正对着她们挤眉弄眼。

　　她们惊叫一声，掩着小嘴，担忧地看着陆某人，真怕他不小心摔下来，最不济的也要屁股开花啊。

　　卫媛责怪地白了他一眼，一脸紧张道：“陆绝，上面危险呢，赶紧下来。”

　　“哈哈，好，哥来也！”陆绝大笑一声，突然松了双手，整个人立即做自由落体运动。

　　“陆绝（死臭男人）小心！”六女暮然见到陆绝掉下来，全都吓了一跳，连忙大叫出声，卫媛更是冲了过去，似乎是想要挡在下面。

　　陆绝看着她不顾一切冲了过来，不忍捉弄她，身体凌空翻转，成俯扑之势，把刚好冲到的卫媛抱在了怀里，身体再来一个旋转，便轻巧地落在路边上。

　　他低头一看，发现卫媛正呆呆地看着他，不知道是被自己的英俊所迷，还是被刚才一系列的事情吓的。

　　他盯着她那两片水润润的性感唇瓣，嘴巴凑了上去，把她们含在嘴里，滋滋地吸食起来。

　　卫媛倏地伸出两条玉臂，缠上他的头颈，小嘴一张，反过来含住了他的一片嘴唇，贪婪地吸食着，痴迷地汲取着他的阳光气息。

　　陆绝的大手抓捏着她的小香臀，发现手感特别好，心里暗赞一声，更加肆无忌惮地抓捏起来。

　　她的臀部特别翘，特别圆，特别有肉感，特别的柔软，抓在手里，美到心里，印在灵魂里。

　　卫媛娇躯微微发颤，虽然隔着牛仔裤，但还是可以清晰地感受得到他那双大手的温热，揉得自己好舒服，她忍不住娇吟了一声，悦耳、动听、富有无穷的诱惑力，嗯，好似挺羞人的，俏美的小脸唰的就红了起来，貌似还有点发烫。

　　她暗叫一声羞死个人了，丁香小舌突然钻到陆绝口中，主动挑逗着他，貌似以此来掩饰自己的窘态。

　　陆绝心里欢喜不已，舌头与主动上门的小红鲤疯狂地缠绵起来，吸食着她的甜津。

　　另外五个美人儿虽然多次现场观看过陆绝二人的激情热吻，但还是有点吃惊，这里是校园大道呢，加上才下课没多久，正是人流量比较多的时候，二人当众上演吻戏，似乎太大胆太开放了些。

　　确实，此时此刻正有不少路过的学生、行人纷纷投来惊异的目光，一些牲口见到其中的女主角竟然是如此娇美的时候，大多吃味起来，唉声叹气的，这么好的一朵鲜花啊，咋就不插在哥这片沃土上呢？

　　“喂，陆绝死臭男人，你怎么可以一来就欺负媛媛呢？”贝佳看着闺蜜与那个死臭男人亲热，心里没来由的有点失落，有点吃味，立即为闺蜜打抱不平。呃？其实她是为谁打抱不平，貌似不太好说。

　　陆绝才不理会她，正如痴如醉地含着卫媛的小粉舌蹂躏个不停呢。

　　贝佳见陆某人全然没有理会自己的意思，气得跺脚、咬牙不已，很想冲去把那个死臭男人扔到不远处的垃圾桶里面去，看他还敢不敢如此无视本老娘！真是气煞老娘了，堂堂本美少女在此，难道不值得你这个长发男多看上十眼么？

　　诸葛晚晴、时雅琼、文静、鹿苏妮四女的目光不断地在贝佳和那一对正在热吻中的男女身上来回，满是疑惑，这贝闺蜜是不是太过不正常了点，嗯，好像有点看不惯人家小两口亲热的样子，你以前又不是没见过人家小两口子亲热，怎的现在就看不惯了呢？真是奇哉怪也！

　　“你们这样子看着我干什么？我脸上长花啊，真是的？”贝佳脸红耳赤，心虚得不行，有点恼羞成怒的味道：“你们看他们亲热好不好？这样的吻戏可不多见，再不认真看就要错过了。”

　　“是，老娘。”四女对视一眼，均看到了对方眼中的笑意，很默契地齐齐地应了一声，果真认真看戏了，心里却是腹诽着，你老人家刚才还恼怒陆某人一来就欺负媛媛，现在又怎么让我们看吻戏了？这不是前后不搭调吗？

　　“什么？你们喊谁老娘呢？老娘我有那么老吗？”贝佳气得不轻，双手叉腰，一脸煞气道。

　　“当然喊你啊！这可是你自己说的哦。”诸葛晚晴四女奇怪地看着她，脆生生道。

　　“你们真是气死我了！”贝佳扯着头发怪叫起来：“你们是不是合伙捉弄我来着？真是岂有此理！”

　　“没有啊，我们在看戏，哪里有捉弄你了？”四女一脸不解，自己好好地看戏，怎么就被贝美人冤枉了呢？

　　“哼哼哼！”贝佳很生气地连哼着，不再理会四个联军，把手提袋垫在地面上，屁股很干脆地坐了上去，托着腮帮子看陆绝、卫媛二人亲热，一脸的懊恼之色，似愁似喜，总之很复杂，不知道在想些什么。

　　诸葛晚晴四女相互对视一眼，均是看到了对方眼中的疑惑，我们的小贝贝什么时候多愁善感起来了？

　　前后足足五分钟，陆绝二人才停下。

　　卫媛勾着他的脖子，凝视着他的眼睛，幽幽地道：“陆绝，以后不要再吓人家了，好吗？”

　　“嗯，媛媛，这次是我的错，不会再有下次了。”陆绝紧紧地环着她的小蛮腰，歉意地看着她，很认真道。

　　“那就好。”卫媛展颜一笑，心里似乎落了一块石头，话锋一转，却是有点不满地道：“陆绝，这些天你和哥哥都干什么去了，也不来看人家，人家这些天想你想得好辛苦呢。真是的，两个大男人一点责任感也没有，人家好伤心呢！”

　　“是是是，这次是我们不对，以后不会再发生了。”陆绝连忙道歉，并不打算隐瞒，可以选择性地跟她说一些，就提醒道：“媛媛，你不是说要逛街的吗，我们可以一边闲逛，一边说啊。”

　　“嗯，我听你的。”卫媛乖巧地点头，拉着陆绝的大手走向五个闺蜜，对她们欢喜道：“我们走啦，逛街去。”说完就拉着陆绝走在前面，像一只快活的小鸟。

　　“嘻嘻，媛媛，你跟我们说说，陆绝的口水的味道怎么样？”鹿苏妮突然追赶了上来，凑过小脑袋，在卫媛耳边低声问道。

　　“去去去，好恶心啊你，什么口水嘛，说得那么难听。你想知道是什么样的味道，亲自品尝一下不就成了吗，何必问我呢？”卫媛捏着自己的小瑶鼻，做了一个恶心状，把鹿苏妮推开。

　　“真的吗？那我可要把你男人抢了哦？”鹿苏妮眯着发出诡异亮光的星眸，一副跃跃欲试的表情，看着陆绝如同看到美味可口的仙食一般，粉嫩小红鲤作怪地伸了出来，调皮地舔着自己的性感美唇。

　　这就好像一条美人蛇伸出她那条猩红的勾魂之蛇信子，勾住了众人的眼，勾住了众人的神魂。

　　这是一个独具诱惑魅力的唯美动作，令人心颤啊！

　　众人均看得发呆，愣愣地无语，都被鹿苏妮的大胆举动震住了，当然，更多的是被她没有刻意表现出来，却又是如此的具有无穷魅力的动作所慑。


第二百一十章 老娘完蛋了

　　陆绝看得心里“咯噔咯噔”的，双眼大放异光地盯着那条丁香小舌，恨不得立即把她噙在嘴里，狠狠地蹂躏一番。

　　似乎是感受到了陆绝的怪异目光，鹿苏妮顿时霞飞双颊，知道自己的动作有多么的大胆，多么的诱人，当下怪叫一声，躲到了文静背后，已经羞得无地自容了，恨不得挖个地缝钻进去，好一阵之后才怯怯地伸出小脑袋，不好意思地看着众人。

　　其余五女又是一呆，被鹿苏妮的动作所逗，一下子咯咯地大笑起来，哪有半点淑女的样子。

　　陆绝嘿嘿一笑，盯着文静和鹿苏妮，一副认真的语气：“静儿啊，你说大热天的，你们两人靠那么近做什么，不觉得这样会更热吗？要不你到媛媛身边来吧，不要把苏妮热坏了，人家小姑娘怕热，你这个做大姐的总得照顾人家一下不是！”

　　“胡说八道！”他这话一出，顿时就收到十二只俏丽的白眼儿，被六个美人儿狠狠地鄙视了一番。

　　“怎么，难道哥说的不对么？”陆某人没有后知后觉的醒悟，挑着眉头道。

　　“对个鬼哟！”六个美人儿握着十二只粉拳，在他面前晃了晃，恨不得把他揍成猪头。

　　“呃？你们这是在威胁、警告哥哥我吗？那好吧，好男不跟女斗，更不能同时跟六女斗，这次算是哥不对了。”陆绝貌似大吃一惊，连忙举白旗投降。

　　“算你识相！”六女做了个胜利的手势，骄傲地扬起了雪白俏丽的下巴。

　　“唉，人多力量大，我总算体会到这句话的真谛了！”陆绝叹息一声，很是感慨，清亮的眸子叽里咕噜地转了转，目光就在六个美人儿身上来回地瞅着，突然发出一声惊咦，双眼大亮，似乎是发现了新大陆一般。

　　“你又怎么了？”卫媛六女一脸头痛状，有气无力地看着他，你就不能正经一点吗，真不是男人！

　　“啧啧，不得了，不得了，让我好好地看看！”陆绝一边盯着她们啧啧称奇，一边后退，远离六女一丈半距离，脸上带着一抹惊艳。

　　“到底怎么了，你倒是说啊！”六女受不了他的目光，全都不满地嚷了起来，有跺足的，有咬牙切齿的，有翻白眼儿的，有瞪眼的，有什么都有的。

　　“你们怎么穿了同一样的衣服？”

　　陆绝惊异地看着她们，满脸惊艳，由衷地赞道：“你们六人加在一起，实在是太美了！当然，你们每一个人本身都是美到掉渣的！你看看周围，一道道羡慕、妒忌、火热的眼光，就知道你们是多么的美丽，多么的诱人了！”

　　卫媛六女将信将疑地一看，果然看到与陆绝所说的那样的情景，她们对视一眼，面面相觑，这情景好像刚才在教师的时候也出现过，有点不明所以。

　　确实，她们今天穿了同样的服装，上身是一件一模一样的白色秋季时尚修身的长袖T恤，胸前都是胀鼓鼓的两团，杀伤力奇大，一眼看过去清一色的饱满胸脯，让人赏心悦目。

　　她们下身穿着一模一样的深蓝色小脚牛仔裤，把那修长的美腿凸现了出来，亭亭玉立。

　　那臀部儿包裹在牛仔裤下，圆滚滚的挺翘之极，几乎吸引了陆绝一半的目光。

　　她们的脚下都穿着TONLION低帮帆布鞋，朴素清纯，不过鞋子的颜色稍有不同。

　　贝佳与卫媛的都是粉红色，时雅琼的是蓝色，诸葛晚晴的是绿色，鹿苏妮的是青色，文静的是淡紫色。

　　更令陆绝崩溃的是，六女平时都不用什么指甲油之类的，现在每人的十根青葱玉指都涂了与其鞋子的颜色一模一样的指甲油，莹亮莹亮的，如此一来，十二只纤嫩玉手就显出了一种别样的魅惑来，让陆绝眼睛发直。

　　她们如此一番打扮，少了几许清纯，多了一份妩媚，却不显得妖冶，有着更致命的诱惑力，俨然六只极品的小妖精啊！

　　她们的身段儿是如此的姣好，前凸后翘的，曲线完美，细细的腰儿异常有“力感”，非常的性感迷人。

　　“嘿嘿，若是她们骑在洒家身上，凭着她们那有力的腰儿，圆滚滚的玉臀，必定能够摇得洒家魂飞天外吧！”陆绝美美地想着，脸上带着淫笑，眼中尽是一幕一幕六女骑在自己身上疯狂地驰骋的唯美画面。

　　“陆绝，你个死臭男人在想什么龌龊事呢？你知道你的笑容有多么的令人恶心吗？你的脸上就差没写‘淫荡’二字了。”贝佳双手叉腰，如一头发飙的小母虎，远远地呲牙咆哮着。

　　陆绝机灵灵地回神，连道罪过罪过，洒家怎么可以有如此该遭天打雷劈的过分想法呢？他定睛一看，愕然地发现，六个小美人儿离自己远远的，起码有五丈距离，全都俏脸含煞地瞪着自己。

　　呃？他搔了搔后脑勺，很不解，哥什么时候得罪她们了？他郁闷道：“我说六位大姐，你们站得那么远干什么？”

　　“哼，你说干什么，难道要我们站在你面前看你那可恶的嘴脸吗？瞧你一脸的淫笑，就知道肯定是你净想些龌龊事了。”贝佳哼哼地看着他，很恼火道。

　　“嗯？难道我天生与贝美人犯冲？”陆绝心里嘀咕，嘴上却是不解道：“贝美人，哥我觉得你的审美目光很有问题，得改正才行。你看看我，这是多么英俊的一张脸，看着都令人赏心悦目，怎么在你眼里就变成可恶的嘴脸了呢？要不你再认真地看一看，保证你会发现哥的内在美和外在俊的。”

　　“嗤，就你一个猪头有什么好看的？”贝佳扭头看着不远处的垃圾桶，很不屑地道。

　　“喂喂喂，你怎么可以如此没有眼光呢，哥真是伤心加失望啊！”陆绝耷拉着脑袋，颓然道。

　　“好啦，坏男人，走了，我们逛街去。”卫媛走上前来，亲了一下他的脸，算是安慰他受伤的心灵，然后拉着他的大手，与几女往校外走去。

　　很快的，七人就出了宁大，混在茫茫人流中。

　　陆绝一人得做六个美人儿的护花使者，差点照应不过来，好在他手段多把一些大胆的咸猪手狠狠地教训了一顿，让他们知道花儿是怎么红的。

　　不过，左防右防，前防后防，还是家贼难防！

　　某一刻，某人把贝美人的小手握住了，惬意地把玩起来，挑逗着她青葱雪嫩的玉指，心道这小手真软，真白，真嫩！

　　贝美人莫名火大，抬起一只小足，以数十倍的爆发力狠狠地踩在某人的大脚板上，痛得某人呲牙咧嘴不已。

　　“哈哈，咱去和静儿小宝贝亲近亲近。”陆绝同学打了个哈哈，果真去骚扰静美人了，说静儿啊，你这小手怎么这么白，哥的远远比不上你的呢，来来来，若你不信，咱们就伸出来比比。某人很自然地拉起景美人的玉手，左瞧右看，啧啧称奇。

　　六女很是鄙视这个胆大包天的护花使者，丢出来的白眼儿都可以压死某人了。

　　某人嘿嘿一笑，色心大起，在大半个小时内，把几位美人儿都骚扰了个遍，成功地摸遍了六只翘臀，终于惹来了众怒，被传说中的六大美人满大街地追杀。

　　某大型商场中，某人扛着如山的东西跟在六个娇美少女身后，满头大汗的，像哈巴狗一样喘着气，看起来脚步轻浮，飘飘然欲羽化登仙而去！

　　这引来不少一样的目光，唉，伺候这么六个女主人还真很辛苦啊！

　　“嘻嘻，陆绝这个死臭男人的力气好大哦，一个人扛了数个猛男才勉强扛得起的东西！”某美人星眸中满是星星，很崇拜陆某人。

　　“是哦。”另五个美人大是赞同地点头：“趁现在方便，我们再买多点东西回去吧，省得以后要自己拿，那多么的令人为难啊。”

　　“不是这么玩哥的吧？抗议，我要抗议，不能这样对待民工的。”某人听到这话，脚下一个踉跄，差点把身上所有的东西都扔了出去，摇摇晃晃来到六女身前，强烈地谴责起来。

　　“抗议无效！”卫媛六女“咯咯”地笑起来，无视某人的反对，不断地为他增加重量。

　　贝佳掂了掂手提袋的重量，嘻嘻一笑，把手提袋挂到陆某人的裤腰带上，甜甜地笑道：“这个也一起拜托你了！”

　　……

　　……

　　某女生宿舍，陆某人把如山的东西往干净的地板上一扔，整个人就倒在一张散发着淡淡香气的床铺上，死猪一般，气喘如牛，两眼直翻白呢，看不清东西南北。

　　“陆绝死臭男人，那是我的床，赶紧的把你自己拿开，别弄脏本老娘的窝！”贝佳拖着陆绝的大手，跺脚大叫。

　　“媛媛啊，来，亲一个！”陆绝似乎是累坏了脑子，把贝佳当成卫媛了，一把就将贝美人拉到怀里，压在床上，大嘴快速堵住了贝美人的樱桃小嘴，趁她愣神间，舌头叩关而入，一下子缠上了那条惊慌躲闪的小粉舌。

　　贝佳猛的瞪大了美眸，满是难以置信之色，心里哀嚎起来，自己被强吻了，这可是老娘的初吻啊！她想要挣脱，奈何气力比不上陆大禽兽，无论她怎么努力都是白搭。

　　其余五女震惊地看着这一幕，呆呆的无语。

　　陆绝占了一分钟的便宜，似乎感到了味道与往时不太相同，稍微停滞了一下，又继续狼吻起来。

　　“老娘完蛋了！”贝佳鬼叫一声，不打算逃了，而是逆流而上，玉臂缠上陆绝的头颈，小粉舌生涩地回应着，好好地享受起自己的初吻，要不然没滋没味的就亏了。

　　二人口舌缠绵了一分多钟，才意犹未尽地分开来。

　　贝佳羞恼地瞪了仰躺在床上的陆某人一眼，歉意地看了看卫媛，就狼狈地躲到文静背后。


第二百一十一章 疙瘩

　　卫媛自始至终看着陆大禽兽欺负自己的闺蜜，只是苦笑地摇了摇头，也不计较，她打了湿毛巾，帮陆绝擦着额头上的汗水，眼眸中满是柔情，刚才他一个人拿了那么多东西，想必也有点累了吧，闺蜜的小嘴当是补偿给他算了。

　　陆某人似乎是食“嘴”知味了，突然兽性大发，一翻身就把卫媛压在了床下，寻到了那张丰润的性感小嘴，滋滋地啃咬起来。

　　“真是个不知足的男人！”卫媛恼怒地打了一下他的脑袋，无奈苦笑，偷偷地看了一眼几个同样累得趴下的闺蜜，见她们似乎没注意自己这边，就暗松了一口气，藕臂如蛇般缠上陆绝的头颈，小嘴开启，把他的舌头迎了进来，与他热烈地亲吻起来。

　　陆绝大手覆在卫媛的酥胸上，用力抓捏着，柔软而富有弹性，美妙的感觉透过掌心直冲他脑门，酥酥的令人沉迷其中。

　　“唔？”胸脯突然被袭，卫媛猛的瞪大美眸，不由自主地呻吟了出来，小脸粉红，美若桃花，诱人无比。她按住陆绝的大手，微微摇头，水亮的眸子带着哀求，弱怯怯的让人怜爱。

　　陆绝看得食指大动，下体腾腾的一下子肿胀起来，硬如金刚，紧紧地顶在卫媛的小腹上。

　　他把卫媛的衣衫连同乳罩一起往上推去，露出了两只圆鼓鼓的雪白玉乳，大嘴一张，就迫不及待地把其中的一粒嫣红蓓蕾含了进去，如痴如醉地轻舔咬啮起来。

　　“真是个坏男人！”卫媛气苦，也不想让他扫兴，玉手按着他的脑袋，胸脯奋力上挺，似乎是要把自己的美乳全部塞到他嘴里。

　　陆绝兴奋不已，大手揉搓的她的玉峰，舌尖卖力地舔弄着她已经肿胀坚挺的红梅，一脸的受用。

　　“唔……陆绝……你……”卫媛鼻翼翕动，娇喘吁吁，眸光潋滟，小脸酡红，真乃一个娇滴滴的水嫩美人儿！

　　贝佳五女均是美眸半张，射出两道奇异亮光，盯着陆某人的一举一动，看着卫媛的两只玉乳在他手里变幻着淫靡的形状，小脸早已经唰唰地红了起来。

　　两分钟后，陆绝的一只大手探到卫媛的小腹处，把那牛仔裤的扣子给打开了，大手快速钻了进去，隔着她的小内裤覆上那一片肥美之地。

　　卫媛突然推开他的头，双手捧着他的脸庞，柔声提醒道：“陆绝，不要闹了，你不是说有事要回去的吗，赶紧起来啦，不要误了事情哦！”

　　“嗯，你不说我还真忘记了！”陆绝抽出那只就要攻城掠地的大手，狠狠地揉捏了她的两只玉乳数十下，才意犹未尽地收手，把卫媛的衣服重新整理好，抱着她坐了起来，大手却依然隔着衣衫把玩着那一对玉乳，笑道：“这里是女生宿舍，我不能太嚣张，这次就先放过你了。”

　　卫媛抓着他乱动的大手，眼中带着狡黠之色，软声道：“好啦，算我怕你了，你若真有事就先走吧，不要被看门的大妈抓到哦，要不然你被骂个狗血喷头没了面子就不要怪我不提醒你。”

　　“嗯，好吧，我是真有事要走了。”陆绝虽然有点不舍，但也不想耽搁后面的事情，站起身来，狠狠地亲了卫媛一阵，才潇洒地挥手告别，瞬间就走得无影无踪。

　　卫媛看着宿舍门口，怔怔地出神，脑中满是那个男人俊逸的脸庞，晃得她美眸迷离。

　　金倩诗园，素庄，晚上八点，餐桌上摆满了各种美食。

　　一个精神矍铄的老头与一个皮肤黝黑的少年相对而坐，气氛似乎不是那么好，嗯，貌似有点冷场。

　　老头眼中满是慈爱地看着对面与自己有几分相似，与他母亲也有几分相似的少年，嘿嘿地傻笑个不停，他是自己的儿子，都长这么高这么大了，嗯，真有乃父风采呢。

　　夜鹰面无表情地打量着对面的老头，暗道，这老家伙就是自己那不负责任的老爹了吧，哼哼，要不是姐姐下命令了，本少才懒得跟你这个老头同桌吃饭呢。

　　见儿子对自己一脸淡漠，夕老头没有恼怒，也没有生气，心中只有愧疚与后悔，还有一点点失落，想当年自己离开他们姐弟俩的时候，他还是一个十一二岁的小孩子吧，想必这些年来他对自己定然是很有怨气的了，唉，没能尽到父亲的责任，真是愧对他们姐弟二人啊！

　　上次夕老头与夜素馨见面谈了足足六个小时，各自把自己数年来的经历大概说了一下，来了一次大谈心。

　　虽然夜素馨也很埋怨自己这个父亲，但是她听了夕老头数年来的经历，多少有点体谅他，二人的隔阂也算是勉强消除了吧！

　　但是，夕老头与夜鹰之间的芥蒂就没那么容易消除了，毕竟夕老头当年离开的时候，夜鹰还只是一个初中生，对父亲突然抛弃自己姐弟二人很是愤怒，几乎到了不可原谅的地步。

　　夜鹰心中最记得的三个人就是姐姐、母亲，还有那个不负责任的父亲，不过夕老头是被他恨到忘不了的。

　　现在，亲爹回来了，夜鹰自然不会给他好脸色。

　　“呃，夜鹰啊，你今年也有十九岁了吧，呵呵，是个大人了。哎呀，时间过得真快啊，眨眼间就是七个年头过去了。这些年来你和你姐姐都过得好吗？”夕老头不想一直尴尬下去，首先打破沉默了，讪讪地道。

　　自从上次和女儿交谈之后，夕老头就已经重新注意起自己的形象来，不再是那个邋遢老头的模样了，整个人上上下下收拾一番，变成了一个健朗的不算太老的男人，也许是这些年来的不断奔波，身上带着少许沧桑。

　　“嘿嘿……”夜鹰冷笑：“我和姐姐好得很，有吃的，有住的，有穿的，有玩的，怎么都不会饿死街头。”

　　“夜鹰，是父亲对不起你们姐弟俩，也对不起你母亲，没有替她照顾好你们，更没有尽到一个父亲应有的责任。父亲不求你原谅，只是希望你莫要把怨气一直带在身上，这对你自己非常不好。”夕老头眼神黯淡，一脸愧疚道。

　　“我好得很，心中也没有什么怨气，我只知道我只有姐姐一个亲人！”夜鹰面无表情，语气冷淡，伸手就抓起一瓶果汁，拧了瓶盖猛灌起来，灌了小半瓶之后，才长嘘一口气，站起身来，一边走向厨房，一边说道：“你是客人，就好生坐着，我去帮姐姐。”

　　“唉！”看着儿子走向厨房的背影，夕老头摇头苦笑，一脸落寞，这儿子只把自己当客人！

　　……

　　……

　　夜鹰来到厨房，却见到某长发男正在拖地板，不由得有点愕然，这家伙原来是这么勤劳的么？而姐姐夜素馨则是捣鼓着最后一道汤，那里冒着腾腾热气和沁人心扉的香气。

　　这个时候，陆绝已经差不多把地板拖完了，他抬起头来，笑道：“是夜鹰啊，怎么样，最近修炼可有什么感觉？”

　　他不问夜鹰和夕老头谈得怎么样了，却是扯到修炼上来，无形中把夜鹰的注意了转移了，不会老是惦记着心中那口怨气。

　　“感觉还好。”夜鹰走了进去，随便找了个活儿来忙，一脸感激道：“陆绝，多谢你了。”

　　“谢我帮你拖地板？”陆绝手中的活不停，一脸笑意地打趣道。

　　“谢你教我姐修炼，谢你传我《血电经》，谢你帮我拖地板，总之我要谢你的事情并不少。”夜鹰露出一口洁白的牙齿，憨笑道。

　　他与陆绝的年纪差不多，或许大上那么两三个月，还只是一个十九岁的少年，不过也许是由于多年来与姐姐相依为命，受姐姐的影响，变得要比一般的同龄人成熟了不少。

　　“哦，你说这些事啊，好像都是小事一桩吧，不值一提。”

　　陆绝摇摇头，提出一个主意道：“你若真要谢我，晚饭结束之后，你一个人把所有的餐具都洗了如何？你也知道，你姐忙了两个多钟头，你怎么也得替她分担一点，不能让她累坏不是。”

　　“这是当然。我早早的从宁大回来，就是打算帮姐姐张罗晚饭来的，现在没帮上忙，我自己都过意不去了，那么饭后的善后工作就由我来做好了。”

　　这是夜鹰早早就打算好的，可不是因为陆绝一句话：“不过陆绝，吃完晚饭之后，我还得请教你修炼上的问题呢，你可不能早早的就溜人。虽然我修炼的时间也就十多天，但依然感到了这其中的好处，至少整个人感觉上要精神了很多。这东西还真的很神奇呢！”

　　“你看到的只是其中的一些问题。”

　　陆绝摇了摇头，提醒道：“修炼一途其实远远没有你想象中的那么容易，你只是刚刚起步，并不知道修炼的艰难，想要有点成就，不是一年两年的事情，而是长年累月的积累。而且，修炼一途，凶险时时刻刻都存在，稍有不慎，就有可能造成不可挽回的损失。像你的修炼，起步稍晚了点，想要有很高的成就不是不可能，但是前期要慢慢地打好基础，这有可能是数年，甚至上十年的事情，须耐得住寂寞才行啊，否则基础不扎实，越修炼到后面就越是寸步难行。你姐姐是罕见的‘雪女体质’，又有《雪女心经》，先天就是一个修炼的料子，只要雪女体质激发了，修为肯定能够突飞猛进的。其实你不需要着急，你有四年的大学生活，除了完成学业之外，可以把悠闲的时间多用来修炼，打好基础，对你以后的修炼肯定有不少好处。”

　　“嗯，你这话我记下了。”夜鹰认真地听后，郑重点头。

　　“夜鹰，你与父亲谈得怎么样了？”夜素馨的凤眸这个时候一瞧夜鹰，不怒而威，声音柔柔的，如叮咚灵泉淌过心灵，让人心绪静谧，祥和一片。

　　“姐，这有什么好谈的？”夜鹰看着姐姐，小心翼翼地道。

　　“无论他做了什么样的事，都是我们的父亲，你恨他，我了解，但是这些都没有什么大不了的。我也曾经抱怨过他，想过不再理会他，但是想通了之后，觉得生活更美好，而不是在自己的心中留下一个于人于己都没有好处的疙瘩。你说是不是？”

　　夜素馨叹了一口气，温柔地看着这个弟弟，开解道：“可以这样说，你从小就是我一手带大的，即便是十二岁以前，我照顾你的时间也不会比母亲少。我希望你好好想想姐的话，若是觉得姐的话有理，就认下父亲，若是觉得姐的话不适合你，你大可以只认我一个姐姐即可。”

　　夜鹰不敢直视姐姐的目光，微微低头，沉默了起来。

　　“呵呵……”陆绝这个时候轻笑出声：“夜鹰，这或许会是你修行路上的一个不大不小魔障，只有彻底消除了，你的修行路才能走得更远。其实，这种事情不存在绝对的对与错，只要稍微放一放，天空便会更开阔。”

　　夜鹰眼神闪烁，皱眉低头，陷入了沉思。

　　夜素馨与陆绝也不打扰他，只是又忙各自的去了。

　　十来分钟后，夜鹰霍地抬起头来，脸上带着笑意：“姐，给我一段时间吧，想必我不会令你失望的。”

　　“嗯，这事其实也不急。”

　　夜素馨微笑点头，随之催促他与陆绝道：“好了，你们两个都把手洗干净吧，我的最后一道汤也弄好了，该吃晚饭啦。”

　　“好的夜姐（姐姐）。”陆绝、夜鹰同时应了一声，乖乖地去洗手。


第二百一十二章 自恋的陆绝同学

　　也许是陆绝和夜素馨的话起到了作用，夜鹰在餐桌上面对夕老头的时候没有刻意表现出冷漠什么的，把夕老头当成了客人，而自己则是主人，有着主人应有的礼貌。

　　这一顿饭是在良好的气氛中开始与结束，可谓是完满收场。

　　饭后，夜鹰果真一个人收拾残局，而夕老头呢也自告奋勇，与儿子一起做这善后工作。

　　本来夜素馨也想加入来着，但是被陆绝拉去吹夜风了，用他的话说是，餐桌上没吃饱，所以拉个人一起喝夜风去。

　　夜素馨娇笑不止，说道你啊，就喜欢唰嘴皮子。

　　陆绝看着夜素馨的绝美容颜，呵呵傻笑道夜姐，你笑起来真不是一般的美！

　　夜素馨戳了一下他的额头，嗔怪道就知道贫嘴。

　　不知何故，陆绝胆子突然肥了起来，从后面轻拥着夜素馨，柔声道：“夜姐，让我抱着，我不贫嘴就是了。”

　　夜素馨娇躯一颤，深呼吸了几下，便全身放松，任由某人抱着，一脸的娴静。

　　陆绝也没敢得寸进尺，就这样静静地拥抱着她，享受着那份难得的安谧。

　　二人静处了十多分钟，陆绝就告辞而去，后面还有一顿饭等着他去吃呢。

　　接下来是陆绝今晚六站之行的第四站，云霓之的别墅，仙凰宫霓园。

　　“唉，好胀啊，吃不下了，可哥又不能寒了美女的心啊。奶奶的，哥要是长着两个胃那该多好啊。”陆绝站在一栋别墅前，并没有立即按响门铃，倒是唉声叹气起来。

　　其实，陆绝在餐桌上并没有吃多少东西，但是他在那之前回了一趟陆家大宅，喝了三大碗母亲言碧准备的靓汤，已是半撑之肚了，现在又多少吃了点，已经八分撑了。

　　陆绝没按门铃，那门却是自动打开了，从中露出了一张绝美的脸庞。

　　正是云霓之！

　　“怎么不按门铃？是不是不打算进来？”云霓之一脸笑意地看着他，半开玩笑道。

　　“哈哈，怎么会，我只是在酝酿一下情感而已。”陆绝大笑一声，背负着双手，一脚就踏了进去。

　　云霓之轻笑不语，关了大门，回过头来的时候发现陆绝正瞅着自己看，从头到脚的，一脸的惊奇。

　　“怎么了，有什么不对吗？”云霓之一脸迷惘，自己出来的时候可是仔细检查了一番来着，不应该会有不妥的地方才对。

　　陆绝上上下下打量了她一番之后，啧啧称奇道：“想不到我们的云大校花也有如此清纯的一面，真是令人感到意外啊。”

　　“什么？”云霓之似乎没听懂，疑问地看着他。

　　“我是说，此刻的你比平时更美更耐看，平时的你穿着丝袜，高跟鞋，涂着指甲油什么的，虽然也很美很诱人，但是缺少了一分自然美，更多的是装饰美，看人虽然令人惊艳，但更多的只会是诱发男人的欲望，让人疯狂，让人恨不得征服你，不像此刻，你就是纯纯美美的一个女生，看着惹人怜爱，甚至是生不出一丝欲望！”陆绝凝视着她的眸子，实话实说，末了还补充一句：“当然，我更喜欢你现在的样子。”

　　“有吗？”云霓之仰起俏脸，凝视着他清亮的眸子，似是在自语，又似是在问陆绝，内心却是在想，若真是这样的话，那么我以后就这样打扮好了，至少要在某人面前留个更好的印象不是。

　　事实确实如陆绝所说，她此刻穿着一身浅粉红色的宝贝圆点短袖家居服睡衣套装，短袖，短裤，纯棉，露出两条藕臂和两条白嫩修长，结实浑圆的性感大腿，看得陆绝都流口水了。

　　云霓之这次没有穿丝袜，把大腿真实地展现出来。

　　皮肤细腻之极，洁白无瑕。

　　她的小玉足踏着一双小凉拖，水润玉莹，十只小脚趾小巧可爱，仿似卧蚕一般。

　　虽然家居睡衣还算宽松，但是她的胸脯实在够丰硕，胀鼓鼓的两团，隐隐可见两点凸起，吸引了陆绝大半的眼球。

　　她的指甲和趾甲都没有涂上指甲油，少了几分装饰美，多了几许自然美，她的年龄其实并不大，此刻就像一个清纯女生。

　　“这当然是了！”陆绝肯定地点头，笑道：“你如果这样打扮出去的话，肯定能够令得更多人疯狂的。”

　　“我才不要呢。”云霓之深深地看了他一眼，不屑地撇嘴道。

　　“为什么不要？我觉得这样真的很好，是不是你不想别人看到你这么美丽的一面，只想让哥一人欣赏啊？”陆绝一脸诧异，很是自恋地问。

　　“哼，你才想得美，我只是在家的时候，才这样打扮，你还想看第二次，可是没门了。”云霓之白了一眼这个自恋的家伙，没好气地哼道。

　　陆绝嘿嘿地怪笑几声，思维来了个大跳跃，一脸不满的表情：“怎么，你只把我请进门口，就不管不顾了？”

　　“你不会自己往里走吗，真是的。”云霓之恼怒地瞪了他一眼，移动莲步，款款而行，步履轻盈，直往屋里去。

　　陆绝哈哈一笑，目光落在她圆滚滚的肥臀上，发现睡裤紧贴着她的皮肤，凸出了两片诱人的臀瓣，甚至还有一道深深地股沟。

　　云霓之自然察觉到了他的目光，嘴角一翘，连忙加快了步伐，可她并不知道，如此一来，她的肥臀更是摇啊摇，扭啊扭的，划出一个诱人的弧线。

　　陆绝看得眼珠子暴突，差点变身月夜之狼，把前面的羔羊扑倒在地。他突然脱口而出：“霓之，你今晚没戴乳罩，也没穿内裤是不是？”

　　云霓之一个趔趄，差点一头栽倒在地，没见过这么无耻的家伙，哪有这样问人家的？不过，自己还真的没有穿内衣裤！唉，这样都被他看出来了，真是个危险地家伙。

　　她连忙逃也似的小跑进屋里，显得甚是狼狈。

　　陆绝“哈哈”大笑，心情舒畅得不行，也加快了脚步，进入屋里。

　　“喏，这是你的拖鞋。我这里从没有男性来过，所以拖鞋也只有女式的。”云霓之俏丽的脸颊带着一片粉红，把一双性感小凉拖摆在陆绝脚下。

　　“呵呵，这有区别吗？不就是拖鞋吗，好像没必要分男女吧。如果你不介意的话，我就光着脚丫进屋了哦。”陆绝脱了鞋子，大脚丫与小凉拖一对比，惊讶地发现，原来自己的脚并不是很大，勉强穿得进去。

　　确实，大多数的男人的脚丫应该都是挺大的，但是陆绝的脚丫却是细长的，这细不是小，而是趁合他的身材，显得很完美，也显得他的脚丫非常好看。

　　云霓之一脸讶异，原来男人的脚也可以这样好看的么？

　　“怎么样，霓之，我的脚是不是很好看？算不算得上极品？”陆绝穿上小凉拖后，脚趾头不断地乱动起来，似乎是在向云霓之炫耀。

　　“两只臭脚丫有什么好看的，还极品呢，你别恶心我好不好？”云霓之心里恶寒了一下，貌似全身还起了十八层的鸡皮疙瘩，一个男人居然自恋到说自己的脚丫好看，还是极品什么的，当真是让人无语之极。不过话说回来，他的脚还真是挺好看的，不像别的许多男人都是大脚，难看得要死。

　　“呵呵，霓之，你言不由衷哦，做人要诚实，不能骗人，也不能骗自己，你说是不是这个理？”陆绝拿自己的脚丫碰了碰云霓之的小脚丫，一副教训的语气。

　　“好啦，真是个自恋到极品的男人，你的脚丫很好看，这总成了吧？”云霓之恼怒地踩了他一脚，遂了陆某人的意思，然后扭动肥臀往厅里面走去。

　　“哈哈……”陆绝得意一笑，跟在云霓之身后，很惬意地欣赏着她的玉臀。

　　……

　　……

　　见陆绝跟在云霓之身后走进来，景怡与池甄从沙发上站了起来，笑靥如花，高兴道：“陆绝，你来了。”

　　“嘿嘿，哥我再不来，恐怕就会害得三位美人儿得了相思病，这罪过哥我可担负不起啊！”陆绝挨着云霓之坐下，瞅着对面的两位美人儿，自恋得没边。

　　“呃？”云霓之三女集体被呛了一下，差点没噎死，神色变得非常古怪，小脸也憋得通红，算是彻底无语了，这都是什么人啊，见过自恋的，没见过这么自恋的。

　　池甄此刻穿的是桔红色休闲简约纯棉长袖家居服，把玉臂和美腿都藏了起来，不过她胸前的一对挺拔的山峰，以及一双完美的小玉足是极品，把陆绝的半数目光吸引住了。

　　而景怡穿的则是绿色时尚圆点珊瑚绒家居服，同样拥有一对傲人玉峰，和一双巧夺天工的小嫩足。

　　她们坐在一起，各有特色，都是绝美的人儿。

　　“怎么，是不是被哥我感动到了，没打紧，哥的要求不多，每人亲我一下就行了。哥是伟大的，专解美人相思病，保证人到病除。”陆绝一点也没有自我觉悟的意思，越发自恋起来。

　　三女对视一眼，美眸眨个不停，最后全都忍不住地咯咯地大笑起来，我们这是碰上一个自恋到极品的男人了。

　　而云霓之更是干脆也坐到池甄她们身边去，与她们笑作一团。

　　“喂喂喂，你们也真是的，哥是客人，你们总得给我斟杯茶不是。”陆绝盯着她们起伏波动的酥胸，眼中奇光大盛，嘴上很不满地道。

　　“呃，我们没把你当客人啊，你不会自己倒茶水啊，真是的！”池甄勉强止住笑，揉着自己的胸脯，好顺顺气，责怪某人道。

　　“嘿嘿，既然哥不是客人，那么哥就是这里的主人了。嗯，准确点应该是男主人。哈哈，你们说是不是这个理？”陆绝眼珠子叽里咕噜一转，满脸笑意道。

　　三女面面相觑，真不知道怎么说陆绝同学了，这已经不是自恋了，而是无耻加无赖了。

　　陆绝不理会无语的三女，自顾自地给自己倒了一杯茶水，煞有其事地品尝起来，不断地咂着嘴巴，似乎是那茶的味道很不错。

　　三女相互勾着手臂，静静地看着陆绝，脸上带着浓浓的笑意，不知道是什么意思。

　　“怎么？”见三女久久没有说话，陆绝一挑剑眉，诧异地问：“你们都吃饭了吗？”

　　“嗯？”三女没有反应过来，均是不解地看着某人。

　　陆绝一拍额头，痛苦道：“你们不是说准备了丰盛的大餐，等着哥的吗，现在我都来了，你们怎么还没有打算开吃的意思？”

　　“都什么时候还吃大餐？你该不会是没吃饭吧？”三女动作划一地晃动着小玉足，有点吃惊地看着陆绝，这家伙如果真没吃饭的话，岂不是饿了一个晚上？

　　“啊，原来没得吃的啊。还好，还好，要不然哥我就要被撑爆了。”陆绝惊叫，一脸轻松状。

　　“虽然没大餐吃，但是我们有蛋糕吃。”云霓之笑道。


第二百一十三章 景怡的生日

　　“有蛋糕吃？”陆绝很不解地看着云霓之、池甄、景怡三女：“无端端的吃蛋糕干什么？”

　　“因为今天是景怡的生日。”池甄搂着景怡的香肩，展颜一笑，道：“我们叫你来是给景怡过生日的，你不会不愿意吧？”

　　云霓之与景怡均是笑着点头，水亮的眸子扑闪着，妩媚地瞟着陆绝，等着他的回答，在她们想来，只要是男人都会愿意给美女过生日。

　　然而情况有点出乎意料，陆某人没有忙不迭地点头，表示一千个一万个愿意，而是痛心疾首地哀嚎道。“什么？你们说什么？景怡过生日？哎呀呀，哎呀呀，我可被你们玩死了。”

　　“为什么？”三女很惊异，完全懵了，给一个美女过生日有这么可怖的吗？

　　特别是景怡，脸色有点不好看，自己邀请一个男人来给自己过生日，他不愿意就算了，还说什么他被我们玩死了，这是多么的令人伤心啊。

　　陆绝一见景大美人脸色不太对劲，连忙顿足捶胸，一副孺子不可教的表情看着她们：“你们没跟我说清楚，这是给景怡过生日，搞得我没准备礼物，你们叫我怎么对得起景大美人，怎么好意思吃景大美人的蛋糕？你们知道如此一来，哥我会很没面子的吗？哎呀呀，这不是被你们玩死是什么？”

　　三女面面相觑，哭笑不得，没想到陆绝会是如此反应，她们并不知道这是陆绝故意逗她们玩，还是他真的很在意自己没给景怡准备一份礼物，但这些都不重要，重要的是他是喜欢过来的。

　　景怡暗暗松了一口气，原来他是为了礼物这事儿啊，真是的，吓坏我了，可是这是个屁事儿哟，本小姐又不要礼物，就算要也只要你！

　　她柔柔一笑，安慰道：“没关系的，陆绝，我们这样做本来就没打算要什么礼物，是真心邀请你过来参加我的生日小派对。你不要烦恼了。”

　　“是哦，陆绝，咱们这就去给景怡过生日。你好生在这里坐着，我们很快就可以弄好了。”池甄说着，就起身去厨房了。

　　“陆绝，你在这里等着，我们很快就来。”云霓之与景怡叮嘱他一句，也起身走向厨房。

　　“好好好，你们去忙！”

　　陆绝摆摆手，站起身来，来回踱步着，自言自语地道：“让我想想，该给景大美人准备一件什么礼物呢？”

　　项链？对哥来说太不值钱了，怎么能够送得出手？

　　金山？银山？珠宝？玉石？对哥来说太老土了，钱财怎么比得上景大美人的一根秀发？

　　想了一阵，陆绝都没觉得自己身上有什么东西拿得出手的，总不能送她一件通灵武器吧？

　　“唉！”他犯难了，很痛苦地扯着自己的头发，无计可施：“要不，随便送她一个小玩意算了，就像池甄上次过生日那样，送景怡一枚自己从小玩到大，一直收藏着小石头？”

　　……

　　……

　　很快的，三女就把所有的东西拿了出来，一个足够四五个人吃的蛋糕，三瓶果汁，数种水果，还有其他的各种小食品之类的，种类不少，但并不复杂。

　　她们本就是打算简简单单地过一个生日，甚至连屋子都没有装饰一番。

　　三女把所有东西都弄好了，依然见到陆绝好像很痛苦的样子，不由得奇怪起来，他这是咋了？给美女过生日也这么痛苦吗？

　　池甄上前，关心问道：“陆绝，你怎么了？有什么需要的可以跟我们说嘛，说不定我们能够帮上你忙呢？”

　　“呵呵，没事。”陆绝摇摇头，看着她笑道：“我正在想该给景怡一件什么样的礼物呢，我身上虽然有不少好东西，但是不知道该送哪一样好，甚至我觉得都不合适。”

　　“陆绝，没关系的，你不要再自寻烦恼了，你能来给我过生日，我就已经很高兴了，哪里还需要什么礼物。”景怡上前拉着他的大手，柔声道：“来，咱们开始吧。”

　　“那好吧，这礼物暂时先记下，等我想好了，再给你，到时候一定会让你满意的。”陆绝也不坚持，先给景大美人过了生日再说。

　　整个过程很简单，无非就是许愿、吹蜡烛、切蛋糕之类的，有了陆绝这个男人在，气氛更显得不错，至少阴阳稍微调和了一下。

　　景怡很开心，脸上一直挂着迷人的笑容。

　　由于父母早亡，她成了童家的养女，本来要注定成为一件玩物的，根本就没有什么幸福可言，但是陆绝出现后，使得她脱离了这个命运。

　　她很感激陆绝，甚至上次在电母仙居的时候，她脱了外衣，与陆绝亲热，对他蹂躏自己的乳房都不反感，那个时候，她的心就已经被陆绝进驻。

　　陆绝、云霓之、池甄看着景怡开心的样子，心里也高兴。

　　景怡吹了蜡烛，突然勾着陆绝的脖子，小嘴快速印在他的唇角上，丁香小舌轻吐，调皮地舔着他的唇。

　　“嗯？”陆绝轻蹙了一下眉头，不知道景大美人为何突然冲动起来，但他还是搂着她的腰儿，把她的小香舌含在嘴里，与她口舌缠绵起来。

　　在电母仙居的时候，他就已经品尝过她的小香舌了，现在再来一次，感觉上还是那么的新鲜，那么的美妙，那么的让人沉醉。

　　云霓之与池甄诧异地看着热吻的二人，显然也没想到景怡会如此，但她们并不觉得有什么，反正他们已经有过奸情了，再来一次又何妨。只是，她们心中似乎还有另外一个声音呐喊，让她们自己都很纠结。

　　景怡踮起小脚，紧紧地勾着陆绝的头颈，星眸半闭，小粉舌痴缠着他的舌头，汲取着他令人迷醉的阳光气息。

　　陆绝痴迷地啃食她的小嘴，不断地汲取她的芬芳。

　　雀舌软绵，香津暗度，口舌留香，人间妙事！

　　良久，二人唇分。

　　景怡小脸微红，醉眼朦胧，美眸迷离地看着陆绝，异常开心：“陆绝，谢谢你，人家好开心呢！”

　　“嗯，谢我干什么？”陆绝是真的不解，难不成你主动吻了我，你还要谢我？貌似这应该是我谢你吧？

　　“谢谢你几次救了我们，谢谢你给我开心的生活，谢谢你陪我过生日。”景怡拉着他的大手，柔声道：“来，我们切蛋糕，我肚子饿了。”

　　“好！”陆绝反捏着景怡那只柔弱无骨的小手，一脸笑意。

　　……

　　……

　　“哎哟，好饱啊，哥不能再吃了，你们别再逼哥了，哥会被撑爆滴！”陆绝躺在沙发上，摸着圆滚滚的肚皮，痛苦地呻吟着。

　　“你就别埋怨了，试想世上还有哪个男人能够同时得到我们一起服侍的！来，乖点，把这最后的一点点蛋糕也吃完，我们不能浪费不是。”云霓之三女脸上带着浓浓的笑意，眼神带着一丝调皮，每人都拿着一份蛋糕，用叉子挑了一大块送到陆绝同学嘴边，软声相劝。

　　“不吃不吃，打死我也不吃了。”陆绝开始耍无赖，突然一下子抱住景怡的小蛮腰，把脑袋埋在她的胸脯上，蹭啊蹭的。哼哼，哥把嘴巴藏起来，看你们如何强迫我？

　　“啊！”景怡一声惊叫，手中的蛋糕差点脱手而出，她伸出一只手抚着陆绝的脑袋，柔声道：“陆绝，你别这样好不好，她们都看着呢。”

　　“你刚才吻我的时候，她们不也是看着吗？”陆绝嗅着她淡淡的体香，一阵神清气爽，声音含混不清。

　　景怡看了一眼云霓之与池甄，见她们正一脸暧昧地看着自己，小脸唰的就红了起来，小手恼怒地拍打着陆绝的脑袋，不满地嘟嚷起来：“那不同的，好不好？你别耍无赖了，快点起来把最后的一点蛋糕也吃了，要不然你今晚别想出这个门。”

　　陆绝抬起头来，严肃地问：“真的要我吃？”

　　“当然！”景怡被他突然变得严肃的表情吓了一跳，但还是小鸡啄米一般点着脑袋。

　　“那你们呢？”陆绝转过头问云霓之与池甄。

　　“这还用说，当然是你把剩下的蛋糕全都消灭了，我们早已经吃不下了，只能靠你啦。你们男人不是大肚量吗，难道连这点蛋糕都收拾不了？”二女忙不迭地点头，用挑衅的目光看着某人。

　　“这可是你们说的，我吃就是，不过在这之前，你们得答应我一个条件，只要你们做到了，就算再拿来一个完整的蛋糕，哥也能把它整个儿吃下。”陆绝拍了拍肚皮，豪气干云道。

　　“嗯，什么条件，你倒是说说看看。”三女一脸奇怪地看着他，心里腹诽加鄙视，吃个东西还要人家答应你条件，一点都不像男人，真是的。

　　“这个嘛，人家不好意思说啦。”陆绝故作忸怩状，很害羞地道。

　　“鹅鹅鹅？”三女娇躯筛糠一般一阵发颤，全身都跳出十八层鸡皮疙瘩，心里毛毛的，被陆绝的表演撂倒了！

　　“鹅鹅鹅，哥也被自己恶心到了，自己这个小女人姿态的杀伤力太大了，害得自己都起了三十六层鸡皮疙瘩。”陆绝自己也打了个冷颤，懊恼不已，他来回地看着三女，换回正常音调，怪笑道：“嘿嘿，怎么样，你们到底答不答应？”


第二百一十四章 蛋糕是这样子吃滴

　　陆绝怪笑几声后，放开景怡，迈着怪异的步子在三女面前走过来走过去，这步子有点像传说中的八爷步，但似乎又没有八爷步那么趾高气扬，总之调调怪怪的。

　　云霓之、池甄、景怡三女看着不太对劲的陆绝，总觉得哪里不对，可又把握不到，心里不免有点发怵，齐齐地后退了小半步，警惕地看着他。

　　陆绝一挑剑眉，微微诧异，莫非她们还能感知危险不成，居然警惕起哥来了？不过，嘿嘿，哥可不是那么好对付的。

　　他一脸失望，颓然地倒在沙发上，叹息道：“罢了，罢了，既然你们不答应，那么再等十分钟，让哥消化消化，然后再把剩下的蛋糕一次性消灭掉。”

　　三女见他如此，也不知他是不是装模作样，故意如此，她们对视了一眼，同时点头，一副豁出去的样子：“好，我们答应你便是了。”

　　“真的？哈哈，那太好了，实在是太好了。”陆绝霍地坐起来，貌似诡计得逞般大笑起来，眼中透着狼性光芒，看着三女就好像看到三只美味可口的羔羊一般，舌头不由自主地伸出来舔着嘴唇。

　　“完蛋！”三女看得全身一阵发颤，头皮发麻，知道自己上当了，中了某狼的圈套。

　　她们警惕地看着陆某人，齐刷刷地后退大半步，远离传说中的月夜之狼。

　　陆绝嘿嘿怪笑几声，突然身形一动，就把景怡抱入怀中，趴在她耳边，低声道：“景怡啊，咱俩来玩点有情调的东西，你说好不好？”

　　景怡想要后退，却发现自己的腰肢被陆绝紧紧抱住，怎么挣扎都不得脱身，不由得仰起螓首怯怯地望着他，怕怕地道：“你要做什么？你不能乱来哦，否则我会叫的。”

　　“你叫吧，就算你叫破喉咙也没有用。”陆绝很自然地接了一句，开始提出自己的无耻要求：“景怡啊，现在呢，我已经吃了很多蛋糕了，觉得也就是那个味道，没什么新鲜的，不如你用你的小嘴来喂我如何？这滋味肯定不一样，哥我肯定能够吃得干脆，把剩下的蛋糕都消灭掉。”

　　“啊，什么？你你你怎么可以有如此无耻的要求的？我不干！”景怡尖叫一声，骇得魂飞魄散。

　　云霓之、池甄二人疑惑地看着他们，不知道他们在搞什么名堂。

　　“来，我喂你，哥可是很会伺候人的。”陆绝温和一笑，抓着景怡的小手，叉了一小块的蛋糕送到她嘴边，似哄小孩子一样：“小景怡啊，来，乖些嘛，把这蛋糕吃了。”

　　景怡听得浑身恶寒，头皮发炸，偏过头去不理会这个令人恶心的家伙，人家的年龄比你还大两岁呢，居然把人家叫得那么恶心。

　　“呵呵……”陆绝轻笑不已，干脆抱着景怡坐在沙发上，埋首在她颈间，舔着她玉润莹白的秀巧耳垂，抱怨道：“小景怡啊，让你喂我，你又不愿意，我现在喂你，你又不愿意，你到底想怎么样嘛？来，把这蛋糕吃了，哥就放开你。”说着又把那小块的蛋糕送到她嘴边。

　　景怡的脸蛋儿唰的就红了起来，发烫不已，羞死个人了，自己都这么大了居然被一个比自己小两岁的男人哄着喂吃蛋糕！那种感觉怪怪的，既让人难堪，又让人心动。

　　她羞赧地看着陆绝一眼，小嘴轻启，把那小块蛋糕吃进嘴里，含着不嚼。

　　他嘿嘿一声怪笑，捧着景怡的脸蛋儿，快速地把自己的大嘴凑了上去，伸出舌头舔着她樱唇，然后叩关而入，开始有滋有味地掏食起来。

　　这实在是太有情调，太淫靡了！

　　景怡一阵发呆，愣愣地没有任何动作，任由他的舌头在自己嘴里捣鼓，但仅仅几秒种后，她就娇羞地看了陆无耻一眼，居然开始主动起来，把嘴中的还未完全化开的蛋糕送入陆绝口中。

　　陆绝稍微一呆，便暗呼一声爽乎哉，开始疯狂地掠夺着景怡嘴中的芬芳，由吃蛋糕逐渐演变成湿吻了。

　　二人一番战斗下来，既激情了一番，又把景怡那份蛋糕消灭掉，何乐而不为？

　　云霓之、池甄看得彻底懵了，脑袋那叫一个嗡嗡响，心里怪叫不已，他他他不会也对自己有这样要求吧？哎呀，这怎么可以？姐得跑人为上！

　　某一刻，正当二女愣神间，还没有来得及远离某危险之狼，池甄就被一股大力吸了过去，被陆绝压在沙发上，她还未来得及惊叫出声，小嘴便被一张温热的大嘴给堵住了。

　　陆绝直接叩关而入，擒住了那条惊慌失措，正四处逃走的小雀舌，就是一阵疯狂蹂躏，摩擦得她全身发酥。

　　池甄脑袋轰轰地响个不停，双眸失神了一阵，然后竟然奇迹般亮了起来，到璀璨夺目，她的玉臂倏地缠上陆绝的头颈，大胆地吐出小香舌生涩地回应着。

　　陆绝非常高兴，又是一个配合的美人儿。他的舌头与那条小香舌死命地缠绵在一起，如饥似渴，如痴如醉地吸取着她的津液，以及那满口的芬芳。

　　景怡被陆绝蹂躏得非常惨，嘴唇都红肿了起来，此刻正喘着气倒在沙发上，美眸紧闭，已经没有力气去观看某人大杀四方了。

　　唯独站着的云霓之还处在第二波震惊之中，呆呆地看着正很有情调地接吻、吃蛋糕的二人，他们也太那个那个了吧？怎么这么大胆啊？

　　池甄咬着陆绝的嘴唇，狠狠地扯拉着。

　　陆绝毫不示弱，不断地伸出舌头舔她。

　　二人把池甄那份蛋糕吃完了，却没有停下来的意思，直接深度湿吻来着。

　　十几分钟后，云霓之一声惊叫，醒神之后，发现自己竟然已经被陆绝压在他身下了，自己十指与他十指交叉，而身上的可恶男人则是静静地凝视着她，没有进一步动作，似乎在等待着什么似的。

　　“无耻！”云霓之轻啐了他一下，把头偏开，懒得看他。

　　陆绝微微一笑，并没有其他动作，只是直勾勾地盯着她逐渐变得通红的脸颊，脸上的笑意越发浓烈了。

　　云霓之能够清楚地感受到他的目光，心里挣扎着，自从上次中了倒仙紫幻欲香，自己的身体在他面前就没有什么秘密了，想必除了最后一步，他已经对自己做了能做的事了吧，自己从那刻起，或许就已经有了某种决定，现在是不是就遂了他呢？

　　现场的气氛有点怪异，陆绝只是盯着云霓之的侧脸，没有任何动作，云霓之把脑袋偏向一边，美眸闪烁不定，脸颊却是越来越红了，发烫不已。

　　池甄、景怡的小嘴都被陆绝啃肿了，此刻正半闭着眸子回味刚才的非一般滋味，眼缝儿射出两道奇亮的光芒，落在那一对没有太多动作的男女身上。

　　不知过了多久，云霓之把头扭了回来，看到的依然是他凝视的眸子，还有一脸温和的笑容。

　　“罢了！”她头脑一热，玉臂就缠上了陆绝的头颈，抬起螓首，小嘴与他的大嘴接实。

　　陆绝心里高兴得不行，双手捧着云霓之的俏脸，舌头来回地舔着她的上下唇，最后强行叩关而入，擒住她的小粉舌，与她缠绵起来。

　　云霓之生涩地回应着，逐渐进入佳境。

　　二人相互吮吸，轻咬着对方的舌头，相互摩擦着对方的舌底，死命地纠缠在一起。

　　良久之后，二人分开来。

　　陆绝看着她，柔声道：“还要吃蛋糕吗，只剩下最后一点点了，可不要浪费哦。”

　　云霓之嫣然一笑，如桃花瞬间盛开，美丽之极，她点头道：“嗯，我也想尝尝这其中的味道有什么不一样。”

　　“那好，来，我喂你！”陆绝叉起一小块蛋糕送到她嘴里，就要低头从小母虎口中夺食，却发现云霓之快速地咀嚼了几下，就把蛋糕吞下去了。

　　她嘻嘻一笑，调皮地眨了眨眼，失望道：“也没有什么特别的啊。”

　　陆绝无语，蛋糕不是这样子吃的，让哥来教你吧！他挑了一大块蛋糕往自己嘴里塞，望着云霓之，指了指自己的嘴巴。

　　“讨厌！”云霓之嘤咛一声，小脸唰的又红了起来，连连摇头：“我才不要，恶心死了。”

　　陆绝看着她，嘴巴吧嗒吧嗒地咀嚼了几下，就把蛋糕全往自己肚子里吞了，然后提醒道：“特别蛋糕就要没有了哦。”说着把最后的一大块蛋糕也丢到了嘴里，咀嚼起来。

　　“豁出去了！”云霓之突然把他脑袋勾下来，小嘴凑了上去，开始从他嘴中夺食。

　　陆绝心里得意，嘴上却是与她又一次缠绵起来。

　　某一刻，某月夜之狼把云霓之那浅粉红色的宝贝圆点短袖家居服睡衣往上推起，狼爪覆上那两只圆滚滚的极品肥乳，狠狠地揉搓起来。

　　“陆绝，不要！”云霓之死死地按着他的大手，哀求地看着他。

　　“抗议无效！”陆绝嘿嘿一笑，把她的一对玉手扳在她脑后，低头，张嘴，把她的一粒嫣红蓓蕾含进嘴中，舔食起来。

　　……

　　……

　　晚上十点整，陆绝回到夕园，进入自己的房间一看，就见到折逸琴抱着一个枕头睡得正香。

　　他笑着摇了摇头，眼中尽是柔情，便直奔浴室，放了一缸水，泡了进去。

　　二十分钟后，他正拿着毛巾擦拭身上的水珠，一具火热的身躯从背后贴了上来，一条小雀舌舔着他的耳垂，一双软绵无骨的小手抚摸着他的胸肌。

　　她的娇躯在蠕动，轻轻地摩擦着陆绝的宽厚脊背。

　　她下体那处茂密丛林毛绒绒的，抵在陆绝的屁股上，感觉奇妙。

　　陆绝能够清晰地感受得到她那一对极品肥乳的柔软和丰硕，那两粒乳头似乎已经硬了起来。

　　他转身把她拦腰抱起，往卧室走去。

　　折逸琴双手勾着他的脖子，水亮的星眸凝视着他俊逸的脸庞，嘴角挂着浅浅的笑意，洋溢着幸福。

　　她伸出小雀舌舔了几下他的脸庞，娇笑道：“陆绝，我们二十天没做了，你得加倍还我。”

　　“哈哈，放心，我五倍还给你。”陆绝低头咬了一下她的鼻尖，豪情万丈道。

　　折大美女伸出一只玉手拍着陆绝的脸庞，无比的开心，依然娇笑道：“咯咯，这可是你说的，不许耍赖，到时候你不能蔫哦。”

　　“什么？哥我会蔫？可恶啊！”陆绝刚好走到床沿，听闻这话，哪里还受得了，把她放在床上，就“啪啪”地拍打着她的肥臀，以作惩罚，急眼道：“你又不是没吃过哥的命根子，见我什么时候软过？”


第二百一十五章 那是幸福！

　　啪啪啪！

　　陆绝的大手掌连续拍打在折逸琴肥美雪白圆翘的玉臀上，把她打得通红一片！

　　“痛！”折逸琴皱着秀眉，扭过螓首，可怜兮兮地看着他，委屈之极。

　　“那你说，你男人蔫过吗？”陆绝整个人压了上去，轻轻地抚摸着她被打得通红的月臀，满脸不悦地盯着她，眼中凶光毕露，如一头月夜之狼，兽性正在复苏。

　　男人最忌的就是有人说他不行，特别是他的女人如此说。

　　当然，陆绝与折逸琴只是在搞情调而已，陆绝蔫不蔫，折逸琴是最有资格说话的，他那根粗长坚硬如金刚的命根子可是令她神魂颠倒，死去活来，无数次攀上情欲的高潮的，怎么可能蔫呢？

　　折逸琴翻转身体与他面对面，玉手反击似的“啪啪”地打着他的屁股，满眼笑意地看着他，不知死活地挑衅道：“你不蔫，那就硬给我看看。”

　　“嘿嘿，别急，我到时候自然会硬到可以撕裂你灵魂，彻底把你洞穿，现在我要吃你乳头！”

　　陆绝揉搓着她的雪玉肥乳，眼中透着兽性光芒，恶狠狠地瞪了她一下，就低头含住了她的一粒傲雪红梅，舔弄，咬啮，扯拉起来，令她的嫣红蓓蕾一下子肿胀硬挺，然后猛力地吮吸着，嘴中发出模糊的声音：“琴儿，你的乳头硬了哦，你是不是想要了？”

　　“唔……”折逸琴压抑不住呻吟了一声，只觉得乳尖处肿胀微痛，一阵阵酥麻的感觉荡漾出来，直冲脑门，令她全身都战栗起来：“噢，陆绝，人家好舒服呢，暂时不想要。”

　　陆绝沾着唾液的舌头来回地舔弄、挑逗着她的蓓蕾，声音模糊不清：“琴儿，你是哪里舒服了，告诉我？”

　　折逸琴媚眼如丝，胸脯上挺，玉手按着他的脑袋，眸中已然水雾氤氲，水亮亮的诱人之极，她咯咯地笑道：“人家全身都舒服呗。”

　　“是吗？我还没有进入你体内，你怎么就说全身都舒服了？”陆绝抬起头来，不断地轻啄着她的樱唇，一脸诧异地看着她。

　　折逸琴嘟着小嘴让他亲，笑嘻嘻道：“那酥麻的感觉从人家乳头那里扩散传遍全身啦，当然是全身都舒服了。”

　　“哦，这样啊，那我加把劲，把你弄得更舒服一点！”陆绝豪气顿生，大手加力，把她的肥乳往死里揉，继续低头舔弄她的蓓蕾。

　　“噢……”折逸琴轻吟一声，十根玉指插进他脑后的头发中，把他的脑袋紧紧地按住，胸脯奋力上挺，似是要把整只玉乳塞进她的嘴中。

　　“琴儿，我可要往下了哦。”陆绝说着，大嘴又叼着她的小嘴，然后从她的小嘴滑过下巴，落在她的脖颈上，再移向一侧吻着她那性感的锁骨，然后攀上她的一只雪玉圣女峰，含着她的蓓蕾磨啮了一阵，直往她平坦得没有一丝赘肉的小腹舔去，在她正圆形的性感肚脐儿边上转圈，然后突袭，轻舔她的肚脐眼儿。

　　“噢……”折逸琴身子一颤，深深地长吟一声，小腹上挺，颀长的天鹅颈子也跟着高高地扬了起来，可以看得出，肚脐眼是她的敏感地带之一。

　　“琴儿，你这里真敏感！”陆绝一脸诧异，甚至感觉得到她肚脐眼周围寸许的皮肤在微微抽搐着，显然是她的肚脐眼儿敏感得不行。

　　折逸琴不言，鼻息咻咻，正娇喘不已。

　　他的嘴巴继续下移，穿过一丛茂密丛林，覆上了她肥美的神秘沟壑之地，用舌头舔着她那粒点缀在那条粉红色细缝端头上的玉珠子，使其逐渐硬挺肿胀凸显出来。

　　他突然抬起头来，笑问道：“琴儿，你想不想看看你这粒谷实的样子？”

　　“不要！”折逸琴的玉股不断地轻微颤抖着，嘴中发出羞人的清吟声，颤着声音催促道：“陆绝，痒，好痒，用力点吸吮。”

　　陆绝闻言，埋头苦干，口、舌、齿并用，含、舔、咬，弄得她神魂颠倒，最后伸出一根手指来回拨弄着那粒圆润玉珠，令得她更是全身颤抖不已。

　　“噢，陆绝，好麻，我不要了，真的不要了！”折逸琴霍地坐了起来，玉臀后移，一只小手推拒着陆绝的脑袋，另一只掰着他的手指，颤声道。

　　陆绝哪里理会于她，双手紧抱着她的玉股，不让她逃走，然后埋首她胯间，舌头伸进她那神秘幽穴儿，捣鼓着她四周的软肉褶皱，不一会儿她的下体就泥泞不堪，小溪潺潺，晶莹玉液不断地冒出来。

　　“唔，陆绝，别再捣鼓了，人家受不了啦！”折逸琴嘴上这样说着，臀部却是上挺，使得下体与陆绝的嘴巴更加紧贴在一起。

　　“真不要！”陆绝模糊应着，把她胯间的两片嫩肉拨向一旁，大嘴覆在她的幽穴儿上，吸得滋滋响，满嘴润滑。

　　“真不要了，不要你的嘴！”折逸琴抓扯着他的头发，哆嗦着嘴唇道。

　　“真不要？”陆绝抬头看了她一眼，嘿嘿一笑，又埋首在她胯间，用牙齿咬着她的一片粉红嫩肉，扯拉起来。

　　“呜呜，陆绝，我下面好痒了，给我好不好？”折逸琴按着他的脑袋，颤声道。

　　“给你什么？”奇问道。

　　“给我蕉！我需要你进入人家体内，人家需要你来充实。”折逸琴呜咽一声，带着哭腔道：“人家真的受不了了，快点给我好不好？”

　　“不好，我还没玩够呢。”陆绝不分由说就把她翻转过来，嘴巴凑了上去，咬着她的月臀，吻着她的每一寸臀肉，舔着她的股沟，最后把舌头伸到她娇嫩的后腚花朵儿上，卖力地舔弄着。

　　“啊！”折逸琴尖叫一声，触电般的酥痒感觉从后腚花朵儿处荡漾开来，传遍她全身，令得她的娇躯剧烈颤抖起来。

　　她带着哭腔，呜咽哀求道：“陆绝，别碰那里，人家真的受不了，人家会完的。”

　　陆绝装聋作哑，继续舔着她娇嫩的后腚花朵儿，足足捣鼓了两分钟才放过她，大嘴顺着她的大腿一直舔吻下去，落在她的小嫩足上，一一吻过她圆润的足跟，粉色的脚底，滑嫩的足背，最后把她可爱的小脚趾含进嘴中，吮食起来。

　　“陆绝，你这个坏男人，把人家全身都欺负遍了！”折逸琴娇哼，眸子荡动着春意，水光潋滟，小嫩足微微瑟缩着，她咬着丰润的下唇，紧紧地盯着某人的舌头在自己的小脚趾之中穿梭，舔吻，感觉很奇妙。

　　“琴儿，你的这两只小嫩足可真是我的宝贝！”陆绝大赞不已，更加如痴如醉地伺候着她的小玉足，把她的十只小脚趾都蹂躏了数遍之后，才意犹未尽地放嘴。

　　他翻身仰躺在床上，摆出一个“太”字来，“啪”的拍了折逸琴的月臀一个巴掌，淫笑道：“琴儿，该你帮哥啃蕉啦。”

　　折逸琴妩媚地瞟了他一眼，就翻身压在他身上，小雀舌舔着他的乳头，如同一只可爱的猫咪。

　　陆绝全身触电一般，两眼都舒服得直翻白，下体更是坚硬起来，有戮破天地的气势。

　　她抬起头来，妩媚地看了他一眼，整个身子便如蛇般往下缩去，小手一下子把他粗长的坚硬火热握住，灵活地套弄起来。

　　“噢……琴儿，你的手真软！”陆绝半闭着眼睛，粗喘着气，哆嗦着嘴唇大赞道。

　　“哼，人家的嘴更软呢。”折逸琴说着，就张开了小嘴，把那根粗长的坚硬火热纳入嘴中，吞吐、啃吃起来，一脸的迷醉。

　　她的一只小手轻揉着他的蛋袋，更令陆绝飘飘然欲羽化登仙而去。

　　陆绝切身感受到折逸琴小嘴的温热与柔软，那条灵活的小雀舌游走在自己的大东西身上，直令自己爽到没边。

　　忙碌了数分钟，折逸琴扶着陆绝的命根子，对着自己的幽穴儿，屁股猛的下沉，噗哧一声，就坐了下去，把他的坚硬火热整根吞没。

　　“噢！”二人同时发出一声满足的呻吟。

　　折逸琴揉搓着自己的酥胸，开始疯狂地驰骋起来，像一个勇悍的女骑士，不知疲倦地策马扬鞭，要彻底驯服身下永远属于自己的男人。

　　“琴儿，你下面依然一如既往的紧窄，夹得哥快没了魂儿！”陆绝几乎没动，任由她下体蠕动，吞吐着自己坚硬火热的大东西，那种被紧紧地包融的感觉，令他魂儿脱体而出，飘啊飘的，飘到云端。

　　……

　　……

　　连续五十分钟，折逸琴前后共泄了四次身，全身早已经湿漉漉的了，好像从水里捞出来一般，肌肤也染上一层粉色，极其诱人。

　　她的秀发被汗水打湿，很有弹性地在她脑后飞扬，飘洒如瀑。

　　她已经酥软无力，但是下体仍然疯狂地蠕动着，上下沉浮着，不停地吞吐他的命根子，恨不得把他的大东西永远留在体内，深嵌入灵魂之中。

　　陆绝微微抬头，眼睛紧紧地盯着自己的大东西勇猛地进出她的下体，越发显得激动兴奋起来。

　　折逸琴策马扬鞭，疯狂地吃撑了十来分钟，终于无力地软倒在陆绝身上，鼻翼不断地翕动，娇喘吁吁的：“陆绝，我不行了，后面就交给你了！”

　　“琴儿，哥来了。”陆绝把她掀翻在床，令她的香臀高高地翘起，然后握着自己那根坚硬的大东西，从她后面狠狠地刺入她体内，开始了新一轮狂风暴雨一般的挞伐。

　　一阵噗哧噗哧的怪异声响传遍房间的每一个角落，既神圣，又淫靡。

　　……

　　……

　　不知何时，折逸琴已经跪在床沿，上身趴伏在床上，臀部高高地翘起，正不断地扭动、后挺，迎合、吞吐着后面那根疯狂地进出自己下体神秘幽穴儿的粗大坚硬物件。

　　陆绝则是紧紧地抱着她的肥臀，双脚蹬着地板，不要命地冲击着。

　　他已经癫狂，不知疲倦地辛苦耕耘着那份专属于他的肥沃土壤！

　　他汗如雨下，全身已经湿透，一滴滴汗珠沿着他下巴滴落在折逸琴的玉臀与腰背上。

　　他看着自己那根粗长火热的坚硬物件快速进出她的身体，就越发显得兴奋、激动，屁股挺动得更快了。

　　“噢，陆绝，我已经第六次了，你还没好吗？人家不要了，真的不要了！人家的下体都麻痛肿起来啦，你赶紧的射吧。”折逸琴嘴中发出销魂蚀骨的娇啼声，有气无力地道。

　　陆绝一听她这话，那还得了，简直是比最凶猛的春药还要凶猛十倍百倍，他大吼一声，更是疯狂地冲刺着，那“啪啪”的肉体撞击声，响彻整个房间。

　　“噢，人家要死了，你这个家伙快把人家洞穿了！”折逸琴感到自己的下体似是要被撕裂一般，一股股更加猛烈的快感从那里荡漾而出，传遍全身每一个细胞，让自己的肉身得到彻底释放，灵魂得到极大升华。

　　连续冲刺了十几分钟，陆绝终于忍不住，钻在折逸琴体内的命根子一硬，便精关大开，轰然喷发，比最猛烈的活火山还要猛烈，一股股滚烫的精华激射进入折逸琴身体深处，泄得陆绝两眼翻白，双腿抽搐，爽得他全身每一个细胞都战栗、歌唱起来。

　　“噢……”折逸琴发出令人心悸的尖锐娇啼，螓首高高地扬起，玉股打着哆嗦，身体深处也冲出一股温热的淫靡之液，让她再一次攀上极乐之巅峰。

　　陆绝趴在她背后，屁股还不时地蠕动着，时深时浅地进出折逸琴的下体，享受着那高潮的余韵。

　　折逸琴扭动着臀部，轻声呓语起来：“陆绝，人家好喜欢呢，真想与你一直这样。”

　　陆绝躺在床上，把她抱在怀里，大手抚摸着她的圆臀，欢喜道：“琴儿，我也好喜欢呢。”

　　“嘻嘻，我要你咬你的大东西。”折逸琴妩媚地看了他一眼，嘻嘻一笑，整个身子便缩下去，把那根沾满淫靡之液的命根子纳入口中，小粉舌熟练地搞起事后清洁工作来。

　　……

　　……

　　“陆绝，我爱你，很爱很爱的那种！”

　　折逸琴缩在陆绝怀里，仰着螓首，芊芊玉指在他的胸膛上画着圈圈，与陆绝说着悄悄话。

　　“琴儿，我也爱你，非常爱非常爱非常爱的那种！”

　　陆绝的大手摩挲着她滑腻的粉背，眼神温和地凝视着她的眸子，不断地说着甜言蜜语。

　　长夜漫漫，二人耳鬓厮磨，情话绵绵，温声细语，心灵越发的交融在一起！

　　很快的，折逸琴便一脸满足地沉沉睡去，嘴角始终挂着浅浅的笑意。

　　那是幸福！


第二百一十六章 九冥绝脉

　　宁京市老住宅区，陆家大宅，赵离姬的房间中，凌晨零点以后，有人在窃窃私语，并不时地传来几声娇笑。

　　“赵姐，你的小嘴真软，真甜！来，让我再亲一阵。”

　　“不要，你嘴巴真臭！”

　　“怎么会呢，我的嘴巴可是香的，要不你闻闻？”

　　“你嘴巴怎么会香呢，骗人！人家才不要闻呢。”

　　“赵姐，我可没骗你，我的嘴巴可都是你的香味，真的很香！难道你对自己没信心吗？”

　　“谁说我没信心的，但那是我的香味，又不是你的，所以你的嘴巴还是臭的！”

　　“怎么可能，你的不就是我的么，至少你不否认这一点吧？所以呢，你的小嘴是香的，就说明我的嘴巴是香的！这么简单的证明题你一个拿了博士证书的商界天才没理由不懂的不是！”

　　“净是歪理邪说，人家不理你了！”

　　“理，一定得理！”某一刻，某人已经堵住了少妇姐姐的小嘴，痴迷地吮吸起来，啃食着她的小香舌。

　　“赵姐，你胸脯真大！”

　　“不许你瞎胡说。”

　　“日月为证，苍天大地为鉴，我亲自检验，赵姐的胸脯真的很大！”

　　“油嘴滑舌！”

　　“赵姐，我的嘴巴和舌头都是沾了你的津液，才变得油嘴滑舌起来的。这一切都要归功于你啊！你知道你的津液堪比仙酿吗？”

　　“哎呀呀，不要说啦，越说越恶心！”

　　“好，我不说。”

　　某人消停片刻！

　　“赵姐，你的胸脯真腻真滑，摸着真舒服！”

　　“哎呀，你再口花花，我就踢你下床！”少妇姐姐威胁道。

　　“赵姐，你舍得让我睡冷地板吗？”某人可怜地看着少妇姐姐。

　　“当然舍得了，你又不是我的宝贝，我有什么舍不得的？”

　　“可是你是我的宝贝，我得时刻把她抱在怀里不是！”

　　少妇姐姐沉默了。

　　“赵姐，你的乳头硬挺起来了！”

　　“呜呜，你嘴巴消停点好吗，不要再说了。”少妇姐姐呜咽道。

　　“爱妃人乳，滑腻凝如塞上酥，朕甚是喜欢！”

　　“你作死啦你。”

　　“那我要死在你乳房上！”某二刻，陆某人的禄山之爪已经覆上少妇姐姐的肥乳，沉醉地揉捏着。

　　“赵姐，你屁股真圆真翘！”

　　“无聊！”

　　“赵姐，你的臀部很肥很美，你看这臀肉肉色多好，光滑亮美的，比最好的绸缎还要滑腻啊！”

　　“呜呜，不要再说了，人家听不惯。”

　　“听不惯是正常的，只要听听就惯了！”

　　“坏蛋，你不是长了两条舌头，怎么这么多废话？”

　　“赵姐，你身体任何一个部位都知道我是一条舌头！”

　　“那我不跟你说话了！”

　　“赵姐，你的臀部真白，粉光致致，如玉如雪，如一轮圆月！你觉得呢？”

　　“呜呜，你好烦人！”

　　“啊，圆月照我心，啊，圆月入我魂，啊，圆月照入我心魂，啊，好一个极品美月臀！”

　　“坏蛋，你再说，你再说我就打死你！”

　　“那我就死在你屁股上！”某三刻，陆某人的嘴巴凑了上去，不断地轻吻着少妇姐姐的两瓣臀肉。

　　……

　　……

　　房间中的大床上，红色被毯如浪般翻滚，隐约可辨认出那是两具正在缠绵翻滚的身躯的轮廓。

　　某四刻，一张娇若桃花的绝美脸庞拼命地从被毯中钻出来。

　　她秀发凌乱，眸子水光潋滟媚如丝，两颊绯红醉人心，鼻息咻咻钻人魂，喘啼悦耳如百灵鸣叫！

　　下一刻，一只大手从被毯中探出来，把她重新抓了回去。

　　大床上，又是一阵红浪翻滚，交股缠绵！

　　良久，少妇姐姐掀开被毯，玉手捧着陆某人的脸庞，亲了数下，才凝视着他的眸子，板着俏脸儿道：“陆绝，不要闹了，人家累啦！”

　　“好，我听赵姐的。”陆绝听话地点头，与赵离姬相对侧卧，温和地凝视着她。

　　“陆绝，我出来也有一段日子了，再过几天就要回去了。”赵离姬抚摸着他的胸膛，幽幽地道。

　　听她这么一说，陆绝的眉头就轻蹙了起来，直接叉开话题道：“赵姐，我教你修炼吧，虽然迟了点，但凭我陆某人的手段，还是很快就可以让你入门的。”

　　“当年，有几个女修士来我家的时候，说我是什么九冥绝脉，不修炼还能够长命百岁，一修炼起来就会引发蛰伏在生命本源内的九绝冥气，到时候就真的危险了，神仙来了也救不了。所以，我根本不能够修炼。”赵离姬抚摸着他的脸庞，摇头道。

　　“九冥绝脉？”陆绝听了，霍地坐起来，蹙着眉头严肃道：“赵姐，你起来坐好，让我看看。虽然大家普遍认为九冥绝脉是不能修炼的，但是并不代表绝对！”

　　赵离姬依言坐了起来，疑惑地看着他，不知道他要干什么，无所谓地说道：“我并不在乎能不能，而且我从来就没想过要修炼，所以我即便真是什么九冥绝脉也不打紧。”

　　陆绝不语，运转雷神之眼，紫金光芒璀璨如神日，看向赵离姬，直透其生命本源，发现她的生命本源混沌一片，根本看不清楚。

　　“奇怪？九冥绝脉好像不是这样子的？”

　　他心存疑窦，把雷神之眼运转到极致，终于破开重重混沌迷雾，就要彻底进入她的生命本源核心深处。

　　就在这时，赵离姬的生命本源轻轻一震，一股神秘莫测之浩瀚伟力从其中席卷而出，无形无质，威猛恐怖，居然沿着陆绝的两道目光反击他的眼睛。

　　啵啵两声，雷神之眼竟然被击溃，紫金光芒一下子散去。

　　陆绝的眼睛渗出了鲜血，泪流不止。

　　他闷哼一声，痛苦地捂着双眼。

　　事发突然，他根本来不及反应便已经被伤到了眼睛，虽然不至于毁了他的雷神之眼，却也让他的双眼奇痛无比。

　　“陆绝，你怎么样了？你不要吓我！”赵离姬见状，脸色大变，惊慌失措，不知道该怎么办。

　　“没，没事，别担心！”陆绝痛得嘴唇直打哆嗦，额头青筋突突地跳动不已，眼泪混着鲜血流了出来，顺着脸颊滴落在被单上。

　　那股神秘伟力太诡异，居然能够根据他的目光反击。

　　“血，你的眼睛流血了！”赵离姬惊叫一声，脸色煞白，更加慌神了，颤抖着小手覆上他的大手，带着哭腔道：“陆……陆绝，你不要吓我，快点给我看看，求求你了！”

　　“别，我没事，你坐远点，不要打扰我就行了，我能够处理好的！”陆绝把她的小手拿开，自己后退一段距离，盘膝而坐，立即运转体内《雪女心经》，滚滚雪女真气汇聚向双眼。

　　雪女真气冰凉圣洁，不断地滋润、修复着他的伤眼，令得疼痛一下子就减轻了。

　　折逸琴坐到大床的一角，贝齿紧紧地咬着下唇，一脸紧张地看着陆绝，可以清晰见到陆绝的眼眶红肿不已，依然有鲜血从紧闭着的双眼冒出来。

　　她看得心痛不已，眸中已是水雾氤氲，泫然欲泣，之前还一直好好的，为什么突然就发生变故了呢？

　　她心里默默地祈祷着，千万不要让他有事！

　　雪女真气神奇无比，对疗伤有奇效，甚至比一些所谓的疗伤圣药还要强上很多。

　　陆绝把雪女真气引导汇聚在双眼处，用了足足半个小时才把双眼治疗好。

　　他颤动着眼皮，慢慢地睁开双眼，眸子依然一如既往的清亮无尘，一切已经完好如初，没有留下后遗症。

　　赵离姬见状，连忙扑了过来，拉着他的大手，焦急地问：“陆绝，你怎么样了？眼睛还有没有事？”

　　陆绝把她抱在怀里，微笑着看她，安慰道：“赵姐，你放心吧，我没事，之前是我大意受了点小伤，但是我现在已经治疗好了。”

　　赵离姬仔细地看着他的眼睛，见一切如常，才放下心来，急急地问：“你告诉我，刚才到底是怎么回事儿？为什么你的眼睛会突然流血了呢？”

　　“我刚才欲以我的雷神之眼观看你的生命本源，想看看你到底是不是‘九冥绝脉’，却不料居然遭到你的生命本源反击，导致我的眼睛受了点小伤。”陆绝脸上带着震惊之色，此刻仍然心有余悸，他完全没想到一个普通人的生命本源竟然会如此厉害，如果赵离姬是实力高深之辈，自己的眼睛恐怕就得废了。

　　“什么？你说你的眼睛是我弄伤的？我……我……我不知道是怎么回事啊！”赵离姬吓了一跳，一下子就慌了，甚至娇躯都在微微发抖着，刚才竟然是自己伤了他？怎么会这样？

　　“赵姐，别担心，这不是你的错。况且，我的眼睛已经没事了，你不要有什么负担。”陆绝轻拍着她的粉背，安慰道。

　　“呜呜，陆绝，我好怕，如果是因为我而令得你的眼睛有什么不测的话，我一辈子都不会安生的！”赵离姬紧紧地抱着陆绝的腰，再也忍不住了，泪水哗啦啦地顺着脸颊直往下流。这不是她柔弱，而是她根本就是担心陆绝，如果陆绝的眼睛真有什么不可挽回的损伤，她都不知道如何面对陆绝了！


第二百一十七章 青圣痷与尼姑庵

　　“赵姐，你莫要如此，这真的与你无关！”陆绝轻拍着她后背，柔声安慰道：“你看看我，我的眼睛已完全没事了，而且也没有留下后遗症什么的。那只是小伤而已，对我来说根本不算什么！”

　　“你这坏人，你要答应我，从现在起再也不许这样冒失了！”赵离姬抬起螓首，泪眼婆娑地看着他。

　　“好，我答应你，做什么事之前都要深思熟虑一番，决计不会让自己有所闪失。”擦拭着她脸颊上的泪水，认真地点头道。

　　“嗯，我要吻你！”赵离姬展颜一笑，把他推倒在床，丰硕的酥胸挤压着他的胸膛，小嘴不断地落在他的脸，他的嘴上！

　　陆绝伸手勾着她颀长的天鹅颈子，大嘴堵住她的小嘴，舌头直接叩关而入，捕捉她欲拒还迎的小雀舌。

　　二人一下子又缠绵在一起，相互吸食着对方的舌头，并发出滋滋的声响。

　　……

　　……

　　十多分钟后，二人静静地相拥在一起，眼睛眨也不眨地凝视着对方。

　　陆绝摩挲着她的秀发，笑问道：“赵姐，想听听我对你的体质的看法吗？”

　　赵离姬抓了一把他的长发，惬意地把玩着，点头道：“想！我更相信你呢！”

　　陆绝脸色一下子凝重起来，沉吟道：“我觉得，你并非九冥绝脉体质，而是一种不知名的恐怖体质。这种体质仅仅是凡人之躯的生命本源就如此厉害，把我的雷神之眼伤到了，怎么也不可能是九冥绝脉。因为，九冥绝脉虽然蕴含九绝冥气，但决计是没有这种威能的。那股从你的生命本源深处冲出来的神秘莫测伟力实在是太恐怖了，仅仅是其本能便如此厉害，如果你能够修炼壮大起来，必将会是一个恐怖的修道士！而且，真正的九冥绝脉只是一种很特殊的体质而已，并没有如此恐怖威能，根本不可能阻止得了我的雷神之眼。”

　　“那……那到底会是什么？如果真像你所说，是一种不知名的体质的话，那么结果又会如何？”赵离姬看着陆绝，急急地问，可谓是喜忧参半，喜的是，如果自己不是九冥绝脉的话，那么就可以修炼了，因为现在知道陆绝是修道士，自己要能够与他长久在一起，就得修炼，如此一来，自己没理由不高兴，但忧的是，如果自己真是另外一种恐怖的未知体质的话，那么会不会有什么弊端，影响到自己。

　　“我暂时也不知道，不过我可以感知到这种体质的恐怖，想必不会是什么坏事，你不必担忧。”陆绝握紧她的小手，安慰道。

　　“嗯，我相信你。”赵离姬轻应一声，埋首在他胸膛上，聆听着他有力的心跳，心中的忧虑一扫而空。

　　陆绝摩挲着她的粉背，蹙眉沉思了一阵，问道：“赵姐，你能跟我说说当年那几个女修士到你家之时的情形吗？”

　　“其实也没有什么的！那几个女修士把我家当时所有的小女孩都集中在大厅，认真地观看了一阵，就有了决定，把三个年纪比我稍小一点的小女孩带走了，其中一个就是我堂妹，另外两个则是我的一对孪生表妹。”

　　赵离姬想了想，把当时的情形说了一遍，见陆绝眼神诧异，又连忙补充道：“那几个女修士的门派只招收女弟子，所以只召集我们这些小女孩了。哦，还有，其中一个女修士看向我们的时候，眼睛特别蓝，那种光芒很自然很纯粹！”

　　“哦，难道那是‘自然之瞳’不成？”陆绝一脸讶然，点头表示明白。

　　他在脑海中翻着相关的记忆，记得整个修行界只招收女弟子的门派只有三个，一个是圣地一个级别的“九华静仙境”，另外两个是超级大派，分别是缥缈阁和瑶仙门。

　　那几个女修士到底会是这三个门派中的哪一个呢？陆绝很好奇地问道：“赵姐，那几个女修士可有说她们是哪个门派的？”

　　“我也不是记得很清楚，好像是叫什么青圣痷来着。”赵离姬想了想，不太确定道：“毕竟已经过去十几年了，我也没有专门把这件事记下来。”

　　“什么？青圣痷？那不是尼姑庵吗？那几个女修士把你的一个堂妹、两个表妹带去做尼姑了？”陆绝一声怪叫，有点发愣，脸上写满了疑惑：“我还以为是九华静仙境、缥缈阁和瑶仙门三派中的一个呢，没想到竟是一个疑是尼姑庵的门派！”

　　“你也知道青圣痷吗？那真的是尼姑庵？”赵离姬大吃一惊，心里怪怪地想，难道自己的一个堂妹加两个孪生表妹真的去做了尼姑不成？这要是让家里人知道，不知道会不会后悔到死！

　　“我可不知道什么青圣痷，我从来没听说过这样一个门派，鬼知道它是哪个山旮旯里面的尼姑庵。”陆绝摇头苦笑，唉声叹气的：“可惜，可惜了，这个世界又少了三个吃肉的女人。”

　　“什么？你说什么这个世界又少了三个吃肉的女人？”赵离姬一脸疑惑地看着他，轻蹙着秀眉，心里也在腹诽着，既然你并不知道青圣痷是什么门派，你鬼叫个啥哟？

　　“嘿嘿，你想啊，你的三个妹妹去了那个什么青圣痷做尼姑，当然不能吃荤了，这个世界不就少了三个吃肉的女人么？”

　　陆绝眼中带着莫名笑意，让人感觉坏坏的：“你知道么，哥我是非常愿意把肉给你三个妹妹吃的，可是她们做尼姑去了，哥想给她们吃也不行啊！”

　　她皱着好看的眉毛，奇怪道：“那几个女修士也吃少量的荤食，并不像尼姑啊。”

　　“怎么会不像尼姑呢？她们那是不戒荤，甚至不戒淫的尼姑好不好。”陆绝朝着她眨了眨眼，一脸怪异的笑意：“不过呢，嘿嘿，她们若是吃肉就最好啦，说明哥还有机会给她们肉吃的。”

　　赵离姬不解地看着他：“什么乱七八糟的东西？你能不能说清楚一点，什么肉啊肉的，听着让人怪异的很，非常不舒服呢。”

　　“怎么会？你吃我的肉……蕉的时候，不是很舒服的吗？”陆绝奇怪地反问。

　　“什么我吃你的肉……肉什么蕉的时候舒服了？”赵离姬仍然是没有反应过来，越发的迷惑不解了。

　　“喏，你不是经常吃我这根肉做的蕉么？那个时候你都是一脸痴醉的，不是舒服是什么？”陆绝挺了挺下身，白了她一眼，满脸笑道道。

　　“啊。”赵离姬惊叫一声，终于明白陆绝说的给尼姑肉吃是什么意思，这简直是太邪恶了！

　　她没好气地白了他一眼，粉拳敲打着他胸膛，佯怒道：“讨厌，你找打是不是，哪有你这样说别人的！”

　　陆绝见她如此一副翻白眼的娇俏恼怒样子，食指大动，突然抓住她的小手，把她压在身下，一低头就把她的一粒嫣红蓓蕾含进嘴中，舔弄，磨啮，轻拉起来。

　　“呀，你又欺负我了。”赵离姬惊叫一声，只觉得乳尖处传来阵阵奇妙的快感，很快就把她淹没了，让她迷失其中，玉臂不由自主地缠上他的头颈，紧紧地勾着他，瑶鼻时不时泄出几声荡人心魄的呻吟。

　　陆绝抓捏着她的肥乳，嘴巴来回蹂躏她的两粒蓓蕾，一时也沉迷其中。

　　……

　　……

　　其实，除了最重要一关没有突破之外，两人早已经做了能够做的事了，关系早就已经亲密无比了。

　　赵离姬基本上也是任由他胡来，而且，自己本身也喜欢与他这样亲热，所以她是不会拒绝陆绝的！

　　足足十分钟后，陆绝才收嘴，与她交股相拥躺在床上，温情脉脉地看着她。

　　“陆绝，我过几天真的要回去了。”赵离姬轻抚着他的臀部，凝视着他清亮的眸子，语气幽幽，眼中带着莫名期盼，却不知道她期盼的是什么。

　　“不要走，好吗？就这样一辈子住在陆家大宅，好不好？”

　　陆绝皱着眉头看她，沉吟道：“我想利用一点时间弄清楚你到底是什么体质，然后好让你修炼。最重要的是，我不想你离开我，永远都不要！”

　　“我也想和你一直在一起，可是赵家还有很多事情等我去做呢，除非等到蓬莱毕业了，逐步接手家族，我才能够安下心来平静地过生活。”赵离姬摇着头，认真解释着，心里已是高兴无比，自己期盼的不就是他能够出言相留吗？

　　她继续柔声道：“陆绝，你时刻都要开开心心的，好吗？”

　　“没有你，我多半会有很多时间开心不起来。”听了她的话，陆绝的眉头都快拧成一个大疙瘩了，微微失望道：“等到蓬莱老兄完全接手赵家，没有个大大数年的时间是不可能的！这也太久了点吧？”

　　“以你的能力，随时都可以来找我啊！”赵离姬伸手抚着他的剑眉，轻柔地提醒道：“只要你有时间，随时都可以来找我的是不是？况且，我此次回去是规划一个商业项目，到时候可能会长居宁京市。”

　　“你说的可是事实？”陆绝眼睛一亮，神情激动，追问道。


第二百一十八章 大嫂来捉奸了

　　陆绝一听到赵离姬将会长居宁京市，就激动得不行，眼中射出诡异的光芒，死死地盯着少妇姐姐，好像是恨不得把她吞到肚子里面去一般！

　　“当然是真的了。赵家在宁京市也有一份很大的家业，我以后就是这边的掌舵人了。”赵离姬狠狠地掐了几下他的臀部，嗔怪地道：“你别这样盯着人家看好不好，搞得人家心里发毛！”

　　“好，好，当然好，不盯着你，我凝视着你总行了吧！”陆绝微微一笑，果真凝视着她，希冀地问：“那你想不想一辈子住在陆家大宅？”

　　“想！我希望像姐姐一样，过着幸福的生活。”赵离姬脸蛋微红，坚定地点头。

　　“哈哈，那太好了。”陆绝高兴不已，捧着她脸蛋儿连续亲了十数下，才道：“不过呢，如果你真要一直住在陆家大宅的话，那得住到我房间去才行，否则我不干。”

　　“无赖，我才不要住到你那里去呢，你那里是狼窝，我一头白嫩嫩的羔羊住进去岂不是要被你连骨头也吞了？”

　　赵离姬“啪啪”地打着某人的屁股，似乎是对他的话不满：“我要住姐姐这里，我可喜欢极小思亮和小郁莟了，和他们住在一起一点也不无聊。”

　　“不行，不行，这怎么行？这绝对不行！”

　　陆绝把头摇得像拨浪鼓一般，很狡猾地道：“你要不住到我房间去，我晚上就来这里把你偷回去。”

　　赵离姬“啪啪”地又打了他的屁股数下，狠狠地瞪着他，佯怒道：“什么偷不偷的，说得那么难听！”

　　“好了，就这样决定了，我以后每天晚上都来这里偷人。你不觉得这样很有情趣吗？”陆绝的禄山之爪已经覆上她的胸脯，把玩着她的一对极品肥乳，暧昧地道。

　　“偷什么偷，你以为这是偷情啊，还情趣呢，真是的！”赵离姬猛翻白眼，被陆绝的话郁闷到了。

　　“哈，你说对了，就是偷情，咱先偷了人，然后情爱一番，不就是偷情了吗？”陆绝很高兴少妇姐姐把“偷情”这个词说出来，正不断地对她挤眉弄眼，表情暧昧之极。

　　“真讨厌，静搞些歪理邪说！”赵离姬又是“啪啪”地轻打着他的屁股，乜着眼看他，恼怒道。

　　“嘿嘿，赵姐，我们现在就‘偷情’！”陆绝怪笑一声，把某两个字说得特别重，还没等赵离姬有所反应，大嘴便已经堵住了她的樱唇小嘴，掠夺着她的芬芳。

　　赵离姬把眼白往上一翻，玉臂已经缠上他的头颈，伸出丁香小舌，勾着他的舌头，与他缠绵起来。

　　……

　　……

　　数分钟后，二人唇分舌离。

　　陆绝帮她理着凌乱的秀发，突然问道：“赵姐，当年那几个女修士有说大嫂为什么不能修炼吗？”

　　“啊，你不说，我倒是忘了，那几个女修士说，姐姐她也是九冥绝脉，和我一样呢。”赵离姬突然瞪大了美眸，惊叫起来，有点期待道：“既然我不是九冥绝脉，那么她是不是也并非真正的九冥绝脉呢？会不会与我一样，也是一种恐怖的体质？”

　　“不会吧，看来你们姐妹俩还真是一个娘胎里面出来的，居然都被人判断为九冥绝脉！”陆绝也瞪大了双眼，不敢相信自己的耳朵，太邪门了吧，碰上一个九冥绝脉就已经够“幸运”的了，现在竟然碰上两个，而且还是一对姐妹。

　　“你说的什么话呢？”赵离姬这次是真怒了，玉手狠狠地掐着他的胸肌，捏着他的乳头，这家伙竟然敢怀疑自己和姐姐不是一个妈生的，真是可恶啊，不给这个家伙一点惩罚，他还不无法无天到月球上去了？

　　“呃？口误，口误，纯属口误。这是我的不是，我代表全国人民向赵姐道歉，希望赵姐大姐有大量不计小弟过，原谅小弟这一回！”陆绝痛得呲牙咧嘴，连忙告罪道歉。

　　“哼，这账我先记下了，等到某一天再向你讨还！”赵离姬睨了他一眼，脸色稍好。

　　“咳咳，咱还是谈你姐姐吧。”陆绝翻了个身，让她趴在自己身上，大手覆上她的肥臀，抓捏着她的两片臀瓣，认真道：“赵姐，你姐姐不会真的是九冥绝脉吧？我觉得你们太‘幸运’了，姐妹俩都是特殊体质。要不，我帮你姐姐看看？”

　　“你帮我姐姐看什么？”赵离姬警惕地看着他，很不相信某人：“就像你刚才那样，把我看个遍？”

　　“怎么会呢？我帮你姐姐看的时候，又不用她脱衣服，你急个啥劲儿？”陆绝非常不满地翻着白眼，这少妇姐姐把自己当成是什么人了？有这么怀疑哥的么？这是对哥的人品的侮辱！

　　“那你是怎么看的？”赵离姬怀疑地看着他，严重不相信某狼。

　　“嗤，居然怀疑起哥的能力来了。”陆绝恼怒地拍打着她的臀瓣，鼻孔朝天道：“哥的能力大着呢，凭借着我的雷神之眼，就算她穿再多衣服也无用，都要被我看穿。”

　　“什么？如此一来你这个家伙岂不是随时随地都可以偷窥了？”赵离姬一听他的话就不乐意了，逼视着他的双眼，板着俏脸道：“说，你是不是打算偷窥我姐姐？我可警告你了，不许打我姐主意！还有，你再打我屁股的话，我就咬死你！”

　　陆绝恨不得扇自己一个耳光，我怎么就那么贱呢，为毛要把自己的秘密说出来？他也想扇少妇姐姐的耳光，你怎么可以这样想呢？怎么可以用“偷窥”这个词语呢？这是对我的严重侮辱。况且，那是我大嫂，我能够做出如此大逆不道的事来吗？

　　他“啪啪”地打着少妇姐姐的臀瓣，把眼白往上一翻，不满地叫嚷道：“赵姐，你怎么可以如此冤枉人，那是我大嫂好不好？我能做出对不起全国人民，对不起天地良心的事来吗？就算你怀疑我，也不能怀疑你姐姐不是。你姐姐冰清玉洁，怎么可能会让别人偷窥她？”

　　“你这个可恶的家伙，你又打我了，我要咬死你！”赵离姬觉得自己的臀部好麻好痛，立即发飙，变身一头小母虎，张开小嘴，露出两排洁白整齐的牙齿，白光森森，低头咬住他的一粒乳头，扯拉起来。

　　“啊！痛呢！”陆绝杀猪一般惨嚎起来。

　　“哼，看你还敢不敢再打我屁股！”赵离姬不打算放过他，又咬住他另一粒乳头，微微用力磨动牙齿！

　　“痛，真的痛呢，赵姐姐，求你了，放过小弟吧，小弟再也不会打你屁股了！”陆绝呲牙咧嘴，是真的有点微痛，不过这点痛对他来说毛都不算。

　　“这还差不多！”赵离姬满意地松开嘴，看了一眼他那被自己咬得有点红的乳头，心里过意不去，伸出小香舌，低头轻柔地舔起来。

　　陆绝被她弄得全身一个激灵，爽歪了天，不过被少妇姐姐如此一逗，他的下体就腾腾地硬挺起来，顶在赵离姬的胯间。

　　少妇姐姐吓了一跳，知道此刻自己很危险，一不小心就会被某狼钻进体内来，当下就停止了嘴上的活儿，一动也不敢动了。

　　陆绝刚被她诱发了欲望，正享受着呢，谁料少妇姐姐突然罢工不干了，心里不上不下的，当下一个翻身就把她压在身下，抓捏着她的肥乳，吸吮着她的嫣红蓓蕾，下体不断地蠕动，坚硬的物件研磨着少妇姐姐胯间那块肥美的土壤。

　　“陆绝，别动，我们现在不可以的！”赵离姬把陆绝的脑袋捧起来，哀求地看着他。

　　“那好，咱们好像已经聊了三个小时了，也累了，要不睡觉吧，不然明天肯定起不了床！”陆绝也不强求，翻身与她相对侧卧，给她一个安心的眼神。

　　“嗯，好，我还真有点困了！”赵离姬感激地看了他一眼，整个身躯紧贴在他怀里，螓首枕着他的手臂，细声细语地道：“陆绝，继续陪我说话好吗，我喜欢听着你的声音，那样我就会更快入睡的！”

　　“好！”陆绝应了一声，说着不知道哪里来的非常肉麻的绵绵情话。

　　赵离姬听得欢喜不已，像喝了蜜糖水一般，还真的很快就入睡了，嘴角还一直挂着笑意！

　　……

　　……

　　凌晨四点，陆绝和赵离姬都已经睡着有一段时间了。

　　就在这时，房门喀嚓一声被人打开了。

　　陆绝唰的睁开双眼，暗道糟糕，自己居然忘了反锁门了。

　　他抬头一看，就看到一道姣好的身影蹑手蹑脚走了进来，吓得他连忙躲到被毯里面，身子尽量往赵离姬身上靠，使得从外面看起来依然差不多是一个人的样子。

　　这到底是谁？为什么都凌晨了还来赵离姬的房间？观那身影，肯定是个女的！

　　陆绝心里琢磨着，如果自己被人“捉奸在床”该咋办呢？

　　那人进入房间后，又喀嚓一声把门反锁好，她也没有开灯，直接来到大床前，轻唤道：“离姬，睡着了吗？姐姐失眠了，忍得好辛苦，所以来找你聊天了！”

　　陆绝听了这话，猛的瞪大了双眼，暗道妈了个爷的，居然是大嫂！哥完蛋了，她若发现小叔子在自己妹妹的床上，那会怎么样，这天还不得崩，这地还不得震呐？


第二百一十九章 姐妹俩的睡觉爱好

　　陆绝怎么也不会想得多，自己的大嫂居然会在凌晨四点多的时候摸到赵离姬的房间来，这是捉奸还是什么来着？

　　他郁闷得不行，小心翼翼地挑起一角被毯，夜能视物的他就看清楚了来人的面目，果然是赵离萱！

　　此刻的赵离萱头发有点凌乱，随便披散着，似乎真的是因为失眠所致，她的脸色不是很好。

　　她穿的是一件宽松的月白睡袍，露出两截皓腕，玉手纤美修长，玉指圆润水嫩，也许是由于被很大程度开放的缘故，她胸前的饱满程度比之妹妹还要强上一分，即便她穿着一件宽松的睡袍，依然可见胸前双峰的雄伟挺拔。

　　陆绝盯着她鼓腾腾的胸脯，心里痒痒的，多么想把那一对壮丽挺拔的山峰掌握在手中。

　　“离姬，睡着了吗？姐姐找你聊天来了！”赵离萱坐在床沿上，又一次轻声唤道。

　　可是，赵离姬睡得死，根本没有醒过来的迹象。

　　赵离萱的臀部因坐在床沿上而显得更大更圆，展现出一个圆月一般的轮廓，那睡袍紧紧地贴在她的皮肤上，把两瓣臀肉完全展现出来，而且可见中间那道深深地沟壑。

　　这是一个充满无尽诱惑，令人血脉贲张的姿势！

　　陆绝双目璀璨，紧紧地盯着她的月臀，想象着如果她把臀部完全呈现出来，那将会是一个多么极品的肥臀啊！

　　他发现，自己很无耻地硬了，而且还有力地跳个不停。

　　阿弥陀佛，罪过罪过，她可是老衲的大嫂，千万不能动邪念！

　　陆绝狂念阿弥陀佛、定神咒、清神咒、静心咒什么的，终于把蠢蠢欲动的命根子安抚了下去。

　　“离姬？”赵离萱掀起一角被毯，轻轻地推了推妹妹，再一次轻缓起来。

　　可是赵离姬依然没有反应，呼吸均匀平稳，睡得香，睡得安全。

　　赵离萱接着又轻唤了几次，结果依然如此，她微微失望，叹息道：“失眠真痛苦啊，夜深人静的，想找个聊天的人都没有，明天肯定成熊猫眼了！”

　　“失眠好啊，要不然哥就没有机会欣赏你的极品玉臀了！”陆绝仍然紧紧地盯着赵离萱的臀部，听闻她的自言自语，不由得撇嘴起来，心里非常没心没肺地嘀咕着。

　　“看来离姬是真的睡熟了，也罢，我就不打扰她了，不过好久没和她睡一起了，记得从小到大，直到结婚前，我们还是睡在一起的，现在就重温一次吧，虽然有点遗憾不能和离姬聊天，但是为了这该死的失眠，我就好好地抱着她睡一觉吧。”赵离萱自言自语，站了起来，玉手伸到腰间，把睡袍的绳结拉开，不消片刻就把睡袍脱了，里面完全是真空，露出了一具完美的雪白胴体。

　　她背对着陆绝，粉背光洁如玉，玉臂如藕一般嫩白，大腿修长浑圆，性感之极，粉光致致的，特别是她的臀部，高高地翘起，滚圆无比，肥硕非常，股沟深邃如壑，一直延伸到前面的神秘地带！

　　她的身材非常好，曲线玲珑，曼妙浮凸，高挑，丰满，丝毫没有因为生育了一对双胞胎儿女而有所变形。

　　“想不到大嫂的臀部居然比赵姐的还要大一点，圆一点，挺翘翘的美丽之极，简直是引发情欲的最强春药啊！”陆绝看得眼睛都凸了出来，目光全被她的肥臀吸引了，刚软下去的命根子瞬间充血，腾腾的挺立起来，坚硬如金刚，心中狂吼大赞不已。

　　他甚至还看到她胯间一抹卷曲的水草，由于是从后面看，所以更显得神秘，更具有无穷诱惑力，他的魂儿都被勾走了大半，只剩下三魂一魄了。

　　赵离萱转过身来，胸前挂着一对坚挺而富有弹性的极品肥乳，白玉如雪，雪峰上青筋可见，那两粒蓓蕾颜色稍深，比之赵离姬的也要大了一点点，但是完全不失性感。

　　她的小腹平坦光滑，没有一丝赘肉，肚脐眼儿正圆形，性感可爱。

　　她胯间那处黑色丛林非常茂密，卷卷曲曲，毛绒绒一团，她的神秘沟壑之地镶嵌着一条细长娇嫩的粉缝儿，整个胯间鼓鼓的凸起一团。

　　这是一处肥美的沃土！

　　她的一举一动都展现出无比成熟的风情，举手投足便散发出无穷魅力，没有人能够抵抗她的魅力，没有人不被她丰腴的胴体所征服！

　　陆绝看得直咽口水，完全深陷入其中，奶奶个球哟，这位姿容丝毫不弱于她妹妹的大嫂才真的是一位极品少妇！

　　他发现，自己的下体已经硬得难受，肿得发痛，极度渴望有一个柔软的东西紧紧包融。

　　他现在是从后面抱着赵离姬，坚硬的物件就顶在她的月臀上，现在不由自主地移到她娇嫩的后腚花朵儿上，轻轻地摩擦起来，想要钻到里面去。

　　“嘻嘻，离姬，姐姐来了，你明天起床的时候不要被吓到哦！”赵离萱爬上床来，掀起被毯的一角，赤身裸体地钻了进去。

　　陆绝吓了一跳，整个身体连忙后移了一些，下体也不敢乱动了。

　　赵离萱钻入被窝之后，侧着身子，胸前的肥乳更显得挺拔雄伟。

　　“再这样下去，哥会发狂的！”陆绝的眼睛死死地盯着赵离萱胸前的两只大白兔，暗暗地狂吞猛咽口水。

　　赵离萱的玉手抚摸上妹妹的胴体，一只手揉着赵离姬的臀部，一只手把玩着妹妹的酥乳。

　　捣鼓了片刻，她惊讶出声：“离姬的肌肤比我的还细腻娇嫩，真是令人羡慕啊。不过，她的乳房和屁股什么时候变得这么大，这么有弹性了，完全不比我的差，假以时日的话，岂不是比我的还好？真是个令人妒忌的妮子啊，不知道将来会便宜哪个男人！”

　　陆绝静静地听着赵离萱的自言自语，全身的血色早已经沸腾起来了，无论他怎么念阿弥陀佛、定神咒、清神咒、静心咒什么的，都不管用，因为那一对极品玉乳实在太扎眼了，已经深深地印在他的脑海之中了，稍微一想，这两只美乳就浮现脑海，让人血脉贲张！

　　“离姬，姐姐之前失眠得厉害，现在就抱着你睡了，记得小时候，你就喜欢姐姐抱着你睡的，即便是前几年依然如此，现在姐姐嫁人了，基本上不会有机会啦，不过陆尚由于工作的原因，已经有很长一段时间没回来了，姐姐正好趁这个机会和你多睡在一起，要不然等你也嫁人了，我们姐妹俩睡在一起的机会就更少了！”赵离萱把赵离姬抱在怀里，四只肥乳相互挤压着，四条玉腿更是交缠在一起，完全一副交股而拥的姿势！

　　陆绝惊讶不已，没想到这姐妹俩还有这种睡觉爱好，不过呢，哥喜欢！

　　赵离萱刚睡下来的时候也是睡不着，但是她不断地在妹妹身上捣鼓，摸摸这里，揉揉那里，亲亲脸蛋，拨拨乳头，几乎相当于一个正在使坏的女色狼了，加上她时不时轻笑自言自语几句，居然很快的就进入了梦乡。

　　她之所以没有发现陆绝，一是因为她绝对不会想得到自己妹妹的床上会睡着一个男人，而且黑灯瞎火的，她也看不清楚大床的另一侧是什么情形，二是因为以陆绝的修为要收敛全身气息还是可以做到的，所以赵离萱根本就没有听到什么呼吸声，加上她自己自言自语轻笑什么的，更加忽略了陆绝的存在。

　　而赵离姬自始至终都没有醒过来，睡得真沉，也不知道她是不是把姐姐当作陆绝了，居然反过来把姐姐紧紧地抱着。

　　姐妹二人是睡得香了，却苦了陆某人。

　　他脑海之中尽是赵离萱那极品曼妙的身段儿，特别是她的一对极品肥乳，极品美臀，还有她胯间的神秘沟壑之地和那片神圣的茂密丛林，更是深深地印在他的心魂上，挥之不去，抹之不掉，不断地跳出来诱惑着他。

　　他的命根子肿胀得厉害，硬得发痛！

　　“南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……”

　　陆绝狂念醒神咒、定神咒什么的，更是把《雪女心经》运转到极致，顿时全身冰凉一片，已经彻底沸腾开来的血液开始降温，身上的火气快速消去，十几分钟后，胯间物件终于软下去，重新蛰伏起来。

　　他暗松了一口气，干脆睡到床沿去，远离那两具致命的诱惑胴体。

　　他并舍不得这样离去，赵离萱是自己的大嫂，洒家不能够对她做些什么，可是，嘿嘿，与她们姐妹俩搞些刺激也是不错的。

　　陆绝侧卧着身子，饶有兴趣地欣赏着姐妹俩的睡姿。

　　她们的胴体为红色被毯所盖，山峦起伏，轮廓清晰，曼妙非常。

　　姐妹俩的秀黑长发散乱地混在一起，几乎把她们的脸蛋都遮挡住了。

　　陆绝脑海之中满是姐妹俩交股相拥而眠的姿势，意淫着自己若是被她们夹在中间，那将会是多么的销魂，恐怕自己立刻就要变身凶残的月夜之狼，把她们彻底吃了。

　　也不知道怎么的，也许是侧着一边睡久了不舒服，也许是发现了自己抱着的人有点不太一样，赵离姬把身体翻转了过来，变成面对陆绝的了。

　　她的一双玉手探出来，似乎是要保住什么，但是落空了。

　　而赵离萱则是再一次从背后抱住了妹妹，四肢紧紧地缠着她。她已经之前一直在失眠，现在一下子睡着，简直比妹妹睡得还死，断是没有醒过来的可能。

　　夜深人静天气凉，没有盖被子的陆绝突然觉得自己有点冷，身体重新钻回被子里。

　　似乎是感到一具更加温暖的身躯靠近自己，赵离姬的玉臂下意识地缠上陆绝的头颈，一双玉腿也缠着他的大腿，整个身子使劲地往他怀里贴。

　　如此一来，她居然睡得更加安稳了。

　　现在的情况就是赵离姬被夹在了中间，三人六条大腿交缠在一起，也不知道谁缠到谁身上了。

　　两女睡得香，并没有发觉什么异样。

　　其中最开心的莫过于陆绝同学了，他终于把赵离萱的一条浑圆的大腿缠上了，激动得身体都微微发抖起来，他既紧张又享受地摩擦着赵离萱的大腿，当真是滑腻非常，比最上等的绸缎还要好上不少，感觉非常奇妙。

　　她的大腿浑圆结实，肉感非常好，令陆绝心颤不已！

　　他胆子一肥，色胆大壮，伸出禄山之爪颤抖地覆上赵离萱的极品肥臀，轻轻地抚摸起来，那圆滚滚滑腻腻的感觉，令他心儿都激动得抽搐起来。

　　十几分钟下来，他心满意足地转移目标，顺着她的臀部往上抚摸，最后抓住了赵离萱的一只极品肥乳，整个人剧烈一颤，他轻轻地抓捏着她的酥乳，软软的，圆圆的，很有弹性，最后不知死活地伸出两指轻捏着她的一粒蓓蕾，令她的蓓蕾很快的就肿胀坚硬挺立了起来。

　　他如此一番动作，赵离萱还是有所感应的，身子乱动了一下，甚至本能地伸出玉手拍打陆绝的禄山之爪。

　　陆绝着实吓了一跳，大手受惊般快速收了回来，连大气都不敢出一下，生怕赵离萱醒过来，到时候就真的要发生雌雄大战了。

　　不过，赵离萱只是稍微动了几下又平静了下来，一只玉手甚至伸过来搭在陆绝身上。

　　“还好她没有真的醒来！”陆绝放下心来，暗自庆幸不已。

　　……

　　……


第二百二十章 一场真实的梦

　　大床上，被毯中，有人在翻滚。

　　不知道什么时候，陆绝已经被赵离萱姐妹俩夹在了中间，赵离萱从前面抱着他，赵离姬则从后面抱着他。

　　他现在都不知道是该笑还是该哭了，这赵离萱大姐要是醒过来，发现自己抱着小叔子，怕是天都要被她弄塌下来，当然，她更有可能是被活活吓死或吓傻。

　　正在熟睡中的赵离萱突然鼻翼翕动起来，似乎是嗅到了不同寻常的气味，脸上居然带着笑容，玉臂缠上陆绝头颈，螓首枕在他的手臂上，身子不断地往他怀里钻，似乎这样睡得更舒服更安稳一些。

　　“完蛋鸟！她该不会是醒过来了吧？”陆绝夜能视物，自然看见她在笑，吓得身体僵硬，根本不敢动一下。

　　现在的他与赵离萱交股而拥，坚挺火热的命根子就顶在她的私密处，那里毛绒绒的令人销魂，特别是她的神秘沟壑之地非常肥美与柔软，让他不由自主地挺动着坚硬火热的大东西，很想寻幽探秘一番，不过他是断断不敢进入她身体的。

　　她的酥胸完全贴在陆绝的胸膛上，因为挤压而变了形状，两条玉腿把陆绝缠得紧紧的。

　　陆绝可以清晰地感受得到她肌肤的细腻，嫩滑！

　　他的一只大手就覆在她的臀部上，却不敢乱动。

　　“老公，我们已经两个多月没做了呢，人家很想要！”陆绝本就僵硬的身体在听到赵离萱梦呓的话语之后，差点直接从床上蹦跳起来，头皮发炸不已，她她她该不会是把自己当作大哥陆尚了吧？她她她到底醒了没有？卖狗的哟，不要让哥这颗年轻幼小的心灵如此紧张啊！

　　他在琢磨着自己是不是该离去了，有时候玩火是很容易烧身的。

　　他对赵离萱并没有非分之想，只是非常非常的舍不得离去而已，一时间陷入了无比纠结当中。

　　“唉，如果，如果她不是自己的大嫂就好了！”

　　陆绝心里暗暗叹气，没能占有如此一个极品少妇，确实挺遗憾的，但是他不会动什么坏心思！

　　“老公，你身上的味道真好闻，人家还是第一次发觉呢！”

　　赵离萱鼻翼翕动，贪婪地吸着陆某人身上散发出来的气息，继续梦呓着，她胸前的两座雄伟山峰紧紧地挤压着陆绝的胸膛，令他神魂俱醉，身心皆爽。

　　“拼了，引火烧身就引火烧身吧，正所谓刺激险中求，哥要玩刺激，就得冒险一下！”

　　陆绝闻着赵离萱身上的淡淡体香，也是一阵迷醉，咬了咬牙，决定继续留下来，和她们姐妹俩玩刺激，只要自己在她们醒过来之前离去就是了！

　　他想了想，就翻转身子与赵离姬面对面，把这个属于自己的女人抱在怀里。

　　她如果经过自己的开发的话，整个儿肯定能够超越她姐姐，成为一个极品少妇中的极品。可惜，最后一关暂时未能突破，想要把赵离姬变成为极品中的极品少妇还是任重路遥啊！

　　凭着他的雷神之眼，陆绝自然知道少妇姐姐还是完璧之身，当初可把发现这个秘密的他欢喜到天上去！

　　他不知道这到底是怎么回事，也不想知道。

　　她从来就没有失去过什么，她的一切还是自己的，这就足够了。

　　“老公，别走，人家真的想要了，给人家嘛！”赵离萱从后面把陆绝抱得死死的，声音慵懒，妩媚，能够腻死人，无形中勾引、撩拨着陆绝同学。

　　她如蛇的软绵香躯本能地摩擦着他的脊背，下体更是与他的臀部紧密接触，似是想要把这一段日子以来积压在身心深处的欲望全部释放出来。

　　陆绝听得心里痒痒的，恨不得立马转身把赵离萱压下身下，狠狠地进入她体内，把她蹂躏个半死，但是他不能，因为后面的女人是自己的大嫂，自己在她不知道的情况下玩刺激占她便宜就已经是很禽兽的行为了，如果真把那最重要的一关也突破了，那自己就真的是大逆不道了！

　　“老公，人家憋坏了，给人家好不好？”也不知道赵离萱是不是在做着春梦什么的，时不时梦呓几句，但人依然是没有醒转过来。

　　她本能地抚摸着陆绝的胸膛，脸颊微微酡红，似乎是动了情，娇躯把陆绝缠得更紧了。

　　她的小手往上抚摸，寻找到了陆绝的嘴巴，很强硬地把他的脑袋给扳了过来，小嘴快速地印了上去，把他的唇含在嘴中，贪婪地吸吮着，而且，还时不时伸出小舌儿舔舐着他的唇角。

　　陆绝很无耻的欲拒还迎，却不敢回应太大，生怕被她发觉些什么。

　　她一翻身，就趴在陆绝身上，小香舌使劲地往陆绝嘴里钻，终于把那条渴望了很久的舌头擒住了。

　　她把陆绝的舌头含在嘴中，滋滋地吸食起来，他身上的气息似乎越来越好闻了，越来越让自己沉迷！

　　她不断地扭动屁股，摩擦着陆绝坚硬的大东西，感受着他的温热与硬度，脸蛋儿越发潮红起来，甚是动情了。

　　陆绝全身都僵硬了，任由迷迷糊糊的赵离萱蹂躏自己。

　　赵离萱把陆绝的舌头吸食够了，整个人往下缩去，寻到了陆绝的两粒乳头，灵活的小香舌又是一番舔舐。

　　陆绝全身一阵激灵，酥麻痒的如同触电一般，快感如潮水一般淹没了他，当真是爽得不行，他那本已经够肿胀，够坚硬的大东西更是狰狞之极，仿似集诸天杀气于一身，威风凛凛，杀气弥漫，正狠狠地顶着赵离萱的下体，想要进入她体内，把她彻底刺穿。

　　他回过神来，终于头脑发昏地伸出大手抓捏着那两只垂挂在赵离萱胸前的极品肥乳，好大，好有弹性！

　　他心里乐开了花，大手因激动而颤抖个不停，紧张、痴狂地揉搓着她的美乳，这对宝贝即便不是自己的，此刻也占有了一回，不至于让自己留下太多的遗憾。

　　“噢……”赵离萱瑶鼻泄出一声长长的畅快轻吟，小手不断地抓捏着陆绝的胸肌，沉醉地呓语着：“老公，你的胸肌什么时候变得这么结实，这么大了？人家更喜欢呢！”

　　陆绝可不敢说话，只是用两根手指来回地拨弄着赵离萱的两粒蓓蕾，令她们越发的坚挺起来，捏起来也更有感觉。

　　他死死地盯着她的蓓蕾，心头一热，冲动起来，突然抬起脑袋，张嘴就把赵离萱其中的一粒蓓蕾含在嘴中，如痴如醉地舔食着。

　　她的酥乳带着淡淡的香味，却又不太同于其体香，但是更让人迷醉，陆绝就是被这种淡香熏得晕头转向的！

　　“噢……老公，乳头好痒，不要舔了！”赵离萱狠狠地抓捏了他的胸肌几下，娇躯如蛇般扭动起来，一下子缩了下去，根本没等陆绝有所反应，便已经埋首在他胯间，把他粗长坚硬的物件纳入嘴中，如饥似渴地吞吐啃食起来，她灵动的小香舌更是舔得陆绝神魂巨震，全身抽动。

　　她的技巧要比赵离姬好得多，让陆绝体会到了不一样的快感，全身都战栗起来。

　　那些神经一绷一松，一紧一弛，感觉甚是奇妙！

　　十几分钟后，她吐出陆绝的大东西，身躯又如蛇一般钻上来，趴在陆绝身上，紧紧地抱着她的头颈，粉额贴在陆绝额头上，鼻尖也落在陆绝的鼻子上。

　　两人极其的亲昵，仿似真的是夫妻一般！

　　陆绝可以清晰地听到她咻咻的鼻息，娇喘吁吁，甚是好听！

　　赵离萱的下体疯狂地蠕动起来，摩擦着陆绝的命根子，差点把他弄得泄了身，那快感的冲击实在是太猛烈了，刺激得他全身的血液都在燃烧。

　　“老公，我要你狠狠地进入我体内！”赵离萱咬着陆绝的耳垂，鼻息咻咻，轻声呢喃着。

　　这简直就是一曲专门催发情欲的无上魔音，没有任何的阻隔就钻入到陆绝灵魂的深处！

　　他的意志瞬间就崩溃了九成九，心里狂吼一声，一翻身就把她压在身下，跃马提枪，直接杀到她的城门口前，只要他推门而入，就可以真正的占有她。

　　但是，他灵台仅存的一点清明生生地阻止了他，没有让他犯下弥天大错！

　　“老公，快点进去，人家受不了了！”赵离萱的声音有点焦急，屁股奋力地上挺，想要把他的坚硬物件迎进城中，让他充实自己，赶走所有的空虚。

　　“绝对不能动她！”陆绝心中狂吼起来，痴迷地看着她绝美的脸庞，低头轻啄了她的小嘴一下，便做出了一个痛苦的决定，整个人遁入了电母仙居之中。

　　他，不战而逃！

　　他，也不敢战！

　　赵离萱只觉得身上一轻，无尽的空虚再次席卷了全身，令她失落无比。

　　她霍地睁开双眸，惊叫出声：“老公别走！”

　　然而，那人已然不见！

　　“难道真的是一场春梦？为什么会这么真实？他的一切都是那么让人迷醉！他到底是谁？我为什么看不清楚他的面目？”

　　赵离萱轻咬着下唇，一脸失落，身体的空虚更是令她无比难过。

　　她伸手摸了摸，并到处看了看，发现妹妹还熟睡在身边，而房里却没有其他人。

　　这让她心中越发迷惑起来了，这到底是不是一场梦？如果是梦，为何又那么真实？

　　她的情欲之火已被点燃，难受得厉害，特别是下体的空虚几乎令她发狂。

　　她闭上眸子，刚才发生的一切还历历在目，亦真亦梦，难辨幻与实！

　　他的气息是那么的好闻，令人沉醉！

　　他的唇是那么的温热有味，令人痴恋！

　　他的胸肌是那么的结实，健硕，令人爱不释手！

　　他的脊背是那么的宽厚，令人缠迷！

　　他的身躯是那么的雄健，让人忍不住直往他怀里钻！

　　他的那根东西是那么的粗长坚硬，让人彻底疯狂，深陷其中而不可自拔！

　　赵离萱想着那个模糊的形体，一一回忆之前的感受，一根玉指已经插入下身，时急时缓地进进出出！

　　……

　　……


第二百二十一章 凝聚

　　赵离姬的房间中，有压抑的销魂呻吟声此起彼伏，宛如天籁之音蚀人骨！

　　赵离萱躺在大床上，两条浑圆雪白的性感大腿微曲，高高地抬起，小玉足紧绷着，形成一个美丽的弧度，十只可爱的小脚趾紧紧地挤在一起，姿势诱惑之极！

　　她媚眼半闭，樱唇轻咬，玉手覆在胯间肥美沟壑之地上，玉指插入神秘的幽穴儿，急速地进进出出，鼻息咻咻，宛如黄鹂轻啼，好生撼魂！

　　她脑海之中那个模糊的形体越来越清晰了，仿似此刻进出自己下身的不是自己的手指，而是那人的坚硬物件。

　　“啊！”

　　不知道过了多久，赵离萱的娇躯突然战栗起来，足尖绷得更紧了，玉股抽搐得厉害，一股淫靡之液如滚滚洪水一般从体内凶猛地冲了出来。

　　她终于泄了身，而且是泄得那么厉害，即便是与丈夫恩爱时也没有如此的酣畅淋漓！

　　“噢……”她长长地呻吟了一声，显得无比畅快，胸脯剧烈起伏着。

　　突然，她身子一震，脑海中浮现出一个清晰的身影来，飘逸的长发，俊逸的脸庞，雄健的身躯，古铜色的肌肤，嘴巴、胸膛、脊背，甚至他下面的那根大东西，一切的一切，都是那么的熟悉，那么的真实，与那场梦中的他完全重合！

　　“不不不，怎么会这样？刚才一定是我在做春梦了，里面那个人一定不是他！如果春梦的对象真是他，到底又是为什么？”

　　赵离萱不敢相信，也不愿相信，甚至带着些许惊恐，她想要努力地抹杀掉脑海中的身影，但是内心深处那种在模糊情况下仍然让人刻骨铭心的经历却是怎么也抹杀不了，他的气息已经深入她的骨髓，是挥之不去的。

　　虽然她不愿意相信，但是她又敢肯定，之前那一场疑似春梦的激情缠绵的经历十有八九是真实的，他就是里面的男主角，自己可以真切地感受到他的存在，可是令她百思不得其解的是，为什么自己醒来之后，一切彷如在梦中，想要辨别真假都不可以？

　　她陷入了无边的苦恼之中，心烦意乱的，睡意全无。

　　她迟疑了一下，便走下床去，在房间中查找起某人“作案”的蛛丝马迹来！

　　陆绝遁入电母仙居的本源空间之中，费了九牛二虎之力才把燥热的身体平复下去。

　　他暗松一口气，庆幸不已，好在没把大嫂怎么样，否则事情就大条了！

　　他想着赵离萱那美妙的胴体，一时间有点失神。

　　她真的很美，是少妇中的极品，可是名花已有主，心中虽然意动，可是老衲本着一颗慈悲之心，怎么可以生出一些邪恶的念头来呢？

　　“唉！”

　　良久之后，他方才无奈地叹息一声，把这些烦恼事全都抛到九云霄外。

　　“不过呢，少妇姐姐是自己的，这就足够了。她可不比她姐姐差，甚至潜力更大，将来必是极品中的极极品少妇！”

　　一想到这，他就心神恍惚起来，很期待少妇姐姐蜕变的那一天。

　　他嘿嘿地傻笑了一阵，便认真地琢磨起自己的修炼来，首先想到的就是凝聚自己的本命武器不灭电符。

　　他将要突破到第二秘境，是时候凝聚出自己的第一枚不灭电符了。

　　他已经得到电母仙居的真正传承，从中学到了完整版的《电母经》，具备了凝聚不灭电符的所有条件。

　　《电母经》的修炼其实就是一个秘境凝聚出一枚不灭电符，然后不断地修炼，不断地祭炼不灭电符，实力提升的同时，不灭电符的品质也会得到提升，而不灭电符品质的提升，也会把好处反馈给主人，使得主人的实力更上一楼楼。

　　但是，要把不灭电符完全凝聚成形，并把不灭电符修炼到一个极致，其难度不是一般的大，因为很多时候不灭电符品质的提升与主人的修为是正相关的关系，如果主人的修为止步不前的话，那么不灭电符几乎没有提升的可能。

　　比如，陆绝始终没有进入道之秘境境界，那么他凝聚出来的不灭电符几乎不可能晋升到下品阶道器的级别，如此一来，他的不灭电符最厉害也就只能无限接近下品阶道器，威力始终有限。

　　也就是说，不灭电符的修炼是伴随陆绝修行终身的，随着凝聚出来的不灭电符越来越多，其修炼起来也将会变得更加吃力。

　　当然，如果真把不灭电符祭炼到下品阶道器的级别，其本质将会发生翻天覆地的变化，所拥有的威能也将是惊天动地的。

　　不灭电符分为本命武器不灭电符和本源不灭电符，本源不灭电符为混沌原电电胎所孕育，而本命武器不灭电符则需要陆绝自己不断地修炼凝聚，让其最终变成实体。

　　陆绝盘膝而坐，运转《电母经》，不断地把电母仙居本源空间的本源之力吸入体内，祭炼其中的黑色混沌原电电胎，使得其内部所孕育的那枚本源不灭电符逐渐成熟起来，到最后彻底蜕变成不灭本源电符！

　　虽然电胎已经彻底凝聚成形，但是其中的本源不灭电符现在还只是一个雏形，远远没到破胎而出，成为成熟的本源不灭电符的地步。

　　所以，陆绝打算按部就班，把九枚本源不灭电符逐一修炼成功。

　　陆绝体内的电胎其实一直都在自动地吸取电母仙居本源空间的本源之力，来壮大自身，凝练自身，但是速度缓慢，远远比不上现在。

　　他这样一修炼就是一大半个时辰，收到的效果虽然不是很大，但是可以感觉得出，黑色本源不灭电符又壮大了很多，凝练了很多，已经比其余八枚本源不灭电符强上一些了。

　　他并没有立即停止修炼，而是继续运转《电母经》，以其中的凝聚之法凝聚自己的本命武器不灭电符。

　　本命武器不灭电符是在电胎内部凝聚的，但是凝聚它所需的不是本源之力，而是天地之中纯粹的雷霆元素！

　　陆绝一下运转《电母经》，便有滚滚雷霆元素进入体内，如同天地风暴一般灌注进电胎之中，然后把这大量的雷霆元素压缩，凝聚，成形，如此方可以凝聚出本命武器不灭电符来。

　　他体内的黑色电胎的内部，一团巨大的黑色星云快速旋转着，星云中心贯穿着一条黑色雷霆长河。

　　这团黑色星云完全是由雷霆元素组成，上面黑色闪电缭绕飞舞，雷光湛湛，雷声滚滚，散发出最纯粹的自然气息，仿似天地初开时就存在了一般！

　　巨大的黑色星云不断地被压缩，凝聚，变成磨盘大小，再到脸盆大小，最后又变成巴掌大小，是一个由量变到质变的过程。

　　虽然这团黑色星云变小了，但是品质提升了，或者说物质结构发生了变化，其散发出来的气息越来越强烈，旋转速度也加快，有自动往中心收缩、凝聚的趋势。

　　陆绝的身体彻底被雷霆元素组成的元素之海给淹没了，身外四周全都是一个个元素漩涡，似乎要把天都吞噬了一般。

　　“电母不灭，性命长存，本命武器，不灭电符，给我凝！”

　　某一刻，陆绝的意志突然降临，入主那团黑色星云，发出震撼诸天的大喝，那黑色星云轰隆一声，快速向内收缩，坍塌，好像宇宙星云凝聚恒星一般，凝聚成一枚三寸长短的黑色不灭电符。

　　这枚电符就是陆绝的本命武器，一经凝练成形，上面就浮现出无数古老的闪电符文，玄奥而莫测，并且激射出无数不灭电符形状的闪电，一圈圈向外扩散，有撕裂诸天之威势！

　　至此，陆绝的第一枚不灭电符终于凝练成形。

　　“呼！”他停止了修炼，长呼一口气，就把心神沉入体内，发现新凝聚的不灭电符雷光湛湛，形如透明，好像由气体凝聚而成一般，根本不是实体，但他并没有失望，知道这只不过是本命武器不灭电符的雏形而已，可以这样说，它是自己的一股意志所凝聚，要通过往后的不断祭炼方能够变成实体，不过，即便这枚不灭电符不是实体，也能够用来攻击敌人，只是在体外的时候不能够凝聚太久而已。

　　他意念一动，手心中便多了一枚看起来虚幻不真实的不灭电符，意念一收，这枚不灭电符便又没入掌心消失不见，如此一来，只要一个意念便可以祭出不灭电符进行杀敌，让人防不胜防。

　　不灭电符刚刚凝炼出来的时候其犀利程度就不弱于上品阶的凡器，加上其随陆绝意念而动，比之上品阶凡器要神出鬼没得多。

　　陆绝很满意地点了点头，一脸的兴奋，自己凝聚出不灭电符，就相当于多了一样杀手锏，让人防不胜防，起到出奇制胜的作用。

　　高兴了一阵，他就愁眉苦脸起来了，自己现在可是赤条条的光着屁股来着，这样出去还不被人认为是性变态、流氓之类的。

　　“我该怎么办呢？”他在想着如何出去，才不至于被人发现，才不会损了自己的无上声誉！

　　……

　　……


第二百二十二章 走错房间了

　　赵离萱在房间里面转了一圈，并没发现什么有关某人的“赃物”，不由得失望起来。

　　她郁闷地躺回到床上，把妹妹抱在怀里，肆意地玩弄着赵离姬的酥乳，还时不时调皮地拨弄着妹妹的嫣红蓓蕾，竟然像小孩子玩玩具一般入了迷，心情稍微好转。

　　赵离姬似乎是察觉到了胸脯上传来的异样，小手本能地伸出来，拍打着姐姐调皮的玉手。

　　“嘻嘻，离姬真可爱！”赵离萱看得轻笑不已，色手滑到妹妹的臀部上，轻轻地抓捏起来，啧啧地赞道：“离姬的屁股比姐姐的还要滑嫩，真让姐姐羡慕加妒忌啊！”

　　“嗯？”熟睡中的赵离姬秀美轻蹙，玉手居然也放到姐姐的臀部上，本能地抚摸起来。

　　“呃？离姬她在睡觉的时候也可以干坏事？”赵离萱愣神、惊奇不已。

　　玩了一阵，赵离萱就陷入了沉思。

　　若之前的那场“梦”是真实的，自己该怎么办？是把它彻底忘了，还是真的只把它当做一场梦记着？

　　但是，自己能够忘得了吗？能够把它当成一场梦吗？如果真是一场梦，为什么会让自己如此深刻地记着他的气息？

　　不可否认的是，他身上的气息很好闻，让自己很快乐，他的胸膛也很结实，让自己感到很温暖，很安全，总之他很多方面都要比自己的男人好上那么一点点，让自己沉迷其中，但是这又能如何？根本就是没有下文的一个故事而已！

　　想着想着，赵离萱突然惊叫一声：“哎呀，我怎么突然会想这些乱七八糟的东西！”

　　她苦恼地扯着自己的秀发，很恼怒地掐了一把自己的大腿，好令自己痛醒过来。

　　她在床上翻来覆去睡不着，抓过床头的闹钟看了看，已经是清晨六点四十五分钟了。

　　“完了，一个晚上没睡多少，待会起床肯定是熊猫眼了！”

　　她看着天花板怔怔出神，不知道想些什么。

　　……

　　……

　　“咦，不对，我进来的时候门是没锁的，但我进来之后门是被我反锁了的，如果他真出现在这里，肯定是在我之前。那么他和离姬……”

　　出神良久，赵离萱突然轻咦出声，终于想到了问题的关键之处，脸色唰的就变了，不是变得难看，而是变得古怪，有点难以置信地看着自己的妹妹：“该不是离姬她与他那个什么啥了吧？”

　　她掀开被毯，把还在熟睡的妹妹全身都检查了一遍，嗯，貌似发现了点端倪，妹妹身上有淡淡的神秘痕迹，似吻的，似抓的。

　　有了这些发现，她的心情变得复杂起来，若妹妹真的与小叔子有什么关系，事情就可大可小了。

　　“待我看看她的膜还在不在？”

　　赵离萱突发奇想，掀开了被毯，趴在妹妹胯间，伸手扒开妹妹的神秘幽穴儿，嗯，这膜似乎还在，又把玉指伸进去，试了试，嗯，是真的还在。

　　她越发迷惑了：“既然没有突破最后一关，那么他们到底到哪一个地步了？如果他真的早就在房间里，为什么我进来的时候没有发现他呢？为什么他现在又不在房间？难道他还能飞了不成？”

　　她又一次跳下床，再一次查看房间中能够躲人的地方，依然没有发现某人，却无意间发现了一双好像是他的鞋子。

　　她的脸色非常难看，娇躯微微发抖，既然他的鞋都在这里了，那么不用说，他的人肯定也在这里，如此一来岂不是证明自己所经历的一切都是真的？自己怎么可以与他那样？自己该怎么面对丈夫？

　　“不对，不对，也许他当时把我当成离姬了？”

　　她如此安慰自己：“如果真是这样的话，那么我们只是一场误会，只要大家都忘了就好啦！”

　　她觉得真的只有如此处理了，否则的话对自己、对谁都不好！

　　赵离萱打定了主意，觉得自己应该找他商量一下，让他彻底忘记那场“梦”！

　　她脸色忧虑地回到床上，有点失神地看着妹妹，他还不到十九岁吧，而妹妹都已经二十五了，怎么妹妹就看上他了呢？

　　她心烦意乱，眉头紧锁，想着想着，美眸突然一亮：“莫非他躲在浴室？”

　　“一定是了！之前自己一直把浴室忽略了，整个房间也就那里能够躲人，他除了躲在里面，还能够躲到哪里去？”

　　她急匆匆地下床，穿上睡袍，然后蹑手蹑脚地往浴室走去。

　　结果呢？

　　结果依然没有看到他的人，倒是发现了几件好像是他的衣服。

　　赵离萱的脸色更加难看了，鞋子、衣服都有了，一件件“赃物”表明，梦中的他定是他无疑的了。可是他人呢？房门还是反锁的，他肯定没有离去。难道是从窗户走的？

　　她又急急地来到落地窗前，认真地检查了一下，好像没发现有人从这里离去的蛛丝马迹。

　　她郁闷了，头脑乱哄哄的，浆糊一般，都不懂得思考了。

　　他人到底有没有在离姬房间出现过啊？

　　“唉，算了，还是到时候从离姬嘴中套一点有用信息吧！”

　　赵离姬叹息一声，发现自己如此一捣鼓，又浪费了二十分钟，干脆到浴室中洗澡去，毕竟之前泄了一次身，得清洗清洗不是。

　　她躺在浴缸中，失神地看着天花板，双手机械性地擦洗着全身。

　　……

　　……

　　电母仙居中，陆绝愁眉苦脸的，如果赵离萱不离去，自己直接出现在少妇姐姐的房间的话，肯定要完蛋，什么都要被大嫂知道，到时候事情就真的大条了。

　　但是，自己如果不回房间，少妇姐姐醒来没见到自己，倒是发现姐姐赵离萱，那又会是一种什么样的情形？肯定吓得不轻！

　　“罢了，我偷偷回去，不直接出现在房间总行了吧！”

　　他想了想，觉得还是回去比较好点，否则少妇姐姐以为自己欺负了她姐姐就完蛋了。

　　唰！

　　陆绝一下子消失在本源空间，暂时不知道会出现在房间的哪个角落。

　　正在擦洗身子的赵离萱突然瞪大了双眼，看到了一幕难以置信的画面，上面的天花板居然裂开一个大窟窿，里面是一条雷霆通道，几乎是通道打开的同时，通道中光华一闪，浴缸中就多了一个人，而那通道也几乎是同时间消失不见。

　　这一切发生得非常快，那雷霆通道几乎是打开的同时又关闭。

　　虽然这只是一眨眼间的事情，但她确实是看到了那条通道。

　　这种事情本来是不可能的，可偏偏就被赵离萱这个普通人发现了。

　　她呆呆地瞪大着美眸，好像掉了魂儿似的看着天花板，全然不觉浴缸中已经多了一个人。

　　陆绝很尴尬，没想到自己居然会出现在浴缸中，有幸看到大嫂在洗澡，再一次看到她赤条条的完美胴体！

　　他心里咯噔一下，死死地盯着她的肥乳，以及她胯间那漂浮在水中的凄凄芳草，还有那两只在水中扭曲了形状的雪嫩小玉足，全身的气血随之上冲，直撞脑门，仿似要把头盖骨都冲飞起来一般，下身的大东西一下子就挺立如钢枪，杀气腾腾的直指赵离萱，挑衅地跳动着！

　　赵离萱呆呆的目光终于转移，移到那个一脸尴尬的男人身上，上上下下地打量着他。

　　飘逸的长发，清亮的眼眸，俊逸的脸庞，雄健的身躯，古铜色的肌肤，性感的嘴巴，结实的胸膛，宽厚的脊背，还有他胯间那恐怖的大东西，一切的一切，都是一览无遗！

　　她“啊”的一声高分贝惨叫，玉手连忙捂着自己的眼睛，带着哭腔道：“陆绝，你快走，快走，不要让我看到你，否则你会害死大嫂的！”

　　她第一时间居然是捂着眼睛，而不是抱着胸脯，捂住胯间私密之地，真的是令陆绝无比意外！

　　“咳咳，赵大姐，我走错房间了，我先走啦，你继续！”他轻咳几声，脸色通红，尴尬无比。


第二百二十三章 死猪不怕开水烫

　　陆绝嘴里说着要走，人却杵在那里，动也不动，好像脚底生了根一般，眼睛不老实地盯着赵离萱姣美的身子，暗咽口水不已，就算没想过做点什么事情，看看也是好的。

　　赵离萱见他老半天没有动静，眼睛透过指缝偷偷地看他，入眼的就是他那根杀气腾腾，耀武扬威的大家伙，当下就吓得重新紧闭眼睛。

　　她是已经人事的少妇不错，还生了一对龙凤胎，可是也不敢随便看除了丈夫之外的男人的物件，否则她自己都会觉得很对不起自己的男人。

　　她有点心慌意乱，带着哭腔骂道：“陆绝，你个无耻之徒，赶紧的滚远点，不要再恶心人了！”

　　“哦，对不起，对不起，我这就走蛋！”陆绝机灵灵地打了个颤，不敢太过分，连忙开溜。

　　赵离萱听到他离去的声音，终于松了口气，放下手来，睁开眼睛，不断地拍着剧烈起伏的胸脯，可是一想到他那大东西在自己面前晃悠，就觉得脸蛋发烫，面红耳赤，心慌意乱的，好在陆绝没有霸王硬上弓，对自己做出一些什么事来，算是不幸中的万幸了。

　　她急匆匆地完成洗澡大计，起来擦拭掉身上的水珠，可她突然发现，自己的睡袍在进入浴室之前就脱在外面了，这可真是倒霉事年年有，今日特别多，当下大声喊道：“陆绝，你可以帮我把我的睡袍拿过来给我吗？”

　　陆绝刚钻回床上没多久呢，就听到赵离萱的喊话，当下也顾不得穿上睡袍就把赵离萱的睡袍给她捎去。

　　赵离萱从浴室中伸出一只嫩白白的藕臂，声音稍急地道：“你直接给我就行了。”

　　“好的！”陆绝嘴上应着，手里的睡袍却没有递出去，倒是一脸惊叹地盯着那条性感的藕臂猛看，嘴里甚至发出啧啧的称赞声。

　　“陆绝，快把睡袍给我。”赵离萱再次催促了，也许是察觉到陆某人火辣辣的目光吧，声音居然有点儿颤。

　　“好的。”陆绝应了一声，把睡袍放到她手上，并趁机揩油，摸了一把那只玉手。

　　赵离萱还当是他不经意间触碰到的呢，也没有理会，只是快速地把手收回去，重新关上浴室的门，才长长地松了一口气。他一个大男人的，若真要冲进来干点什么出格的事情，自己还真的阻挡不了，好在他没胆大包天到那个地步。

　　“咳咳，赵大姐啊，我这是走错房间来着，我现在就走！”陆绝想了想，还是觉得自己立即走人比较好，与嫂子相处一室，若被外人知晓，那事情可就真的大条了，处理不好的话，鬼知道还会闹出什么不好收拾的事情来。

　　“陆绝，你别走，我有话要问你！”赵离萱急急地喊住了他。

　　“呃？我说大嫂，咱不能让人误会啊，所以我先走了，有什么事等到早餐后再说吧！”陆绝找到自己的睡袍，穿戴整齐，就要溜人了。

　　“陆绝，昨晚那个人是你吧？”赵离萱突然大声道。

　　“什么？什么昨晚那个人是我？”陆绝一惊，暗叫糟糕，还是被她知道了，于是装糊涂，打死也不能承认。

　　“你……你怎么可以这么无耻，居然不承认！”赵离萱被他气得呼吸一滞，大怒道。

　　“我说大嫂，你真的误会了，哪里有什么昨晚。”陆绝继续赖皮，喀嚓一下打开门锁，就要溜蛋。

　　“你不想我把那件事告诉离姬吧？”赵离萱声音微冷，开始威胁了。

　　“什么那件事？根本没有什么事，你能告诉她什么，我先走了，拜拜。”陆绝嘴硬，拉开房门，打算连屁股也不拍就走人。

　　“那现在呢？你闯入浴室，偷看我洗澡，这件事该怎么算？”赵离萱冷笑不已，威胁的意味更浓了。

　　“赵大姐，都说那是误会了，是我走错房间了，大姐你有大量，就别计较了，多一事不如少一事，少一事不如没事！我肚子饿了，先去吃早餐。”陆绝硬着头皮推脱，底气开始有点不足了，她若果真把这件事捅出去，别人十成十都会相信她，到时候肯定会把事情玩大，如此一来，对大家都不好，他不想见到这样的结果。

　　“你真的要走？”赵离萱的声音冰寒刺骨，无怒胜有怒。

　　“不，我不走了，你有话要问就问吧。”陆绝听得心儿一颤，苦笑不已，大嫂真的发怒了，后果会很严重，连忙答应下来，伸出去的大脚生生地缩了回来。

　　“那好，你先等我一会。”赵离萱的语气稍微缓和了点。

　　“唉！”陆绝长叹一声，知道自己与赵离姬的事没能瞒过赵大嫂了，毕竟自己的鞋子、衣服就是最好的“赃物”，这件事或许没有什么，但是自己与迷糊的赵大嫂亲热和刚才撞见她洗澡这两档子事肯定得好好算算了，自己接下来就准备承受她的怒火吧，只要别把少妇姐姐的房间烧着就行了。

　　他想着就有点恼火，却无可奈何，这都什么事儿嘛，凌晨四点了，你不好好地在自己的房间呆着，跑来这里做什么，搞得大家都没睡好？

　　他愤愤不平地腹诽几句，干脆重新躺回床上，把赵离姬抱在怀里，感受着温香软玉在怀的美妙，闭起来眼享受，才懒得理会接下来会发生什么事呢，反正天不会塌下来就是了。既然赵大嫂都已经知道自己与少妇姐姐的事了，也没有必要掩饰什么。

　　……

　　……

　　赵离萱从浴室出来，见到被毯胀鼓鼓的，就知道那定是陆某人无疑了。

　　她微微失神，看来自己之前的猜测都是对的，他与离姬有着亲密的关系，而且，发生在自己身上的事情根本就不是梦，而是真的发生了一幕离奇的激情缠绵，就差最后一点点，自己的清白就要不保了，想到自己与他亲嘴，帮他啃蕉什么的，就觉得心里一阵发毛，鸡皮疙瘩什么的都跑出来了，恶寒得不行！

　　这样一来，自己怎么对得起孩子他爸？自己怎么就会糊里糊涂与他那样呢？真是混账透顶啊！

　　她苦恼了好一阵，才轻声唤道：“陆绝，你听到我说话吗？”

　　“嗯！”陆绝此刻正埋首在赵离姬的颈间，一脸享受地嗅着少妇姐姐的体香、发香，听到赵大嫂问话，没有一丝感情地用鼻子应了一声，你爱咋搞就咋搞，反正我随你就是了。

　　“我们谈一件事好吗？”赵离萱心里一紧，声音变得稍微轻柔一点，如果真惹怒了这个小叔子，就算自己把事情爆出去，也是两败俱伤的结局，得不偿失！

　　“嗯，有什么事就说吧，我耳朵不聋，听着呢。”陆绝的语气不咸不淡，根本就没有必要去讨好她什么的，反正自己是死猪不怕开水烫，你要判什么死刑都一样的。


第二百二十四章 不偷东西的女贼（上）

　　被毯中，陆绝趴在赵离姬身上，痴迷地把玩着身下的美妙胴体，没什么兴趣起来面对极品少妇赵大嫂！

　　赵离萱对陆绝的态度很非常十分相当的不满，贝齿轻咬着性感的美唇，恼火不已，可她又拿他没办法，一脸的无可奈何。

　　自己就算真的把自己与他所做的糊涂事说出去又能如何，让他们兄弟反目？还是让陆家对他作出惩罚？亦或是让他公开向自己道歉？

　　要知道陆绝才认祖归宗没多久，似乎还没有多少兄弟情吧？而且他是陆老夫人的宝贝孙子，陆家能把他怎么样？让他向自己公开道歉，那不是向外人说明自己被小叔子占便宜了吗？这是万万使不得的事情。

　　况且，这一段时日以来，自己多少有点儿了解陆绝，他是一个不在乎名利声誉的家伙，是一个不为俗世所羁绊的人，能有啥事约束得了他？说不定把他惹火了，拍拍屁股一走了之，大家谁都别想好过！

　　总之，只要自己把事情说出去，就没一个结果是对自己好的，而最好的方法就是自己与他私了，让他把这次的事情彻底忘了，这样一来大家啥事都没有，那该多好。

　　她迟疑地问道：“你和离姬……什么时候这样子的？”

　　“嗯，不记得了，应该不短也不长！”陆绝并非敷衍，而是没有细想细算，所以只能笼统地说了。

　　赵离萱对他的回答倒是没有什么不满，他与离姬才认识多久，他们就算一认识就好上了，也不过是数十天的事情，所以没必要太过计较。她好奇地问：“那你和离姬发展到什么程度了？”

　　“我说大嫂，你没看到吗，我都在这里了，还能到什么程度？你是不是要看到我进入赵姐体内，才知道是我们负距离的程度啊！”陆绝一副很无奈的表情，干脆把头缩到被毯里，张嘴就含住了赵离姬的一粒嫣红蓓蕾，吸食起来，当做早茶算了，懒得理会赵大嫂。

　　他说是“负距离的程度”也没有错，只不过他不是从下面进入而已，而是由上面进入，凭着少妇姐姐的小嘴就够他泄到抽筋的了。

　　赵离萱很生气，却无话可说，见他当面亵玩自己的妹妹，想要发飙都不行，难道自己还能够因为自己是赵离姬的姐姐而不让他们来往不成？

　　这显然是不行的。

　　她生着闷气，坐在床沿不语。

　　陆绝也不理会她，她不说话，自己还乐得清闲呢。

　　房中只有陆绝舔食少妇姐姐点缀在玉峰之巅上的红梅的滋滋怪异声响，显得异常刺耳。

　　赵离萱听得浑身不自然，暗骂陆绝无法无天，荒淫无道，怎么可以如此对待妹妹的？她岔开话题，好奇问道：“你之前怎么从天花板掉下来了？”

　　“什么从天花板掉下来，我那是从空间通道里面出来的好不好，你不懂就不要乱说，这是对哥这一行人的侮辱。”陆绝猛翻白眼，很不满她说法。

　　“那你可告诉我到底是怎么回事？”赵离萱心痒好奇得很。

　　“嗤，没见我正忙着吗，没心情跟你解释，而且，就算告诉你你也不会明白的，我才懒得浪费口水，我的口水珍贵着呢，得用来伺候赵姐。总之，你知道我是修道士就行了！”陆绝的态度相当不端正，根本就不给嫂子面子。

　　赵离萱轻咬着下唇，脸色很不好看，非常非常的不满陆绝的态度，这家伙要么是不回答，要么是回答了也没有一个问题是回答得让人满意的。

　　她无力地叹了一口气，意兴阑珊起来，没有任何感情道：“我最后与你商量一件事，只要你答应做到了，我就不再计较房中发生的一切，你以为如何？”

　　“嗯，这话有理，你且说说到底如何。”陆绝一下子坐了起来，很认真地看着她道。这可关系到自己占她便宜的事，如果能够很好地解决掉，他当然乐意了。

　　“你只需把意外地发生在你我身上的一些糊涂事情全都忘掉，不能对任何人提起即可，注意是彻底地把事情忘掉，否则不算数。”赵离萱盯着他，美眸冷光湛湛，异常严肃道。

　　“这怎么可能？”陆绝瞪大了双眼看她，一副我做不到的表情。

　　“怎么，你不答应？”赵离萱脸罩寒霜地盯着他，寒声道。

　　“我说赵大嫂，你是误会我的意思了，我又没有黑衣人的记忆消除器，怎么忘掉这一段记忆啊？”陆绝委屈地看着她，心里腹诽不已，哥我又没说不答应你，只是哥做不到啊，你摆着一张臭脸干啥呢。

　　“我不管，无论如何你都得忘掉那些事，否则我跟你没完！”赵离萱听了他的话，脸色稍缓，可语气依然让人感觉冷入心扉。

　　“那好吧，你容我想想，该怎么做才可以忘记一些事情。”陆绝虽然听着不舒服，但也没跟她计较，只是低着脑袋想办法。

　　以正常人来说，真要忘掉一件事往往是很困难的，但是陆绝是修道士，自有特殊的方法斩掉某些记忆片段，只是他在想着是不是真的要把那段旖旎的记忆斩掉。那可是美好的记忆来着，斩掉的话有点令人遗憾，若是不斩掉的话，又该如何骗过赵离萱呢？

　　赵离萱见他低头良久也没有什么反应，也不知道他是真在想办法，还是故意做给自己看，想要糊弄过关，心里不满，就催促道：“喂，陆绝，你倒是快点啊，离姬她就要醒过来了，你不想她一睁开眼就看到你和我在聊天吧？”

　　“和你聊天不好么？能够和嫂子聊天，是小叔子的福气、造化，有什么不好的？”陆绝抬起头来，嬉皮笑脸地看着她，口花花地道。

　　“混账，你再口无遮拦试试看？”赵离萱见他那样子，火气就腾的一下子上来了，怒声喝道。

　　陆绝还真的有点怕了这头发飙的母老虎，讪讪地笑了一下，反问道：“为什么一定要我忘掉呢？你自己可否忘得掉？当时你为什么要不断地往我怀里钻？为什么那么迷恋我，搞出如此大的动静居然都没有醒过来？为什么口中叫着另一个人，却在我身上不断地摸索？为什么……”

　　“不要说了，那只是误会，你知不知道，那只是误会而已！”赵离萱被他问得心儿一颤，大声喝止了他，心里不免苦恼起来，自己真的能够忘得掉吗，那场糊涂缠绵确实是自己最快乐的一次情欲释放，不过为了任何一个人都好，忘不掉也得忘掉。

　　她恼怒地瞪着他，嗤嗤地冷笑起来：“那么恶心的事情，我自然能够忘记得掉，所以你也一定要忘掉！”

　　“那好吧，不就是一段记忆而已嘛，不要就不要了，大家都忘了也是好的。”陆绝也不想她难堪，当下闭上眼睛，以自身的修为加上特殊的方法，还真的把那些与赵离萱发生的旖旎之事的记忆给斩掉了！

　　赵离萱只看到他全身一震，便迷惘地睁开双眼，就知道已经有一段关于自己的记忆被他强行地抹掉。

　　她看得心里一颤，不知道是什么滋味，似松了口气，似遗憾，亦或似是无所谓，总之自己的心情有点复杂，这感受并不好，让人心烦意乱。

　　陆绝一脸迷惘地看着赵离萱，搔了搔后脑勺，奇问道：“咳咳，大嫂，你来这里做什么？你不知道未经别人允许，就进入人家的房间是很不礼貌的吗？”

　　“没事，我是来借用一下浴室而已。我先走了，不打扰你们继续休息。”赵离萱收摄复杂的心情，嫣然一笑，随便找了个借口，她现在是一刻也不想呆在这里了，加上一个凌晨连续折腾了许多个小时，整个人快要崩溃了，得回去好好地调整一下，当下就起身离去。

　　“大嫂，记得以后多来这里坐坐！”陆绝望着她姣好的身段儿，恶作剧地喊道。

　　刚到房门的赵离萱一个趔趄，差点摔倒，猛烈地翻着白眼儿，我是你嫂子啊，你叫我多来你房间坐坐？那成何体统？真是混账！

　　她扶着房门，脸蛋儿通红，困难地喘着气，羞恼不已，好一会她才拉开房门跨出去。

　　陆绝这个时候又说话了，一脸的玩味：“嫂子，麻烦你帮我把房门锁好，莫要再让不偷东西的女贼进来了！”

　　赵离萱又是一个趔趄，差点扭到小玉足，心里恨得要死，恨不得把陆绝扑倒在身下，用自己的小虎爪在他身上留下永远磨灭不掉的印记，这都是什么话啊？莫要让女贼再进来？那岂不是说我是女贼了？拜托，这里是我的院子好不好？小叔子你的院子在另外一个方向呢！这叫不叫鸠占鹊巢，反客为主？

　　她强忍住心中将要爆发的怒气，脸罩着寒霜，好奇地问道：“女贼不偷东西偷什么？”

　　“嫂子，你真想知道？”陆绝暧昧地看着她，把“嫂子”二字咬得特别重。

　　“真是混账，别叫我嫂子，爱说不说，我都没兴趣听了！”赵离萱没来由的听得心里一颤，非常恼火道。

　　“那好，你走吧，记得帮我关门！”陆绝失望地摇摇头，变成郁闷的轻声嘀咕：“女贼不偷东西，当然是偷情了！”

　　赵离萱听得脸色大变，立马小跑回来，恶巴巴地对着陆绝喝道：“你个混账东西，立即给我滚下床来！”

　　“你要干嘛？”陆绝是真的不知道赵大嫂为什么如此生气，比一头母老虎还凶恶，很有点怕怕地看着她。

　　赵离萱眼圈儿红了起来，大多是激动所致，小部分是委屈所致。她冷漠无比道：“你下不下来？”

　　“可是……我赤身裸体的，怕是不太好吧？”陆绝用被毯把自己卷得死死的，怕赵大嫂对自己不利。

　　“立即给我滚下床来！”赵离萱双眸喷火地看着陆绝同学，一个字一个字地咬出来。

　　“好，好，好，你别激动，别生气，最多哥让你占点便宜，我滚下床就是了！”陆绝真怕气坏嫂子，也顾不上胯间挺立狰狞的大东西，连忙光着身子跳下床来。

　　赵离萱见他下了床，什么也没说，直接把他扑倒在地上，整个人骑在他身上，如一头发疯的小母虎，对着他就是一通用力地撕咬起来，嘴中大声喝道：“你个混账东西，你个不要脸的王八蛋，你个不知死活的垃圾，你不是把事情全都忘了吗？为什么要骗我？真是混账透顶！真是可恶之极！”


第二百二十五章 嫂子，欢迎你下次再来

　　陆绝傻了，完全没想到赵离萱叫自己下床居然是让她扑倒的，这样的造化谁能够拥有？

　　他受宠若惊，结结巴巴地道：“嫂……嫂子，这……这……这怎么好意思呢？你可是俺嫂子来着，就算是要扑倒也应该由我这个小叔子来扑倒你不是，怎么可以让你亲自动手呢，这不是让人很难堪吗？”

　　赵离萱一呆，忘记了手中的动作，傻傻地看着陆绝，天，他在想什么？他该不会是认为我要跟他那个啥啥吧？

　　想到这里，她就更加气不打一处来，超高分贝地尖叫一声，更加凶悍地撕咬起陆绝来，口中发出小母虎愤怒的咆哮：“你个混账透顶的东西，你个不要脸的王八乌龟蛋，你个不知死活的臭垃圾，你脑子到底在想什么？你个自恋的大混蛋自大狂，我让你这样想，我让你这么龌龊，看我不咬死你，看我不整残你！”

　　陆绝彻底懵了，不知道这赵大嫂为毛如此生气，她不是要和俺打情骂俏，恩爱缠绵的吗？怎么就如此凶恶了呢？

　　这到底是为了什么？他想不明白，也不做反抗，就让她彻底地蹂躏了一回，口中同时不知死活地大叫着：“嫂……子，痒，好痒啊，你莫再弄啦！”

　　赵离萱又是一呆，这家伙怎么叫得如此恶心，好像是那自己把他什么了似的，她更加生气了，彻底疯狂起来，真的张开小嘴，露出尖利森寒的贝齿，狠狠地咬在他肩头上，而尖利的指甲则是在他结实的胸肌上抓啊抓的。

　　陆绝呆呆地看着她，完完全全彻彻底底的不明白啊，自己才说了一句话而已，怎么又得罪她了呢？

　　赵离萱虽然凶狠地撕咬着他，不过以他的肉身强度，她还真的不能在他身上留下些什么伤痕，顶多只是帮他搔搔痒，把他抓出十几条红抓痕而已，嗯，或许还有几排性感的牙印。

　　一通发泄下来，赵离萱自己都累了，正小脸通红地娇喘着气，那样子显得非常娇俏与妩媚，诱煞人也！

　　她凝眸一看，见陆绝正迷惘加惊艳地看着自己，不由得有点愕然，他怎么了？难道他真的不知道他自己说了什么？

　　她板着俏脸，冷声问道：“说，你到底彻底把事情忘了没有？为什么你还会记得？”

　　“嫂子，不带你这么欺负人的好不好？到底是什么事儿，我真不知道啊？”陆绝摊着双手，无比委屈地看着她。

　　“你还问我到底什么事儿，我现在就告诉你到底什么事儿！”赵离萱气不打一处来，俏脸快结出厚厚一层冰霜了，尖利的指甲又在陆绝的胸膛上狠狠地抓起来。

　　陆绝很迷惘，焦急地问道：“你倒是告诉我到底是什么事儿啊！”

　　“混账，你别跟我充愣装傻，到底是什么事儿你会不知道吗，现在居然问起我来了！”赵离萱气得肺都炸了，不依不饶地撕咬着他。

　　陆绝火了，真正火了，一把抓住她的玉手，一个翻身就把她压在身下，瞪着眼看她，郁闷道：“到底什么事儿，我真不知道，你且说说！”

　　“放开我！你个混账东西，你个畜生，赶紧放开我！你知道你正在做什么吗？”赵离萱不断地用力扭动身躯，挣扎不已。

　　她这一通挣扎可不得了，把陆绝本来就坚硬的物件弄得更加兴奋起来了，正狠狠地顶着她，似是要撕裂她的睡袍深深地刺进入她体内。

　　陆绝稍微一呆，就回神，接着是无比兴奋，他低下脑袋，鼻子几乎贴到赵离萱的瑶鼻上去了，而结实的胸膛更是紧紧地挤压着她丰硕的酥胸，切身感受到那两大团嫩肉的柔软与弹性，下体更是坚挺得不行，他微微粗着气，嘴巴几乎咬到赵离萱的小嘴了，很无奈地道：“嫂子，我真不知道我在干什么，你倒是跟我说明啊，别让我糊里糊涂的就受到你的虐待！”

　　虽然隔着睡袍，但是她还是清晰地感觉得到，自己小腹处正被一根异常坚硬的大东西顶着，当下吓得不敢乱动了。当她听到陆绝居然说她虐待他的时候，简直是把五脏六腑都气炸了，她怒极反笑：“你可真是有出息了，都欺负到自家嫂子头上来了！”

　　什么有出息欺负自家嫂子了？这他么有这么冤枉人的吗？陆绝粗着气，心里有点恼火，强忍住把赵离萱离地正法的冲动，很痛苦地问：“嫂子，到底是什么事儿，你倒是说啊，不要再玩人了，我会被你玩死的。”

　　“你真的不知道你曾经做了什么，说了什么？”赵离萱见他这个样子，跟着迷惑不已，逐渐冷静了下来，轻蹙着秀眉，难道他真的已经把那些糊涂事忘了，而他说的那句话什么女贼不偷东西但偷情的话只是巧合而已？若真是如此，倒是自己误会他了，如此一来，自己可真是丢脸丢到姥姥家了！

　　赵离萱的猜测完全正确，陆绝说“女贼不偷东西，当然是偷情了”这句话的时候，完全是一时灵机一动说出来的，与二人之前干的糊涂事根本就没有丝毫关系。因为陆绝是彻底把那些事情忘了，说这句话的时候，根本就是说者无意听者有心，被她误会了，可陆绝不知道到底是怎么回事，所以根本就不知道该怎么解释。

　　“我知道个屁，我睁开眼就看到你在房间里面了，和你聊了几句之后，你就要走了，我随便说了几句话，你就母老虎一般杀回来了，说要让我下床，可我一下床，你就把我扑倒在地了，你说我知道些什么？这他么的到底怎么回事？”陆绝火气直往上冒，咬牙切齿不已，也许是习惯成自然，压着女人在身下的时候，就要顶，于是他挺动屁股，狠狠地顶了赵离萱十数下！

　　赵离萱“啊”的发出一声尖叫，连忙哀求道：“陆绝，别动，千万别动，是我误会你了，你快点放了我！”

　　“可是我现在想知道到底是怎么回事，你告诉我吧。”陆绝把她的玉手往头顶上扳去，将她压得更紧了。

　　“没有什么事，真的没有什么事，你赶紧的放开我，大清早的，我要起床了，免得耽误事情。”赵离萱把头摇得像拨浪鼓一般，慌慌张张地道。

　　“真的没有？”陆绝盯着她双眼，锐利的目光似乎是要看到她心里面去一般。

　　“没有，没有，真的没有，你要相信我，你别玩了，快放开我。况且，我是你嫂子呢，你千万别做傻事！”赵离萱哀求地看着他，连连摇头，自己怎么可以把那些糊涂事说给他听呢！

　　陆绝眉头一挑，嘴角勾起一个坏坏的弧度，沉声道：“好吧，放你是可以，可是你刚才对我一通乱咬该怎么算，你把我扑倒在地又该怎么算，除非你赔偿我，否则我不会放你起来。”

　　“你要怎么补偿？”赵离萱蹙着秀眉看他，警惕地问。

　　“你自己看着办，如果能够让我满意，我自然不会食言，反正是你不对在先，我要点赔偿也无可厚非。”陆绝瞥了一眼她纤嫩的玉手，十指自然地与她紧扣在一起，感受着她玉手的纤嫩柔软，心中暗自欢喜。

　　赵离萱感知到了这一微妙变化，芳心越发紧张起来，这个家伙到底想做什么？她凝视着陆绝的脸庞，目光逐渐汇聚在他的嘴巴上，一下子想到了之前那场梦一般的糊涂事，眼中没来由地迷离起来，竟然有点怀念他的味道他的气息，当下冲动地脱口而出道：“你放开我双手，就给你一个满意的赔偿，然后大家就两清了！”

　　陆绝狐疑地看着她，迟疑了一下，还是松开她的双手。

　　感到手上一轻，赵离萱倏地把一双藕臂缠上他头颈，抬起螓首，小嘴就贴向他的嘴巴，快速地噙住了他的一片嘴唇，含食起来。

　　陆绝彻底发懵，愣愣的看着赵离萱不语，甚至忘记了动作，没想到嫂子她竟然敢如此？她怎么可以如此？完了，别让人以为是我这个小叔子勾引嫂子就行了！

　　赵离萱可不管陆绝怎么想，只顾着一时冲动，堵上他的嘴巴后，就贪婪地吮吸着他的唇，小香舌伸出来舔了一阵，就顶开陆绝的牙齿，深入他口中，缠上他的舌头，又是一番恣意吸食着。

　　这味道，这气息依然是那么好！

　　她的美眸越发迷离起来，口舌更加疯狂，贪婪地吮吸着他的舌头，痴迷地舔着他的唇，沉醉地掠夺着他的津液。

　　陆绝稍微回过神来，暗道死就死吧，嫂子都不怕了，难道我这个小叔子还怕，然后主动起来，噙住她粉嫩的小雀舌，与她深入地口舌缠绵起来。

　　……

　　……

　　五六分钟后，赵离萱一把推开陆绝，急急地冲向房门口，并冷声道：“我已经赔偿你了，你最好把刚才的事情也忘了！”

　　“我会的，我们之间什么也没有发生是不是。”陆绝满意地点头，微笑道。

　　“哼，如此甚好！”她拉开房门，一只脚已经跨了出去。

　　陆绝却在这个时候笑道：“嫂子，欢迎你下次再来！”

　　“陆绝你个混蛋，信不信我与你同归于尽？”赵离萱娇躯一颤，心里怒极，火气腾腾地往上升，直冲到脑门，回头用杀人的目光瞪了某个不知死活的家伙一眼，就嘭的一下用力把门关上，啪啪地拖着小凉拖远去。


第二百二十六章 不偷东西的女贼（下）

　　看着赵离萱狼狈加愤怒地逃窜，陆绝得意地哈哈大笑不已，能让大嫂如此吃瘪感觉很不错。

　　“唔？”这个时候，赵离姬迷迷糊糊地醒了过来，不明所以地问道：“陆绝，现在几点了，你怎么在那里发笑？你傻了吗，还是有什么好事？”

　　“呃？赵姐，对不起了，我不是故意把你吵醒的。”陆绝笑声一僵，有点懊恼，少妇姐姐睡得好好地，自己怎么就那么贱把她吵醒了呢？他连忙钻回被窝，歉意地看着她。

　　“没事，我也睡够了。”赵离姬安慰他，双手抱着他的腰，望着他笑问道：“怎么样，你睡得还好吗？”

　　“不太好！”陆绝翻身把她压在下面，懊恼道：“我昨晚做了一个春梦，导致睡眠不太佳，现在还蠢蠢欲动呢。赵姐，你说我怎么办？”

　　赵离姬玉手一探，果然摸到一根异常坚硬与火热的大东西，当下就嗔怪道：“肯定是你老想着一些龌龊事，才会这样子的。”

　　确实，经过刚才与赵离萱的一番亲密接触，陆绝的欲望已经被勾了出来，正难受着呢。

　　“我不管，你得帮我。”他一脸无赖，低头就把赵离姬的一粒蓓蕾含在嘴里，一通舔咬拉起来，忙得不亦乐乎！

　　“好了，你不要逗我，我不想大清早的就被你欺负。”赵离姬捧着他的脸庞，抬起螓首，小嘴不断地轻啄着他的嘴巴。

　　“不行，不行，我快要难受死了，你得帮我才行。”陆绝连连摇头，大手覆上她胸前两团圆滚滚的粉肉，稍微用力地揉搓起来，软腻柔滑的感觉真好。

　　“好吧，真是个磨人的家伙！”赵离姬无奈地瞟了他一眼，把被毯完全掀开，娇躯如蛇般扭动，不断定往下面缩去，终于，玉手把那根坚硬火热的大东西握住了，并快速地套动起来，另一手则揉捏着他的蛋袋，一脸的认真。

　　“噢……”一波波快感从下体传来，冲击得陆绝直翻白眼，呼吸急促，身体都微微颤动着。

　　他趴伏在床上，撅起屁股，享受着赵离姬的小手和小嘴的伺候，心里兴奋得不行。

　　……

　　……

　　房中有春色，床上玉人正品箫！

　　室外驻晨光，倚门娇娘在观娱！

　　不知何时，房门被打开了一个细缝，两只水亮眸子眨也不眨地盯着房内大床上无比香艳的一幕。

　　只见赵离姬此时平躺在床上，一双玉腿伸得笔直，凌空水平悬挂在床外，两只小玉足相互摩擦着，足尖绷得紧紧的，无比性感，她的腰肢弓起，呈现出一个诱人的曲线，她的玉手抱着陆绝的臀部，螓首上抬，樱桃小嘴正在卖力地吞吐着一根粗长狰狞的硬东西。

　　陆绝则是快速地挺动着臀部，使得自己的命根子深深地进出少妇姐姐的性感小嘴，他的呼吸越来越急促，眼睛半闭着，一脸的沉醉，享受得不行，身下传来的如同潮水一般的快感，令他全身每一个细胞都欢欣雀跃起来。

　　赵离萱去而复返，怀着试看一下他们到底会在干什么的心态来到房外，却不料打开门后居然看到了如此香艳淫靡的一幕。

　　看着陆绝那根粗长坚硬的大东西肆意地进出蹂躏着妹妹的小嘴，赵离萱觉得自己全身都泛起了一股异常的感觉，好像是所有的神经都酥麻了一般。

　　这应该就叫做刺激了吧，一种偷窥的刺激！

　　这让她很是兴奋，下身也跟着麻痒起来，竟然一下子就有了感觉。

　　她忍不住把一只玉手探到身下，抚弄起自己的香牝来。

　　这是一处独立的院子，除了赵离萱、陆绝、赵离姬他们，就只有陆郁莟姐弟俩了，但是姐弟俩还在熟睡中，根本就不怕被外人撞见，所以赵离萱可以肆无忌惮地做正在做的事。

　　连续十几分钟后，陆绝翻身平躺在床上，而赵离姬则是跪在床上，螓首埋在他胯间，继续卖力地吞吐着他的大东西。

　　无巧不巧的，陆绝的脑袋对着房门，因此赵离萱依然能够清晰地看到他的粗长物件凶猛地进出妹妹的小嘴。

　　她看得俏脸通红不已，媚眸已经荡动着春意，鼻息咻咻的，时不时泄出一两声销魂的呻吟声。

　　她一手揉着自己的胸脯，一手抓摸着下体，显得有点焦急，似乎是身体内部压抑着得不到释放的欲望，令她难受。

　　数分钟后，陆绝站了起来，无巧不巧的，他侧面对着房门，仍然使得赵离萱可以清楚地看到他狰狞的大物件。

　　赵离姬就跪在他身前，挺直纤腰儿，两只玉手抱着他的臀部，樱桃小嘴不断地整根吞吃着他的大东西，显得疯狂无比。

　　赵离萱看得惊骇不已，妹妹太骚了，居然如此吞食一个男人的命根子，不怕呛到自己，换成自己绝对做不来，顶多只是浅浅地啃着。但是她看着这样的一幕就感到更加刺激了，两根玉指不知不觉已经插入下身，快速地进进出出。

　　……

　　……

　　大床上，陆绝多次变换着姿势，每次都是无巧不巧的全都让房外的赵离萱看得清清楚楚。

　　现在，陆绝坐在左面的床沿上，双腿斜着伸得笔直，赵离姬就跪在地上，趴在他胯间，手口舌唇牙并用，不断地套动吞吐舔弄轻咬着他的大东西，那动作娴熟无比，步步到位。

　　陆绝脚尖绷得紧紧的，如洪水一般汹涌的快感早已经淹没了他，袭到全身每一个细胞上，令他魂儿魄儿都离体而出，飘飞在云端。

　　赵离萱看得娇喘不已，把房门推得大开，几乎容得她进出了，她的美眸自始至终都死死地盯着他的粗长物件，恨不得拿那根东西来充实自己，其玉指越发急速地进出自己的神秘幽穴儿了。

　　她发现自己的下身早已经泥泞不堪，淫靡之液顺着大腿根流了下去，自己也被一波波极度刺激的快感淹没，快要晕头转向迷失自我了。

　　陆绝把命根子从赵离姬嘴里抽了出来，让赵离姬用手狠狠地快速套动着，连续数分钟之后，他突然暴吼一声，被赵离姬紧紧地握在掌心的坚硬物件徒然一硬，便轰然喷发开来，一股股精华强劲而有力地喷射而出，几乎全都进入了赵离姬的小嘴，少部分溅落在她的胸脯上。

　　赵离萱看着陆绝达到高潮，命根子强有力地喷发着体内精华，兴奋、刺激、快感等全面爆发，居然也在同一时刻泄身，达到了欲望之巅峰。

　　她娇喘吁吁，压抑地呻吟着，身心皆爽，两个多月积累下来的欲望终于全面释放，酣畅淋漓，几乎把她爽得昏厥过去。

　　这场刺激的游戏前前后后经历了四十多分钟，都快把她累死了！

　　不过，她没有谁舍得立即离去，而是时刻注意着房中的男女的一举一动。

　　房中，陆绝依然坐在床沿上，而赵离姬则跨坐在他大腿上，二人紧紧地相拥在一起，正卿卿我我，耳鬓厮磨着。

　　陆绝揉着少妇姐姐的美臀，笑问道：“赵姐，你知道女贼最喜欢偷的是什么吗？”

　　门外的赵离萱一听到陆绝的话，脸色唰的就变了，就要破门而入，把陆某人骂个狗血淋头，但是一想到妹妹在里面，生生地止住了脚步，面无表情地杵在原地，凝神倾听着里面的谈话。若他真不知死活，胡乱说话，自己就算与他同归于尽也得给他一个教训。

　　赵离姬把头靠在陆绝的胸膛上，柔嫩的玉手抚摸着他的臀部，轻笑道：“还能偷什么，当然是偷东西啦！”

　　“哈哈，赵姐，这你就错了！”陆绝狠狠地捏了一下她的美臀，笑着摇头。

　　“咦？不对吗？那你倒是说说，不偷东西的女贼最喜欢偷什么！”赵离姬抬起螓首，惊讶地看着他，好奇不已。

　　“我告诉你啊。”陆绝咬着她耳根，声音有意无意地提高了不少，“这女贼呢不偷东西，那么她偷什么呢，当然是偷窥呗！”

　　“啊？”赵离姬惊奇地看着他，没想到居然会是这么一个神奇的答案！

　　房门外的赵离萱面红耳赤，脸蛋儿发烫不已，羞愧得无地自容，嘤咛一声，就双手捂着脸蛋逃也似地溜回自己的房间去了，而她刚才所站的地方则有一小滩莹亮的水渍，显得非常的特别。

　　回到房间的赵离萱久久不能平静，不断地念叨着，完蛋了，完蛋了，我彻底完蛋了，他完全知道我在外面，还故意说话给我听，可恶啊，可恶，真是个混账小叔子，我跟他没完！

　　她本来不想这样的，却没想到结果就这样了！


第二百二十七章 闭关

　　陆绝从三岁开始就随陆尘老人修炼，前后共历十二载，而后又独自修炼三载，也不过是只修炼了真气、元力、结海三个小境界而已，这其中还有十年是雨素卿与陆尘老人一起教导他的，他们二人都是修炼奇才，没理由会教出如此垃圾的弟子来，单从表面看，他实在是废得不行。

　　但是莫忘了，他十五年来绝大多数的时间都是用在锻体上面的，早早地就蜕去了凡体，然后历经真刚体、圣刚体，修炼到“刚体”的最高层次——金刚体，更是蜕变出紫金刚不坏之身来。

　　有得就有失，他的境界提升缓慢，也不能说明什么。

　　自从他下山之后，就没有好好地修炼过了，但是却在近一年的时间内从当初的结海境界，经历凝结真丹，领悟双子真丹平衡之道，修出天命元婴，并快速突破到神变境界，足足突破了四个小境界，可谓是进展惊人。

　　从这点看来，他又是一个修炼奇才！

　　修行界中，肉身的修炼层次分凡体、刚体、玄体，还有传说中的仙体。

　　凡体乃凡人之体，一般的刀剑等利器皆可伤之，没有什么特别的。

　　而刚体则分为三个层次，即真刚体、圣刚体、金刚体。

　　大多数修者都可以把真刚体修炼成功，但圣刚体一般情况下要进入道之秘境方有可能修炼出来，而金刚体更是需要道君级别以上的高手才能够做到。

　　金刚体，是金刚不坏体的简称，其坚韧程度达到可抗击下品阶道器的地步，凡器、通灵武器基本上不能伤到金刚不坏体，不过如果是实力高深之辈手持凡器或通灵武器，同样可以伤到金刚不坏体。

　　修成了金刚体的道君都是实力高深之辈，一些道君没能修炼成金刚体，只能沦落为道君中的下等。

　　刚体，侧重在“刚”这方面上，刚，坚也！也就是说，刚体主要侧重在身体的坚硬程度上的。

　　以陆绝现在的修为，就修炼成了金刚体，不可谓不恐怖，而且，他的金刚体是无限接近玄体的紫金刚不坏之身，已经有很多“玄”的地方了，表现出了很多玄妙之处，比如他化出来覆在身上的雷霆铠甲便是“玄”的一种表现，一般的金刚体是没有如此玄妙的。

　　不过，陆绝想要在肉身上继续有所突破，必须要修炼到元府秘境才行。

　　而且，最重要的一点是，陆绝十几年来，不断地以雷霆锻体，时刻都在开拓着全身的每一条经脉，每一处细胞，使得他的潜力提升了不知道多少倍。

　　一个修士的潜力是最重要的，潜力越大，其成就就会越高，可以说，经过十几年的非一般锻体修炼，陆绝的潜力远远要比正常的修士大。

　　这也是陆尘老人的初衷！

　　陆尘老人十几年来甚至不教陆绝如何修炼突破，只是不断地给他锻体，挖掘、提升他的潜力，就是要为陆绝打下一个无形的基础。

　　其实，陆绝锻体的修炼过程，就是一个积累的过程。

　　他的身体不知道融入了多少的自然雷霆元素，不知道吸收了多少的自然雷霆之力，这些除了治疗他的混沌原电体质，就是积蓄在他体内，经过十几年的积蓄已经达到一个令人发指的地步。

　　这其中必须提到的一点是，陆尘老人的锻体之法，是以《混沌原电经》为基础的，相当于陆绝十几年来都是在为《混沌原电经》的修炼打基础，只要时候一到，他修炼起来就会突飞猛进，从他一年不到就突破了四个小境界就可以看出这一点。

　　他现在打算认真地闭关一段时间，好好地修炼一番。

　　……

　　……

　　电母仙居本源空间中，陆绝盘膝而坐，不断地运转《混沌原电经》，不断地进行元婴九转，巨量的雷霆元气融入他体内，流转全身，洗刷肉体，最后没入天命元婴内，转变成神变之力。

　　这些雷霆元气在他身外形成一个元气海洋，一个个漩涡出现在陆绝周身，如同鲸吞牛饮一般，吸收着雷霆元气，声势可谓是巨大之极！

　　半个月下来，他已经把天命元婴修炼到第四转了，那天命元婴身上已有四道亮纹，一条淡金色，一条重金色，一条金黄色，一条深金色。

　　天命元婴每完成一转之数后，修士本人都会得到一次系统的淬炼，无论是天命元婴本身，还是神变之力，亦或是修士的体质，都会发生一次质的变化，进行不断地升华、蜕变，只不过这质变带来的好处，得看个人而定，但是其中有一点是肯定的，那就是每完成元婴九转中的一转，修士的实力都会或多或少提升一点。

　　九转之数，越修炼到后面就越是艰难，第三十五天的时候，陆绝完成了九转之数第五转，天命元婴身上又多出了一条纯金色的亮纹。

　　他的实力再一次得到提升，而天命元婴居然也变大了不少，像一个肥嘟嘟的婴儿，而那元婴斧所蕴含的能量也越来越恐怖了，似乎是随时都可以用来开天辟地了。

　　他体内的混沌迷雾也越来越浓重了，仿佛正在回到天地未开的原始阶段，一切都要从头开始。

　　天命元婴身体上的五道亮纹，由脚而上，分别是淡金色，重金色，金黄色，深金色，纯金色，它们紧密地排列在一起，好像是一个圆圈镶嵌在元婴体表面一般，光芒湛湛，在天命元婴体外形成一个绚烂夺目的光晕，把天命元婴衬托得无比尊贵！

　　至此，陆绝停止了修炼，睁开双眼，舒服地伸展着身体。

　　很快他又沉默下来，轻蹙着眉头，正在梳理自己目前所学的功法、道术、武学等等。

　　他所学的功法有《混沌原电经》、《电母经》、《雪女心经》，皆是堪比一个圣地传承古经的存在，甚至这三门功法传承年代之久远比现存的部分圣地的传世古经还要古老上一段时间。

　　有了这三部功法，陆绝相当于得到了三个圣地的传承，放眼整个修行界也基本上没有人比得上他。

　　更为重要的是，《混沌原电经》、《电母经》相辅相成，修炼起来收到的效果远远大于单修其中的一门功法。

　　而且，《雪女心经》对陆绝来说更是一门辅助修炼的无上圣法，它能够涤炼心神，提高心境修为，于悟道有着大大的裨益。

　　三门功法结合在一起，可谓是为陆绝提供了一条最佳的修炼之法，只要坚持不懈地修炼下去，成就肯定不低。

　　《混沌原电经》修炼的主要是各大秘境，而《电母经》却是凝练各大秘境的不灭电符，两者一结合起来，实力不是两个陆绝加起来那么简单。

　　当然，《混沌原电经》、《电母经》本身都是独立的，只是一结合起来，会变得更完美了而已。

　　在武神殿中，陆绝还得到了一部《魅欲玄女书》，只是目前不能够修炼，这里面记载着大量的信息，需要他整理出来并吸收，才能够为自己所用。

　　还有，他得自武神殿的《天地阴阳交欢大乐书》是一部非常古老的无上双修秘典，甚至比太尊圣王开创的《魅欲心经》还要古老，对任何人来说都是一部有用的典籍。

　　至于《天地阴阳交欢大乐书》是否比《魅欲心经》还要高明，陆绝就不知道了，因为他没有《魅欲心经》，根本不可能拿它们来做对比，而且，他也没与人双修过，完全没有评论两书的发言权，但是他敢肯定，《天地阴阳交欢大乐书》肯定不会弱于《魅欲心经》就是了。

　　至于道术、武学，陆绝拥有十八铜人印、太尊圣王印、诸圣大尊印、至人王拳、双四象圣印、镇天五指、无疆武步、疯魔步、自在步法、战仙圣法、斗战圣法、武神九式等等。

　　其中，太尊圣王印、诸圣大尊印、至人王拳、双四象圣印、斗战圣法，因为实在太过玄奥，以陆绝目前的修为还不能够参悟、修炼，而战仙圣法他也只是能够参悟其中的一点皮毛。

　　所以，陆绝能够修炼的只有十八铜人印、无疆武步、疯魔步、自在步法、武神九式，但是目前来说他想要把这些武学修炼到极致，也是远远不可能的，即便是穷其一生精力，也未必做得到。

　　还有，《混沌原电经》、《电母经》、《雪女心经》、《魅欲玄女书》，甚至《天地阴阳交欢大乐书》，本身都记载有多种无上道术和武学，足够陆绝修炼数辈子了！

　　思前想后，陆绝决定还是先凝聚自己的本命武器不灭电符，然后再修炼十八铜人印、镇天五指为好。

　　上次陆绝只把本命武器不灭电符凝聚出了一个雏形，威力不大，而且缺点也很多，比如攻击的距离太近和连续使用的次数太少等等。

　　他现在凝聚出来的本命武器不灭电符就像一团不稳定的气态一般，仿佛随时都会溃散掉。

　　所以，他必须把本命电符稳定下来。


第二百二十八章 一指戮天地

　　陆绝体内，黑色混沌原电电胎内部，一枚三寸长短的黑色本命武器不灭电符静静地悬浮在本源不灭电符身边。

　　这枚本命电符雷光湛湛，上面黑色闪电缭绕飞舞，散发出最纯粹的自然气息，仿似天地初开时就存在了一般。

　　它虽然是黑色的，但看起来形如透明一般，四周漂浮着无数古老的闪电符文，玄奥莫测。

　　这枚本命电符虽然只是一个雏形，但是气息不若于一件上品阶凡器。

　　陆绝运转《电母经》，顿时把大量的雷霆元素吸入体内，灌注到本命电符之中，不断地淬炼，压缩，凝聚，使这些雷霆元素由量变发生质变，逐渐凝聚出实体来。

　　不过，这是一个长期的过程，需要陆绝持之以恒地凝聚下去才行。

　　本源空间之中，大量的雷霆元素被陆绝调动起来，肉眼都可见到无数条由雷霆元素组成的元素长龙盘绕在他身外，一头头元素长龙扎进他体内，被他用《电母经》的威能压缩，变成一条条更加凝练的元素小龙，然后融入本命电符之中，使得本命电符越发凝练。

　　运转《电母经》凝练本命电符的过程，既是一种苦活，又是一个修炼过程，对陆绝的裨益非常之大。

　　《电母经》的修炼其实并不分真气、元力等诸多小境界，它是修炼整个秘境的，也就是说凝练一枚本命电符随着其逐渐实体化，陆绝的实力也会与各个小境界对应起来。

　　比如，陆绝刚刚凝练出第一枚本命电符的时候，相当于丹婴秘境的真气或者元力的境界，当本命电符完全凝聚成实体，就相当于丹婴秘境第九重“开天辟地”的境界了。

　　接下来的一个月，陆绝都是在凝练本命电符的过程中渡过，前面一段时间他是一心一意凝练本命电符，到了后面他尝试着一心二用，同时运转《混沌原电经》修炼，效果似乎出人意料的更好了，使得凝练不灭电符的速度加快了。

　　本来，雷霆元气就是大量的雷霆元素组成的，陆绝在吸收雷霆元素的时候，有相当一部分转变成雷霆元气，为他修炼《混沌原电经》所用，如此一来得到的好处是难以估量的！

　　足足一个月后，他停止了凝练不灭电符，心神沉入其中，发现自己的本命电符虽然还是近乎于气态，但是已经彻底稳定下来，变得凝实了很多，攻击距离、威能，甚至攻击速度都进一步提升，无限接近绝品凡器了，在体外凝聚的时间也增加了，更加的神出鬼没，让人防不胜防！

　　如果仅仅以这枚黑色本命电符来衡量陆绝的境界，那是相当于结海的境界。

　　他意念一动，手心中便多了一枚看起来不再虚幻的不灭电符，然后轻轻一划，空气都发出一阵爆响声。

　　他意念再动，这枚不灭电符便又没入掌心，消失不见。

　　本命电符与陆绝性命交修，可收于他身体的任何一个角落，当然，目前温养在电胎内部是最合适的！

　　“此次闭关恐怕已经有两个多月了，要不要回去看看？不过，难得一次安下心来好好地修炼，还是不要过早出去为好！”

　　陆绝琢磨了一下，就打定了主意，决定继续闭关下去。

　　他蹙眉想了一阵，便把心神沉入识海之中，扫视着识海之中的武之符文。

　　他的识海共有六枚神光湛湛的武之符文，《魅欲玄女书》、太尊圣王印、诸圣大尊印、至人王拳、无疆武步、镇天五指，以及一个由九个古体“武”字组成的紫光湛湛的符文——武神九式！

　　“就它吧。”陆绝的意念放在一枚金灿灿的“武之符文”上，读取上面的全部信息。

　　那个金光灿灿的武之符文就是“镇天五指”，是上古一个圣地“镇天教”的绝学之一，自从该圣地灭亡之后，镇天五指就失传了，陆绝也没想到自己会在武神碑上学到！

　　他刚学到“镇天五指”的时候，只是大概了解了一下，并没有细读，现在要参悟、修炼，自然得仔细阅读了。

　　“镇天五指”的符文是一个五指山的样子，山为纯金色，直插云霄，深入诸天之中，高不见尽头，散发出镇压一切，甚至连天都可以镇封的无上气势！

　　陆绝观看这枚符文有一种很荒谬的感觉，仿佛只要自己一施展出这所谓的镇天五指，连这个天地都要被自己镇压。

　　他不相信一种武学会有如此逆天的威能，真的能够镇压天地，但是他相信，镇天五指的威力必定是无穷的大，如果真的修炼到极致的话，就算不能真的镇压天地，也可以镇压一切敌人！

　　镇天五指只有一招主招，就是修炼到极致时的“五指镇天”，它还有四个子招，分别对应一指、二指、三指、四指，其中一指可戮天地，二指可演阴阳，三指可定山河，四指可封四极，五指可镇诸天！

　　陆绝读取“镇天五指”中大量的玄奥信息之后，便开始认真参悟起来。

　　他的神念深入“镇天五指”符文之后，那符文唰的一下放大，化为五座纯金色通天指山，分镇他的识海空间的五个方位。

　　这纯金色的光芒把他的整个识海都照亮了，仿似镀了一层金。

　　他的意念形体就盘坐在一座指山之前，参悟其中的“一指妙理”！

　　一股股的“一指妙理”从指山上流淌而出，烙印进入陆绝眉心之中，使得他整个人看起来要逐渐化为一座指山，与那座指山合二为一。

　　……

　　……

　　“镇天五指镇诸天，一指戮破九重天！镇天五指第一子招，一指戮天地！”

　　某一刻，本源空间中，陆绝突然睁开双眼，长身而起，啸天大喝，右手食指纯金光芒灿灿，朝前一指点出，食指当即化为一座三尺高大的纯金色指山，指山刚猛、犀利，似乎要把天地都戮破，把本源空间中的一小方空间都刺得一阵抖动！

　　“唉，可惜了，我的境界太低，不能真正发挥出‘一指戮天地’的真正威能，自己演化出的这座小指山顶多只能把一个人砸得吐血吧！”陆绝大感可惜。

　　他初步领悟了“一指戮天地”的奥义，只要他实力提升了，这一招的威力自然也会跟着提升！

　　他感慨了一阵，再一次收摄心情，继续参悟“镇天五指”的第二个子招“二指演阴阳”！

　　七天后，他无奈地睁开双眼，一无所获！

　　镇天五指可是镇天教的无上绝学之一，岂是那么容易领悟的？

　　他能够初步参悟第一子招，演化出指山来已经算是很不错的了。

　　“看来目前只能单独修炼‘一指戮天地’了，只要把这招修炼到家了，自然能够发挥出巨大的威力来！”

　　陆绝深深明白其中的道理，也没有勉强自己继续去参悟第二子招，因此接下来的一段日子便是不断地修炼、演化、参悟“一指戮天地”。

　　由于他参悟了“一指戮天地”的部分奥秘，修炼起来进展甚快，所以半个月后，他可演化出一座高达一丈的指山，威力足足提升了十倍，随意一指点出，都可以灭杀绝大多数丹婴秘境任何一个小境界的修士！

　　“嗯，不错，还算没有浪费时间，有了这‘一指戮天地’，我的战力又提升了不少。镇天五指是镇天教的绝学，当世已经没有几个人认识了，以它来对敌时，想必可以让对方手足无措吧！”

　　陆绝甚是高兴，没想到修炼半个月的效果居然会如此之好：“那么接下来，应该是修炼十八铜人印了！”


第二百二十九章 十八铜人印

　　十八铜人印是陆绝从矗立在武神殿演武广场上的圆柱子上学到的，并没有形成武之符文悬浮在识海之中。

　　或许是这种武学的等级没达到吧，所以没能形成武之符文。

　　但是，陆绝已经把十八铜人印的修炼方法和基本奥义深记心中，随时随地都可以修炼。

　　其实，十八铜人印也是一种非常高深的武学，但是相对武神九式、镇天五指等来说，还是显得低级了些。

　　十八铜人印的深奥程度比不上镇天五指等武学，是陆绝多种武学中相对比较容易修炼的一种武学。

　　所以，在接下来的一段日子，陆绝决定在自己的能力范围内争取把十八铜人印修炼到一个极限，以此来再一次提升自己的战力。

　　十八铜人印共有十八道手印，分别由十八尊铜人演练结印。

　　陆绝识海空间中，十八尊铜人盘膝而坐，仿似雕像一般，分别结着十八尊不同的玄妙手印。

　　这些手印流淌着完全不同的气息，或轻灵如拈花，或沉重如山岳，或犀利如天剑，或坚实如金刚，或霸道……

　　但是，十八尊手印均是威力巨大，可镇压一方，若修炼到极致处，能够组成十八铜人大阵，威力足足提升了十八倍都不止！

　　陆绝在武神殿初悟十八铜人印的时候，便可以发出其中一印，当下心中一动，双手结出一印，气势勃然而发，沉重如山岳，仿似诸山的重量都加持在他的手印上一般，他大喝一声，将手印打出去，一尊丈八高的铜人当即浮现，它手中结着同样的手印，仿似一尊神像从天际降临，轰隆一声，把空间震得颤动不已。

　　他感受得到，这一尊铜人若打在一般人的身上，必定能够把那人砸成肉酱，令他死于非命。

　　他点了点头，很满意十八铜人印的威力，但并不满足一印之威，当下就心神沉入识海之中，意念形体盘坐在十八尊中第二尊结印的铜人身前，认真地观看、参悟起来。

　　这尊铜人所结之印轻灵如拈花，看起来没有什么气势，气息自然，但是陆绝知道，这尊手印比第一尊还要厉害，做到了气势内敛，超脱刚猛重钧之道，进入一个更高的灵柔境界！

　　陆绝盯着手印参悟良久，发现那手印并非一成不变，而是不断地演化出千百万不同的手印，但是无论这些手印如何变化，其内在气质是不变的，一如既往的轻灵如拈花，仿似一尊淡看人世间的菩萨。

　　突然，第二尊铜人活了过来，好像一尊活生生的人一般，不再是雕像模样，它长身而起，宝相庄严，在陆绝识海空间中演练武学，双手结出无数手印，动作行云流水，自然而动，每一个手印都是环环紧扣在一起，下一个手印是由上一个手印演变而来的。

　　陆绝把它所有的动作都牢记于心，也开始在心中默默地演练起来。

　　观摩良久，他的意念形体才跟随着第二尊铜人一起演练起来，起初的时候，他的动作生涩不已，甚至不能够持续地演练下去，只演练了三四成便断了。

　　但陆绝毫不气馁，一遍又一遍地重复着，动作越来越娴熟，数百遍之后终于完成了一次完整的演练。

　　这个时候，第二尊铜人已重新变成雕像一般盘坐，一动不动，但是陆绝的演练却没有就此停止。

　　……

　　……

　　演练了数千遍之后，陆绝已经可以做到动作行云流水，自然而动的地步，把第二印彻底修炼成功，但是他只领悟了其中的部分玄妙。

　　这十八铜人印发挥出来的威力将会随着陆绝修为的提升而提升，而且其奥妙远远不止于此。

　　他双手快速结印，如同莲花绽放一般，动作轻灵如拈花，没有一丝气势，他大喝一声，朝远方打了出去，一只巨大的铜色光掌浮现，轻飘飘地飘向远方，轰隆一声，把虚空按出一圈圈剧烈波动的涟漪，席卷向四面八方，使得大面积的空间都抖动起来。

　　他继续结印，快速地按了出去，一尊丈八铜人当空浮现，手演莲花，顿时朵朵铜莲凭空衍生，凝聚于它掌中，形成一个莲花巨掌，拍在虚空之中，如海如潮的气势勃然而发，打得虚空颤抖不已。

　　“十八铜人印的第二印多了一丝变化玄妙，威力也比第一印提升了不少！这些手印一经施展出来，都是威力巨大，可镇压一方。”

　　陆绝脸露惊喜之色，很期待地道：“我若是把十八印都修炼成功，十八尊铜人齐出，便可以组成一个十八铜人大阵，威力提升十八倍都不止，简直是能够镇封万物，破万法了！”

　　十八铜人印虽然比不上武神九式等高深，但是也神妙无穷，演化万千！

　　他这次修炼十八铜人印的第二印前后共花费了七天时间，不算慢也不算快。

　　接下来的半个月，陆绝连续修炼了第三印、第四印，每一印都花费了七天的时间才彻底修炼成功。

　　在这个过程中，都是周而复始的演练，可谓是乏味得很，好在他从小就是在乏味的修炼中度过的，因此倒没有生出过一丝放弃的念头。

　　修炼到第四印是他目前的极限了，因此他并没有继续修炼第五印，倒是回过头来重新参悟前面四印的一丝奥妙。

　　他的意念形体依然盘坐在识海中的十八尊铜人面前，很仔细很认真地观摩着。

　　“十八铜人印，一谓元之印，二谓仪之印，三谓才之印，四谓方之印……诸印合一，是为一元天印，两印相生融，阴中有阳，阳中有阴，是为两仪地印，三者鼎足定昊天，是为三才真印，四印主四极，是为四方神印……”

　　陆绝参悟良久，越发深入了解十八铜人印的精髓奥义，双手幻化，同时结出前四印，合之为一，演变为一元天印，光掌拍击而出，轰隆一声，演化一方光掌小天地，镇压而下，威势仿似一角小天地崩塌，巨大无匹！

　　他目前只能糅合四印为一元，威力有限，若果十八印同时合一，化为一元天印，威力简直是难以估量。

　　两仪地印，纳天地阴阳二气为己所用，演化阴阳图，阴阳图转，威力无俦，碾压一切！

　　三才真印，天、地、人，三者一体昊天定，神阵一出鬼神惊！

　　四方神印，暗含东南西北四方天地之奥妙，神印一出，四极皆静，四海皆平！

　　陆绝接连参悟了四大杀招，逐一演练，轰击而出，当真有惊天动地泣鬼神之能！

　　他心里不再是欢喜，而是无比的冷静，心间流淌着一道道的十八铜人印的奥义，对十八铜人印的领悟进入一个新的高度。

　　不知何时，他已经出了本源空间，来到那个雷霆虚空之中，闯入雷霆神灵群中，以四大杀招与那些雷霆神灵战斗在一起。

　　一元天印一出，光掌小天地击在一头十丈大小的雷龙身上，如同千百尊天神之手轰在雷龙身上，啵的一声，把那头雷龙彻底拍碎掉。

　　两仪地印一出，阴阳图转，两尊铜人分居阴阳二眼，沟通天地阴阳二气，阴阳图降落在一头十丈的雷虎身上，轻易地便把它巨大的身躯搅得寸寸崩裂。

　　三才真印一出，一只古朴光鼎从天而降，其一足绘有天之古图，其二足描有地之古图，其三足刻有人族发展史之圣图，镇压在一头十丈大小的雷麒麟身上，嘭的一下，直接粉碎了那头雷麒麟。

　　而后，陆绝又打出四方神印，巨大的光掌笼罩四极，镇压四海，仿似天之四极，地之四海都纳入了他掌心一般，把数头雷玄武覆盖起来，砰砰数声，将它们完全炸碎掉！

　　一时间，四大光印漫天飞舞，不断地击溃雷龙、雷虎、雷麒麟等。

　　他气势无匹，如一尊不知疲倦的战神，连续击溃九支雷霆神灵大军，才剧烈地喘起气来。


第二百三十章 仙学符文

　　“呼……”

　　陆绝躺在电母阁地上，不断地喘气，神色却是激动无比，他完全没想到十八铜人印一经组合，居然可以演变出如此之多的大杀招来，其威力堪称恐怖！

　　喘息了一阵，他便盘膝而坐，调息自身，把大量的雷霆元气吸入体内，不消片刻，身体又恢复到了最佳状态。

　　他参悟四大杀招，足足用了二十四天的时间，平均领悟每一大杀招花费的时间比之领悟其中一印都要多上一天，但是最终收获却是巨大得吓人，就算花上半年时间也值了。

　　这个时候，他已经闭关了五个月了，即便放在小时候的修炼历程上也是没有过的事情。

　　“这次闭关还有一个重要任务，得了解清楚赵姐到底是什么体质，并找出一个方法让她修炼，还有，大嫂似乎真的是九冥绝脉，我得看看有没有办法也让她修行！”

　　陆绝依然没有出去的打算，而是想着如何解决赵离姬的问题。

　　她的生命本源太过于恐怖了，体质肯定不是一般的强，在这之前他就搜刮过脑海中的记忆，却找不到有关这种体质的描述。

　　但是，《混沌原电经》、《电母经》、《雪女心经》、《魅欲玄女书》、《天地阴阳交欢大乐书》都是信息量庞大得没边的无上典籍，其中说不定就有这种体质的记载。

　　所以，接下来的一段时间，陆绝就是要读书。

　　“唉，我就是累死累活的命，回去得找嫂子聊聊人生理想才行，权当是给我的补偿了！”陆绝坏坏地笑着，一想到赵离萱那极品的身材，就一阵心猿意马。

　　罪过，罪过，她是老衲的嫂子，老衲怎可以如此想呢，是要遭天打雷劈的！

　　陆绝收摄心神，继续苦思冥想起来。

　　“既然武神九式、镇天五指等能够凝聚成武之符文，那么不知道《混沌原电经》、《电母经》等能不能够也凝聚成武之符文呢？或许，我可以尝试一下！”

　　陆绝沉默了一下，突发奇想，眼睛一下子大放光芒，然而很快又黯淡下来：“不过，我不懂得凝聚之法，就算有这个想法也不能付诸实施。”

　　“不过，不知道《混沌原电经》里面有没有记载着这种方法？或许，我可以从中查找一下！”

　　他摸着下巴嘀咕一阵，就把心神沉入识海之中，在他识海空间某个角落悬浮着一篇雷霆经文，正是《混沌原电经》。

　　他二话不说，就把神念探入其中，快速地浏览着上面记载的内容。

　　这内容量非常之大，仅仅是浏览一遍下来就花费了他大半天的时间。

　　突然，陆绝浑身一震，看到了一篇关于仙学的记载，里面就有凝聚“仙学符文”的方法。

　　“仙学”可分为“道学”和“武学”，“道学”包括道术、仙术等修行界盛行的修仙法门，如《电母经》、《雪女心经》等等，“武学”则是包括一些修练心法和武功招式之类的东西，如《武神经》、武神九式、无疆武步等等！

　　“武学”和“道学”各有千秋，难分孰强孰弱，但是作为仙学，两者都有无比强大的存在，足可以震慑诸天！

　　“武学”与“道学”其实是相通相融的，只是一般人悟不透其中的奥妙而已，它们的根源直指“仙源”。

　　如此一来，仙学符文也就包括“武之符文”和“道之符文”，像《魅欲玄女书》是道之符文，而“无疆武步”则是武之符文。

　　其实，越是高深的道学或武学，其相通性就越大，越接近“仙源”，根本没有必要细分。

　　凝聚仙学符文的方法很简单，只要以元气催发神念把信息炼制成一定的形状即可，不过要求却很苛刻，要有足够多的元气和足够强大的精神力才行！

　　其实，一些无比高深的仙学在提供足够的元气和精神力的情况下，是会自动定形的，比如，《魅欲玄女书》乃远古玄女所创，具有玄女的无上意志，只要有人把它炼制成仙学符文，它会自动凝聚成那个赤足凌波，身披黑纱的女子的形状。

　　仙学符文的坚韧程度要看炼制之人修为的高低，如远古雪女、远古玄女这类强者炼制出来的仙学符文几乎不会朽灭。

　　陆绝他很幸运，在武神殿中得到的《魅欲玄女书》是远古玄女亲手炼制，都不知道存在了多少个年月了，甚至已经通了灵，等若有生命一般，可以自行修炼壮大自身，只是不知为何，现在的《魅欲玄女书》是处于被封印的状态。

　　如果是陆绝炼制仙学符文的话，保留的时间并不会太长，但是仙学符文炼制成功之后还可以不断地祭炼，使它壮大，以便能够保留更长时间。

　　在十几年锻体修行过程中，陆绝的神念也得到非一般的锻炼，可谓是比同境界修士的精神力强大了十数倍，所以他现在也能够把仙学符文炼制出来。

　　陆绝想了想，决定先试着把《混沌原电经》炼制成仙学符文，如果可行，再把其他的炼制一番。

　　他运转《混沌原电经》，把大量的元气吸进体内，注入到那篇雷霆经文中，滚滚的精神力随之汹涌而出，把整篇雷霆经文都包裹了起来，并不断地把精神力以及陆绝自己的意志加持在雷霆经文之中。

　　噗的一声，雷霆经文表面居然燃烧起一种纯透明的火焰，正是陆绝的精神之火。

　　在精神之火的煅烧炼制之下，那篇雷霆经文所包含的信息竟然自动以一种特定的方式压缩、凝聚起来，无数雷霆在其中游弋、激射、飞舞，发出噼里啪啦的声响！

　　陆绝的精神之力快速消耗着，额头已经出现豆子大小的汗珠，脸色变得苍白起来，即便他的神念比同境界的修士强大十数倍，要炼制仙学符文还是很吃力的。

　　不知道过了多久，那片雷霆经文已经被压缩成一小团了，表面上看起来只是一团蕴含着无比巨大的能量的雷霆，没有什么特别之处。

　　轰隆！

　　突然，这团雷霆好像一朵莲花绽放一般，快速衍生出一尊莲台形状的雷霆王座来，约莫巴掌大小，正在陆绝的识海空间中滴溜溜地旋转，其四周漂浮着无数古老的雷霆符文，而雷霆王座本体上则是刻满无数古老、神秘的雷霆纹路。

　　陆绝知道，《混沌原电经》的仙学符文正式炼制成功。

　　他把精神力一收，整个人立即瘫软在地，脸色苍白得吓人，全身已经被汗水湿透，精神力已经点滴不剩，如果这枚仙学符文再不凝聚成形，他也只得放弃了。

　　以陆绝现在的实力炼制出来的仙学符文顶多只能保存数十年，如果他在往后的日子里不断地祭炼这枚符文，那么保存的时间会进一步提升。

　　估摸了一下时间，陆绝发现自己炼制《混沌原电经》的仙学符文用了整整一天一夜。

　　“这纯粹就是一项苦活啊，累得我脑子抽筋！”

　　陆绝稍微恢复了一点，就苦笑摇头不已，当下闭目打坐，养起神来。

　　足足三天三夜之后，他的精神力不但恢复到了最佳状态，还有所提升。

　　这算是一种意外的收获了。

　　接下来的大半个月里，陆绝把《电母经》、《雪女心经》、双四象圣印，甚至十八铜人印都炼制成仙学符文。

　　《电母经》的仙学符文是一枚九色不灭电符的形状，表面激射出一道道九色闪电，无数古老的闪电符文飘飞，沧桑的气息扑面而来。

　　《雪女心经》的仙学符文是一个飘雪的世界，正是雪女玄域！

　　“十八铜人印”的仙学符文则是由十八尊分别结着不同手印的铜人组合成的一个神秘的大阵，在这个大阵之中，无数的手印在飞舞，仿似一个手印世界！

　　而“双四象圣印”的仙学符文很像一幅刻图，上面有山川大地，壮丽河山，日月星辰，四灵神兽。

　　山川大地，气势巍峨，壮丽河山，如诗如画，日月星辰沉浮起降，四灵神兽分据四方，镇压四极，守护乾坤！

　　日月星辰与四灵神兽不断地互换着，也在一定的时间同时出现，可谓是变幻莫测。

　　日月星辰本就诞生于宇宙星空之中，但只能以一定的轨迹运转，现在却可变成青龙、玄武、朱雀、白虎四大神兽，腾游无垠宇宙星空，上天入地，可谓是神妙非常。

　　四灵神兽亦可变成日月星辰，璀璨耀目，照亮四极，造就一个光明乾坤。

　　最后，山川大地，壮丽山河，日月星辰，四灵神兽，形成了一幅浩瀚的天地画卷，席卷四方，笼罩六合，镇压八荒，遮盖天地，气势一时无二！

　　这就是双四象圣印的仙学符文的神妙之处！

　　双四象圣印共三式，一为星辰印，二为四神印，三为双四象圣印，而陆绝目前可以施展出星辰印和四神印！

　　每炼制一次仙学符文就是修炼、锻造一次神念，壮大精神力，而且，炼制仙学符文其实还是一次大阅读的过程，所以大半个月来，陆绝的收获是非常巨大的，不但精神力提升了，知识也跟着增加了。

　　“这五枚仙学符文都是在识海空间中已有其信息烙印的情况下被我炼制成功的，如果给我一本实物的修炼秘籍，我能不能也把它也炼制成仙学符文呢？”

　　陆绝一下子陷入了沉思，手中多出了一本古旧书籍，喃喃地道：“我这里就有一本双修秘籍《天地阴阳交欢大乐书》，不知道是否能够修炼成仙学符文呢？”

　　上次进入武神殿的时候，陆绝在一个干洁的洞穴中得到过一本双修秘籍《天地阴阳交欢大乐书》，还有三本春宫画册，五本裸美人图书。

　　这些东西都保存得非常完整，而且远远不如表面上看起来那么简单。

　　“嘿嘿，也许我可以尝试一下，说不定会有意料之外的收获呢！”陆绝盯着其中一本裸美人图书上面的一个裸美人，满脸的淫荡笑容！


第二百三十一章 素女书

　　电母仙居中，陆绝神色呆滞地盘坐在地上，心神全都沉入到自己的识海空间中，意念形体死死地盯着一枚悬浮在识海空间中巴掌大小的仙学符文，脸上说不出是哭还是笑，怪异非常，甚至，他的嘴角还微微抽搐着。

　　这枚仙学符文紫光湛湛，形状居然是一对赤裸男女正在相拥交欢的样子，而且其姿势不断地发生着变化，前后共有十二万九千六百种。

　　这十二万九千六百种交欢姿势，就是一个个古老的经文，它们述说着阴阳调和，相生相融的自然妙理，蕴含着最自然的天道奥义！

　　在符文周围，还悬浮飘飞着三本春宫画册，以及五本裸美人图书，这些画册、图书是这枚符文的一部分，并非平凡纸张，它们自动翻页，把其中的精彩内容一一呈现出来。

　　每一本画册均有一百二十幅赤裸男女合体交欢的春宫图画，姿势全然不一，也没有与那十二万九千六百种交欢姿势相重复的，而且这些春宫图画是活动的，男女最私密的部位全都展现了出来。

　　而每一本裸美人图书都有八十一幅绝代裸体美人图，她们简直就是一个个活人，摆出不同的姿态，或仰躺，或侧卧，或媚跪，或笑站，或撅起屁股露香牝，或趴伏在床扑闪着春眸……

　　这些画册、图书都不是经文，但是上面却流淌出浩瀚无穷的道韵，气息非常自然。

　　这枚仙学符文就是《天地阴阳交欢大乐书》，和三本春宫画册，五本裸美人图书的结合体。

　　陆绝前后花费了二十一天的时间把《天地阴阳交欢大乐书》，三本春宫画册，以及五本裸美人图书全都阅读、参悟了一遍，然后又花费二十八天的时间慢慢炼制，才最终把这枚仙学符文炼制成功。

　　这可谓是一项伟大的工程，费时费心力，但是陆绝却忙得不亦乐乎！

　　《天地阴阳交欢大乐书》，和三本春宫画册，五本裸美人图书均出自远古的一对被人称为“欢喜双圣”的夫妻之手。

　　他们都是古之圣贤，均师承于传说中与远古雪女、远古玄女齐名的远古素女，在双修一途上有很深的造诣，怕是古往今来除了远古素女等少数几个人之外，没人能够比他们更懂双修之术！

　　他们双双成圣之后，便把毕生所学、所悟、所见之无上大道精华著成《天地阴阳交欢大乐书》，还绘出三本春宫画册和五本裸美人图书！

　　三本春宫画册，以及五本裸美人图书既可以自成一体，又可以很好地融入、补充到《天地阴阳交欢大乐书》中，为此陆绝把它们炼制成一枚仙学符文，取名叫《素女书》！

　　至于，历史上是否真的存在过一本《素女书》，他就不得而知了。

　　但是，这些都不是让陆绝发呆的原因，真正让他嘴角抽搐的是，这枚《素女书》的仙学符文里面的男主角不是别人，正是他自己，当然，这其中所有与他合体交欢的女主角都变成了唯一与他有夫妻之实的折逸琴折大美人！

　　“不是吧，不带这么玩哥的好不好？你变成哥的样子，让哥情何以堪啊！”

　　陆绝看着那枚《素女书》的仙学符文上的自己正与折逸琴在做那夫妻之事，而且还是不断地更换十二万九千六百种，加上另外的三百六十种姿势永不停歇地做，就有一种欲哭无泪的感觉！

　　他在炼制《素女书》的仙学符文之时，只是把自己的意念注入其中，并没有定它形状，但是《素女书》自动凝形，也许是接受了他的意志，所以最终凝形成陆绝的样子了。

　　“哥们，你这样子叫我如何把《素女书》传出去？莫非你只想让我和琴儿二人修习，而不想让别的人修炼不成？可即便这样，你把我的样子凝聚出来就算了，为什么还要把所有的女主角都变成琴儿一人了？那样一来，琴儿会受不了的，哥会心痛的你知道不？本来哥我想着要是有十二万九千六百个女人，哦，还要另外加上三百六十个美女和哥我玩玩就好了，可是你忒不了解哥的心思，把哥的希望扼杀了！还好，你没把那五本裸美人图书里面的裸美人也变成琴儿，否则我一定会亲手毁灭了你！现在呢，就算打死哥，哥也不会把《素女书》传出去了，我可不想自己和琴儿宝贝都变成别人观摩的对象，哥我还没有想过要成为一名伟大的模特呢！”

　　陆绝心里充满了怨气，不断地数落着《素女书》，他的眼珠子叽里咕噜地转动了几下，就嘿嘿坏笑起来：“不行，哥我要以我的无上意志改变这一命运！”

　　他浩瀚的意志之力奔涌而出，倾注进入《素女书》之中，同时巨量的元气也被他吸入体内，注入到《素女书》仙学符文上，精神之火噗的一下燃烧起来。

　　他这是要重新炼制《素女书》的仙学符文，强行改变其中的女主角。

　　试想，和十几万个女人做这事来得刺激，还是和一个人做来得好？

　　他这样做，或许是存了一点意淫的心理，人家太尊圣王才两千九百九十九个女人，这家伙倒好，想着十几万个女人了。

　　这心理真不是一般的淫荡啊！

　　不过，他的意志与远古素女比起来，连人家的一根毛都比不上，自然没有改变成功了。

　　“不要这么欺负哥好不好？”

　　陆绝一脸颓然，心情郁闷得无以复加。

　　他想了一阵，眼睛突然亮了起来。

　　“素女前辈，晚辈陆绝有礼了，你大人有大量，就让小子的心愿实现了吧！”

　　他装模作样地祈祷起来，倾注进入《素女书》的意志之力越发强横了，结果竟然在慢慢地改变其中的女主角。

　　唰！

　　十二万九千六百个经文中的一个女主角由折逸琴变成了少妇姐姐赵离姬，使得整部《素女书》似乎一下子变得更加玄奥了一点点。

　　“这……也太神奇了吧！”

　　陆绝心中震撼不已，简直不敢相信，完全没想到仅仅是变换一个女子形貌就收到了如此效果。

　　当然，他也没想到自己的祈祷竟然有效。

　　“素女前辈，你的《素女书》实在太牛叉了，为了把它变得更完美，你大人有大量，就让小子的心愿彻底实现了吧！”

　　他继续厚颜无耻地祈祷着，不过内心却是真诚了起来，咬牙使得自己的意志之力处于最强状态，继续改变着其中的女主角。

　　唰！

　　十二万九千六百个经文中又有一个女主角由折逸琴变成了别的女人，使得《素女书》越发玄奥起来。

　　“什么？怎么会是她？罪过，罪过，老衲真的没有想过她，可是为什么会变成她？这不是要哥的命吗？”

　　陆绝看清楚那个新出现的女主角之后，大大地吓了一跳，心肝儿噗通噗通地剧烈跳动着，既兴奋，又害怕！

　　这个女主角是陆绝的大嫂，少妇姐姐的姐姐——赵离萱！

　　他之前是努力想着让少妇姐姐变成其中一个女主角的，结果实现了，可是第二次的时候，他真的没有想到赵离萱身上去，可是她居然神奇地出现了，完全不受陆绝的意念控制。

　　“素女前辈，你就别玩小子了，她可是我嫂子，你就算给我十二万九千六百加上三百六十个大色胆，我也不敢对她心生邪念啊！罪过，罪过，老衲不是有意的。精神意志，给我重新转换！”

　　陆绝心里叫了一声苦也，便要以强大的意志力再一次把第二个素女经文的女主角变换成其他人，可是这次无论他如何祈祷，如何努力都没能成功。

　　“好吧，嫂子就嫂子吧，顶多到时候让赵姐臭骂一顿算了！”

　　陆绝彻底泄了气，没辙，不过心思却是逐渐活跃起来，他奶奶的，嫂子出现在这里，不知道是不是意味着什么？

　　“嘻！”

　　突然，冥冥之中，某个不知名的时空，似乎是传出一声轻笑，彷如无上天籁，是诸天最动听的声音，直接在陆绝的识海空间中响起，拂过他的心田，让他全身舒坦。

　　“这是什么？为什么我听到女人的笑声了？难道这是我的错觉吗？”

　　陆绝机灵灵地打颤，不明所以，这笑声来得太突兀了，完全无视任何阻隔，即便是千百亿万时空也可以瞬间穿越，忒邪门了。

　　“我还要不要继续呢？”

　　他心里有点紧张，不知道这是好是坏，犹豫了一阵，他一咬牙：“拼了，不就是一个女人的笑声嘛，有什么稀奇的。”

　　他收摄心神，一心一意改变着其中的女主角。

　　这其中的难度一点也不比炼制《素女书》的仙学符文来得容易，因为是强行改变，难度甚至还要大上一点点。

　　足足三十六天之后，他才把十二万九千六百个素女经文，以及三百六十个春宫图画的女主角重新改造了一遍。

　　当最后一个素女经文被他改造完成的瞬间，整枚《素女书》的仙学符文突然紫光大盛，冥冥之中，无穷时空深处一股强大得没边的意志破空而来，进入陆绝识海空间之中，直接凭空衍生出无数新的素女经文来，最后凝聚成一篇纯经文的古老书籍。


第二百三十二章 会打架的仙学符文

　　陆绝没想到自己不过是重新炼制《素女书》的仙学符文而已，居然会发生如此神奇的变化，居然有神秘的意志破空而来，凝聚成一本古老的书籍。

　　他从书籍上面感受到了熟悉的本源气息，似乎这股意志是携带着本源之力而来的。

　　这本古老书籍紫光湛湛，是由一股强横的意志糅合神秘的本源凝聚而成，能够永世长存，亘古不朽，拥有莫测的威能，封面有两个陆绝根本不认识的非常古老的文字，然而当他把神念探入其中的时候，他居然能够读懂部分信息，这部分信的九成是他炼制的《素女书》仙学符文的全部内容，余下一成是新的知识，是专门描述各种体质的。

　　但是，这些并不能够吸引他，真正让他注意的是这本书籍的特殊能力，它似乎是联系着某个时空，透过这本书籍，陆绝可以清晰地看到遥远时空处的一个世界，彷如神仙国度，里有飞泉瀑布，云雾缭绕，百花争艳，宫殿林立，神女驾鹤，仙子凌波……

　　这是一处仙境，里面住着的都是貌美如花的仙子，处处均是奇花异草，处处可见仙鹤灵鸾……

　　突然，他浑身一震，看到一个无法用言语形容那是怎么一个样的女子正在一处开满紫色莲花的莲池中戏水、洗浴。

　　这莲池水乃天地神泉，透明见底，陆绝甚至看清楚了那女子赤裸的玉体，全身每一处肌肤不是用“完美”这个词就能够形容的！

　　同时，数名身披紫色薄纱的绝色仙子正赤着素足凌波起舞，曼妙的舞姿仿似天成，美妙的胴体若隐若现，玉峰上的两点嫣红清晰可见，异常的诱人。

　　她们仿似天地诞生的赤足精灵，任何一个出现在人间，都是绝色中的绝色。

　　然而，这些绝美的仙子与那戏水、洗浴的神奇女子一比较，也只有衬托的份！

　　陆绝忽视了那女子的容貌，忽视了她赤裸的胴体，所有的心神都被她那双素手吸引了进去，仿似那双素手具有无上的魔力，让他欲罢不能，心中说不出是什么感觉！

　　“唉！”

　　那女子似乎是轻轻地叹息了一声，整个神仙国度一般的世界瞬间朽灭，好像是从天地间突然消失了一般，没有一点儿痕迹。

　　陆绝一下子回到了现实，手抚眉心，呆呆地无语，不知道所看到的是真是假。

　　他的眉心处，不知何时已经多了一个紫色书籍的印记，正是那本由无上意志糅合神秘本源凝聚而成的古老经书！

　　许久之后，他才回过神来，似乎是什么事也没有发生过一般，再次观看起那枚《素女书》的仙学符文来。

　　“不会吧，除了琴儿、赵姐和嫂子，这些女人我居然一个都没认识！坑爹啊！”

　　他把《素女书》前后翻看了一遍，发现《素女书》已经大变样，变得更加完美了，心里高兴，表面上却是郁闷得不行：“这些女人虽然都是绝色中的绝色，但肯定是无中生有的，还比不上我的媛媛实在呢！”

　　嗡嗡！

　　突然，陆绝的识海空间发出阵阵震响声，他大吃一惊，一凝神就发现了不可思议的一幕，自己的识海空间之中，《魅欲玄女书》、《雪女心经》两枚仙学符文居然朝着自己凝练的《素女书》仙学符文逼了过来，并有围困之势。

　　“不会吧，它们还能够打架不成？”

　　陆绝无比惊讶，一脸的好奇：“这《雪女心经》也是我凝练的啊，怎么与外来者《魅欲玄女书》合伙了？”

　　他紧张地看着三枚仙学符文，不知道它们要干什么，也不知道这样一来会造成什么后果，但是好奇心又令得他不忍阻止。

　　《魅欲玄女书》、《雪女心经》围困上来之后，与《素女书》形成三足鼎立之势，身上散发出一股股气势，居然相互之间对峙起来了。

　　因为陆绝修炼有《雪女心经》，全身拥有雪女真气，随时都滋养着《雪女心经》的仙学符文，所以它的气势是最强大的，稳稳地压制住了《魅欲玄女书》和《素女书》。

　　本来，《魅欲玄女书》是远古玄女亲手凝练，远远不是陆绝炼制出来的仙学符文能够抗衡的，可是它处于被彻底封印的状态，所以没有多大威势。

　　《雪女心经》的仙学符文是一个飘雪的世界，里面的一切都流淌着无上圣洁的气息，只要让人看上一眼，心灵都会一下子被涤净。

　　《魅欲玄女书》的仙学符文是一个身披黑色轻纱，赤足凌波的女子，无上圣洁与无上魅惑并存，给人一种和谐的矛盾感觉。

　　这个女子与陆绝之前通过那本古籍见到的那个女子是同一个级别的存在，不是一个“完美”的词语就可以形容的。

　　三枚仙学符文相互对峙起来之后，并没有出现什么不可控制的意外，这让陆绝放下心来的同时，又有点小失望，他还想看看，三者对峙起来之后，到底会出现什么情况呢，现在看来是不成了。

　　嗡！

　　就在陆绝打算不理会它们，准备观看那篇讲述一些体质的文章之时，《魅欲玄女书》突然颤动不已，自行运转起来，一道玄女真气瞬间流遍他全身，以一个玄奥的线路运转起来。

　　“难道我居然也可以修炼《魅欲玄女书》不成？”

　　他惊讶不已，尝试着手控制玄女真气，没想到竟然成功了。

　　他高兴得不行，连忙按着那条玄奥的线路修炼起《魅欲玄女书》来。

　　这一修炼就是三日，他体内的玄女真气壮大了不少。

　　玄女真气非常的神奇，带着圣洁与魅惑的气息，总是给人一种和谐的矛盾感觉，甚是诡异。

　　“哈哈，想必哥是第一个能够修炼《魅欲玄女书》的爷们了，算不算得千古以来第一人嗯！”

　　他仰天大笑，得意得不行。

　　嗡！

　　突然，他的识海空间又是一阵震响，那《素女书》的仙学符文居然也颤动不已，自行运转了起来，产生一道素女真气，以一个玄奥的线路在他体内运转。

　　“不会吧，哥这么好运气！”

　　陆绝瞪大了双眼，眉花眼笑，稍微一引导，就控制了体内的素女真气，然后忘我地修炼起来。

　　其实，《素女书》并不仅仅是一本无上的双修秘籍，它还是一门堪比《雪女心经》、《魅欲玄女书》的无上心法，现在一受到《雪女心经》、《魅欲玄女书》的刺激，不甘落后的它自然也自行运转起来了。

　　同样是三日后，他停止了修炼，发现《魅欲玄女书》与《素女书》的气势相当，但都要比《雪女心经》弱上许多，而且前两者似乎联手一起对抗《雪女心经》，一时间三者之间倒是保持了一个平衡。

　　陆绝看着识海空间中三枚神奇对峙的仙学符文，一时感慨不已，世间还真是多奇事，三部功法居然也会有一比高低的想法！

　　“好吧，你们慢慢对峙下去，别乱闹就行了！我此行已经耽搁很久了，得了解一下赵姐的体质到底是什么，还有，最好可以找出一个办法，让大嫂的九冥绝脉也能够修炼！”

　　陆绝收摄心神，一头便扎进茫茫信息海洋之中。


第二百三十三章 混冥天脉

　　陆绝打算在接下来的数日，把《混沌原电经》、《电母经》、《魅欲玄女书》、《雪女心经》、《素女书》中记载有关体质的篇章仔细地阅读了一遍。

　　他发现这些篇章开篇就一共记载有上万种的不同的体质，比如纯阳圣王体、至阳大刚体、雪女体质、仙灵神凰女体质、九冥绝脉、甚至还有混沌原电体质等陆绝认识的体质，又如神玄体、杀戮之瞳、先天道胎、自然之瞳、太阴灵体等陆绝不认得的体质！

　　特异体质都会在某一方面异于常人，或好或坏，不一而足，就比如陆绝的混沌原电体质比任何一个人都要适合修炼雷属性功法，先天上占了巨大优势。

　　“想不到居然会有如此之多的特异体质，真是令我大开眼界了！”

　　他感慨不已，右手捏着自己的眉心，算是醒神：“不过我想，世间应该还会有一些特异体质没有被记载在里面的，毕竟没有一个人是万能的，能够知道时间所有事。”

　　继续阅读下去，他从中了解到，想要使得九冥绝脉能够正常修炼，其实还是有多种方法的。

　　一是把其生命本源之内的九绝冥气疏导掉，让其变成一个正常人，如此一来就可以修炼了。

　　但是，这种方法未能把九绝冥气化为己用，损失有点大，而且，非绝代高手不能够帮其疏导九绝冥气。

　　还有，绝代高手在帮助身负九冥绝脉体质的人疏导体内九绝冥气的时候，其本身就得损耗数百甚至上千年的修为，代价是非常巨大的，很少有高手愿意这样做。

　　二是找到传说中的《九绝冥经》，以此经来驯服其生命本源之内的九绝冥气为己用，从而达到可以正常修炼的目的。

　　然而，《九绝冥经》只是存在于传说之中，几乎是不可能得到，比之第一种方法还更不靠谱。

　　三是服用真正的仙丹“本源天丹”，以无上丹药之力禁锢其生命本源之内的九绝冥气，令九绝冥气不能伤害到其主人，然后慢慢地把之炼化，令九绝冥气逐渐能够为己所用！

　　不过，现在的修行界哪里有什么真正的仙丹，想要以此法来解决九冥绝脉的问题基本上也是行不通的。

　　至于还有没有其他可行的方法，就需要有人不断地去探索了。

　　“看来，要解决嫂子的问题是遥遥无期了。”

　　见是如此结果，陆绝眉头都紧锁了起来，无奈地轻叹：“不过，她有一个幸福的家庭，修不修炼都无所谓了，我何必去瞎操心！”

　　可是，每当他想到那位极品少妇嫂子的时候，心里就纳闷得慌，狗日的老天爷，操蛋的人生，明知洒家不戒色，而且还不是一般的喜好美色，偏偏让洒家碰上此等操蛋事，这不是让洒家心生邪念嘛！

　　“唉……”

　　陆绝长长地叹息一声，继续往下浏览，不过是有选择性地细看自己需要的信息。

　　远古玄女是远古时期真正的大能力者，是《魅欲玄女书》的开创者，她自身就是魅欲玄女体质，身负“圣洁之心”与“魅欲之骨”，是“圣洁之源”与“魅欲之源”的结合体，先天能够引起天地本源共振，灵魂与大道共鸣，除了一些必须经历的劫难，在修炼一途上几乎是没有什么障碍，可谓是天地的宠儿。

　　与远古玄女齐名的远古雪女本身并非雪女体质，修炼的也不是《雪女心经》，至于她到底是什么体质，修炼的是什么功法，陆绝并没有从中了解到，只知道她是一个很牛叉的人物。

　　而远古素女则是一种被称作“素女天脉”的体质，传说这种体质先天身负“天之脉络”，是天道的纹路，同样能够引起天地本源共振，与天地大道共鸣，具备先天的修炼优势，而素女天脉体质就是一种与魅欲玄女体质齐名的无上体质。

　　突然，陆绝浑身一震，看到了三种强大的体质，魅欲道体、玉骨道胎、蓝瞳冰肌体质。

　　这三种体质非常接近魅欲玄女体质、太清玉骨体质、九天寒女体质，很容易被人混淆。

　　陆绝已经知道魅欲玄女体质已有其人，但是不知道太清玉骨体质、九天寒女体质到底有没有出现过，现在看到了三种相似的体质，多少有点吃惊，没想到世间居然有如此奇事，连体质都可以相似。

　　魅欲道体身负先天“魅欲之骨”与先天“大道本源”，同样能够引起天地本源共振，与天地大道共鸣，只不过其共振共鸣程度比不上魅欲玄女体质而已。

　　要知道，魅欲玄女体质可是一种天脉体质，除了同样的天脉体质之外，基本上没有别的体质能够比拟的了。

　　所以，魅欲道体与魅欲玄女体质还是有一段很大的距离的。

　　但是，即便如此，魅欲道体也足够恐怖，是一种不弱于纯阳圣王体的无上体质。

　　它能够勾动先天大道本源之力为己用，与人对敌时先天立于不败之地，占据着极大的优势。

　　值得注意的是，体质并不能决定一个人的最终成就。

　　玉骨道胎身负“玉骨之源”与“先天大道之胎”，拥有不可思议的莫测伟力，玉骨之源与魅欲之源不相上下，有其自身的强大优势，是引起天地本源共振的源头，而先天大道之胎则是“孕道之胎”，是天生的修道圣体，与魅欲道体不相上下，拥有了“玉骨之源”与“先天大道之胎”这两者，就具备了成就无上大道的先天条件。

　　蓝瞳冰肌体质是一种神体，是天生的美人胚子，拥有一双窥视大道本源的“蓝瞳”，这蓝瞳是一双“魅欲之眸”，能够引发生灵内心深处的欲望，杀伤力巨大无比，而且这种体质的人，先天适合修炼任何冰属性、水属性的功法，同样不比魅欲道体、玉骨道胎体质差。

　　“池甄、景怡、霓之她们曾经被认为是魅欲玄女体质、太清玉骨体质、九天寒女体质，现在看来并非如此，她们很有可能分别是魅欲道体、玉骨道胎、蓝瞳冰肌体质！”

　　陆绝神色激动：“如果真是这样，那么我就可以让她们分别修炼《魅欲玄女书》、《素女书》、《雪女心经》。嗯，差点忘了，《素女书》可不能传给景怡，让她修炼《雪女心经》也是一样的。至于《素女书》，自然要传给琴儿的，嘿嘿，如果赵姐不介意的话，我可以把《素女书》给她看看！”

　　许多问题有了初步的解决之法，陆绝的心情也随之舒畅起来，做了数个深呼吸之后，又继续往下阅读。

　　期间他看到了多种体质的描述，比如杀戮之瞳体质天生身负杀骨，以杀证道，自然之瞳体质天生身负自然之心，更加容易领悟自然之道，神玄体天生体质强悍，具备很大的优势修炼到玄体大成，那可是无限接近古之圣贤的“圣身”的境界，而“圣身”就等同于半仙之体，可见玄体大成有多么的恐怖了！

　　如果神玄体真的能够修炼到玄体大成，那么就可以活上超过万年之久，即便是至人也做不到。

　　陆绝对这个神玄体非常感兴趣，暗暗地与自身做了一番比较，如果自己一直以雷霆锻体，迟早也有一天能够修炼到玄体大成，可不比神玄体差。

　　况且，自己的混沌原电体质本就比神玄体强大，潜力无穷，远远不是神玄体能够比拟的。

　　“嘿嘿！”

　　想到这里，陆绝得意地怪笑起来：“哥我要是把玄体修炼到大成境界，就是名副其实的万岁爷了，那些什么狗屁皇帝配称什么万岁爷！”

　　……

　　……

　　三日后，陆绝快把其中的篇章读完了，可是还没有发现与赵离姬相吻合的体质，心里难免有点焦急，如果不知道赵离姬是什么体质，只要不像九冥绝脉在修炼的时候会伤到她自己，那么传她什么功法都行，但是了解清楚总比迷糊好，所以陆绝不会贸然传给她修炼功法。

　　“只剩下最后三页的内容了，赵姐姐和赵大嫂，你们一定要保佑我啊，千万要让我找到与赵姐相符的体质啊！”

　　陆绝神神叨叨了一阵，怀着紧张的心情继续往下看，越看心就越往下沉：“不会真的没有吧？怎么都是一些什么柔水神体、天磐体、至火神体之类的，根本不对应赵姐的体质？”

　　他看啊看，直到最后数行的时候，才愕然发现，还有一个描述得最少的体质，只有寥寥数段，几乎没有人能够把这个体质描述清楚。

　　这个体质叫做“混冥天脉”体质！

　　“混冥，无分无迹，无始无终，是最为玄妙的奥理之一！”

　　“混者，如鸿蒙也；冥者，明之藏也。”

　　“混冥天脉者，元极之体也！元极之体，承天道而生，内蕴万物之本源，又称本源之体！”

　　“混冥天脉体质，为古今最恐怖的体质之一，其生命本源异常强大，即便是凡人者，也可以拥有非凡之能力，甚至能伤到大能力者！”

　　“混冥天脉体质，为古今最玄奥的体质之一，没人真正知其详！”

　　陆绝看完短短的五段文字之后，怔怔出神，心里翻江倒海一般！


第二百三十四章 古雷界来人

　　陆绝看了最后几段文字，心情无比激动，因为这个所谓的“混冥天脉”体质很有可能就是自己要找的。

　　良久之后，他才稍微回过神来，喃喃自语起来。

　　“就我当时观察来看，赵姐的生命本源之内的情况是一片混沌，根本看不清楚，却是恐怖得没边，随便一下就伤了我的雷神之眼，与这里的描述很是相似，说不定赵姐她还真是混冥天脉体质呢！”

　　“如果赵姐真是这所谓的混冥天脉体质的话，那么她可是我见到过的体质最厉害的人了，即便是我的混沌原电体质、远古玄女的魅欲玄女体质都有所不及！”

　　“如果赵姐凭着如此恐怖的体质进行修炼的话，那么她的成就必定不低。如此一来，我岂不是赚大发了？”

　　“如果赵姐真是这所谓的混冥天脉体质的话，那么我该传她哪一门功法呢？是《魅欲玄女书》，还是《雪女心经》，亦或是《素女书》？也许我可以同时传她三门功法，看看哪一门最适合她，甚至《混沌原电经》和《电母经》都可以传授给她！”

　　陆绝一下子想了很多问题，心中却拿不定主意。

　　“算了，还是先出去再说，我闭关已经有八个月了吧，确实该出去了！”

　　他抛却杂念，调理自身，却愕然地发现自己的实力大大地增强了，情况有点不正常：“咦，不对，我的修为居然不知不觉就提升了，已经突破到丹婴秘境第九重开天辟地的境界了，只要我积蓄够足够多的能量，就可以进行元府的开辟了，到时候才算是真正踏入修行的大门，看来我凝练仙学符文这些日子以来，修为也没落下啊，真是令人惊喜！”

　　他体内的天命元婴身体表面此刻已经有九条亮纹了，分别是淡金色、重金色、金黄色、深金色、纯金色、亮金色、血金色、玄金色、紫金色。

　　九条亮纹代表的是大道九转之数，是一种数之极致，说明了天命元婴完全蜕变成九转元婴，神变之力也变成九转元婴之力。

　　更为重要的是，陆绝体内的混沌完全把九转元婴包裹起来，形成一个后天混沌元胎，像一个大鸡蛋一般，而九转元婴就好像一个孕育在后天混沌元胎内部的婴儿！

　　整个九转元婴光芒大盛，绚烂非常，甚至有点妖异，但是这些光芒都被混沌所挡。

　　这是进入丹婴秘境最后一重“开天辟地”境界的特征！

　　宁京市，天空中，乌云翻滚，喀嚓喀嚓的传出阵阵闷雷之声，电蛇在云层中穿梭不息。

　　眼下宁京市正是二三月份初春的天气，虽然是晌午时刻，却下起了大雨。

　　这种情况是很少见的，不过比之去年，今年的宁京市多少显得正常了些。

　　郊区外，某处大山，一个宽敞的山洞里，此刻盘膝坐着三个青年。

　　他们一字排开，正在修炼，全身都缭绕着密密麻麻的雷霆，噼里啪啦地乱响着，大量的元气被他们吸进山洞内。

　　这些元气富含雷元素，甚至可以看到一道道细小的雷霆在元气中游走穿梭。

　　时下正是下雨天，虚空中的雷元素相较平时要密集了很多，对修炼雷属性功法的修士来说，裨益很大。

　　观他们的打扮，竟然是一身古代装束，均是头挽道士髻，身着一袭白色长袍，眉心以及胸口处都有一枚雷霆印记。

　　一个时辰之后，三个青年同时停止了修炼，睁开眼来。

　　左首一个青年摇着头，失望道：“这里的元气太差了，远远比不上修行界，更不要说我们的古雷界了。”

　　“不错，这里的灵气确实匮乏得很，早已经不复当年了，好在我们停留的时间不长，待得明姌师姐接出小姐，我们便可以回去了。”右首的青年点头道。

　　“明空、明辛，你们说我们古雷界的九霄雷塔真的落入一个小修士手中了？这似乎不太可能吧？”中间的那位青年看了左右两个同伴一眼，皱着眉头问道。

　　“明靖，血仙宗的人是这么说的，不过谅他们也不敢骗我们，所以，我觉得九霄雷塔还真的是在一名小修士手中。”

　　左首的青年明空一脸平静，语气却带着几分凌厉：“我们此次来都市，最重要的一个任务便是把九霄雷塔带回去，若那名小修士识相，把九霄雷塔归还给我们，我们自然不会与他计较，如若不然，我不介意捏死他。”

　　“不错，九霄雷塔是我们古雷界九霄道君炼制的三件道器之一，另有大用，岂能落在一名小修士手中？”右首的青年明辛站起身来，面无表情地道。

　　“不过我想，那名小修士既然能够收服九霄雷塔，自身实力应该很不错才对，怎么可能只有神变境界的修为？莫不是血仙宗的人所说的话不尽不实？”中间的那名青年明靖依然皱着眉头，觉得有点不妥。

　　“明靖，你多虑了，没听血仙宗的人说吗，那名小修士身怀异宝，好像是几座雷山来着，能够降服九霄雷塔，可是真正的宝物来着。这些雷山对我们修炼《古雷经》大有裨益，必须一起收取过来。此等异宝岂是他一名小修士能够拥有的？”那明空不以为然地摇摇头，不屑地道。

　　“不错，我们有秘法感应九霄雷塔，等明宸回来，我们便可以行动了，只要那名小修士真如血仙宗的人所说那样是宁京市血电府的人，一直留在宁京市，无论他躲到哪里去，我们都有办法找到他，到时候让他交出东西就是。”

　　明辛把玩着一把缭绕着雷霆的长剑，慢悠悠地道：“听说那名小修士修炼的也是雷属性功法，而且还修炼出了古雷之海，这可是我们古雷界特有的，什么时候外人也会了？除了修炼《古雷经》，不可能再有别的功法能够修炼出古雷之海，所以，那名小修士十有八九是修炼了我们古雷界的传承古经《古雷经》，因此，为了我们古雷界，到时候说不得要收回他所学的功法，我们可以仁慈一点，留他一条小命就是。”

　　“既然这样，那就等明宸回来再行动吧。”

　　那明靖点了点头，神色冷峻，好奇地问：“你们可知道明宸那小子干什么去了？怎么才到这里一天就不见了踪影？”

　　“哈哈，你又不是不知道明宸那小子的爱好，除了修炼，就是干女人。”

　　明空大笑道：“那小子跟我说，都市的女人很有味道，想到里面去弄个十个八个回古雷界去做暖床丫鬟，嗯，他说要两个熟妇，两名少妇，四名学生妹，两名萝莉，以便任何时候都可以玩一龙双凤的刺激游戏，甚至还要搞一个群交盛宴，比一比熟妇、少妇、学生妹以及萝莉四者的味道有什么不同之处，比如，她们下体的紧窄程度相差多少什么的！”

　　“不错，明靖你当时还在修炼，明宸那小子就是这样跟我们说的。”

　　明辛点头附和，脸上带着男人特有的淫邪笑容：“那小子还说，大家有福共享，有难同当，等把女人弄回来之后，先让出三人叫我们哥们几个玩三日。哈哈，我知道明靖你不好这一口，到时候我帮你照顾明宸给你的那个女人就是了，保证让她爽就是了！”

　　“明辛，你小子怎么和我抢了，我可是早就预定好了的？君子不夺人所好，你还是不要打那注意了！”

　　明空不满，脸上带着诡异的笑容：“要不，我们到时候双枪出击，直捣女人双洞，想必这样更能够让女人欲仙欲死，反正女人有三个销魂洞儿不是？嘿嘿，如果明靖也想过点刺激生活，第三个洞儿就留给你了！”

　　“好，就依你！”明辛抚掌大赞。

　　明靖却是摇头苦笑道：“你们喜欢玩就玩，别找我，只要不死在女人肚皮上就是了！”


第二百三十五章 做一朵不平常的鲜花

　　初春的天气还是挺冷的，加上又是下雨天，天气就显得更冷了！

　　雨水暂时停歇了，天空的乌云也稍微散开了些，整个世界似乎都明亮了许多。

　　雨后的宁大校园虽然很多地方积水还在，但是空气变得清新了许多，带着淡淡的水气味，甚是怡人。

　　校园大道上，来来往往的学生不少，帅锅啊，漂亮妹纸啊什么的肯定也不会少。

　　由于是新学期刚开学没几天，所以学生们似乎更乐意进出各处商店超市什么的，倒也显得非常热闹。

　　原来大三的三朵校花，云霓之、景怡、池甄如今都是大四并将要毕业的了，听说她们都已经拿到毕业证书和学位证书了，随时都可以离开宁大。

　　其实，她们都是宁大的高材生来着，要读硕士博士什么的应该都没有问题，但是她们似乎并没有这个打算，没有人知道她们会不会到其他地方去深造，比如国外什么的。

　　不少人叹息，若是三朵校花就这样离开宁大，宁大应该会少了很多热闹吧，好在宁大并非只有三朵校花，听说大三、大二、大一都各有一朵。

　　那三朵校花比起云霓之她们来，或许只在气质上差了那么一点点，其他的还真的不比三位学姐弱！

　　这些都是好事之人搞出来的东东，不知道真假，不过都与云霓之她们无关。

　　此刻的她们把自己裹得严严实实的，却不怎么影响她们展现自己姣好的身材。

　　其中，云霓之居中，景怡在左，池甄居右。

　　三人的手臂勾着手臂，有说有笑地走在校园大道上，吸引不少路人的目光，牲口的，妹纸的都有。

　　很多学生都认得她们，知道她们就要毕业离去了，牲口们叹息不已，妹纸们高兴不已！

　　云霓之头戴黑色毛线帽，颈子围着橄榄色天鹅绒围巾，只露出一张精致绝美的如玉光洁脸庞，玉手戴着黑色保暖的真皮手套，脚下踩着一双黑色牛皮防水台粗跟高跟鞋子，身材显得异常修长，亭亭玉立的，美丽的气息散发出去，能够让很多人窒息。

　　而景怡头戴着灰色羊毛呢盆帽，颈间围着米色羊毛格子围巾，玉手套着粉红色真皮绒皮手套，脚下是浅灰色高帮软面皮平跟休闲鞋。

　　她同样露出一张精致绝美的脸蛋儿，身材高挑，身姿绝妙，诱煞旁人，其美丝毫不弱于云大校花！

　　池甄则是头戴浅紫色毛线帽子，颈间围着一条配套的浅紫色围巾，手戴着紫色猪绒皮手套，脚下踏着一双咖啡色高帮软面皮平跟休闲鞋。

　　她笑靥如花，樱唇丰润，脸蛋儿粉红剔透，诱人之极，让人恨不得咬上一口！

　　她的美不输于两位闺蜜，也有自己独特的气质，灵逸、尘慧。

　　云霓之的气质偏向于成熟高贵诱惑型，既让人心生强烈的征服欲望，也让人自惭形秽，她高高在上，让人不敢心生亵渎之念，可谓是男女老少通杀。

　　景怡与池甄更多是偏向于纯真美，纯纯的惹人怜爱，青春的气息更浓，却又带着些许成熟的气质，糅合出来的特异美丽更让人没有抵抗力！

　　很多人看得目瞪口呆，无论牲口还是妹纸，都是一脸的惊艳，均被云霓之三人的美丽所慑。

　　云霓之三人随便一人就已经美得令人窒息，走在校园大道上都会吸引了大多数目光，现在三人一起，更是差点让人崩溃！

　　不过，三女完全无视周围的目光，也没有表现出骄傲、对人不屑一顾什么的一面，都只是说着自己的话，走着自己的路，以平淡的心对待周围的一切。

　　“霓之，陆绝那个可恶的男人都已经消失大半年了，怎么还不死出来见我们？”景怡嘟着红艳性感的小嘴，很生气地道。

　　“是哟，这个臭男人也真是的，一消失就是大半年，连一点消息都没有，也不知道这样会令人心里闹得慌！”池甄同样很生气，恨不得抽那个男人的筋，剥那个男人的皮，做成皮鞋皮衣，穿在自己脚上，套在自己身上，那样一来他就再也消失不了了！

　　“好了，你们不要抱怨啦，之前他就说过要闭什么关，修什么炼的，时间可能会很长，现在大半年过去了，想必他也快出来了。”

　　云霓之无奈地看了身边的两个女人一眼，幽幽地道：“况且，血电府的人都不担心，我们担心个啥劲？还有，夜姐不是多次跟我们说了吗，修道士动辄闭关数月，数年，甚至数十年的，没什么了不起的，等他出来让他补偿给我们就是了。”

　　“霓之，你真的打算要跟陆绝修炼？听说这事儿可是枯燥乏味得很，莫要因一时冲动而毁了自己平静的生活，以你云家大小姐的地位，要过一个悠闲的生活轻而易举，何必学什么修炼，这不是自找苦吃吗？”景怡看着云霓之长长的翘翘的性感眼睫毛，不解地问。

　　“嗯嗯，景怡说得不错，我听我的几个表姐说过，那什么修炼确实枯燥乏味得很，霓之何必要跟自己过不去呢？”池甄点头不已，也不明白云大姐为何下这样的决心。

　　“我们这大半年来经常到夜姐那里，你们难道没发现些什么特别的事情吗？”云霓之淡淡一笑，反问道。

　　“有什么特别的，不就是夜姐比我们漂亮一点而已吗？”景怡、池甄不解地看着云大姐。

　　“夜姐比我们年长了五六岁，但是她看起来比我们还年轻。我们自信自己的确长得很美，但在夜姐面前也不过是比丑小鸭好上一点点而已！她的高贵，她的圣洁，她的出尘，她的飘然如仙，她的美丽，她的很多个方面都让我们自惭形秽！难道你们没有这样的感觉吗？”云霓之停了下来，很认真地道。

　　景怡、池甄二女跟着停了下来，相互对视一眼，只是微微点头，并不言语，显然是认可了云霓之的话。

　　“即便我们再美丽又如何，如果只是个普通人，这份美丽顶多再保持个二十余年，便是花儿凋零的时候了！”

　　云霓之幽幽一叹，眸光逐渐变得迷离起来，神色异常的坚定：“我要永远保持这份美丽，不仅仅为了我自己，也为了某个多次欺负我的臭男人！”

　　景怡、池甄娇躯一颤，瞬间明白自己忽略了一个问题，再美丽的花朵也有凋谢的时候，若想一直娇艳盛开，就得做一朵不平常的鲜花。

　　她们对视一眼，均是读懂了对方眼中的意思，神色也变得坚定起来，手臂不由自主地紧紧抱着云霓之的手臂。

　　云霓之对她们嫣然一笑，边走边道：“吃得今日苦，方享他日甜！夜姐就是跟陆绝学的修炼，我们也要让他教我们。他已经欺负我很多次了，就算他烦，我也要缠着他不放，算是取回一点利息了！”

　　“霓之，等陆绝出来了，我们一起去找他，一定要让他看看我们的体质到底如何。”景怡咬了咬水润的下唇，认真地道。

　　“不错，听我表姐说，年龄越大，对修炼的影响就越大，所以我们得抓紧时间了，就算我们什么体质也不是也要跟他修炼，血电府有很多人起初并不算真正的修道士，现在也不也是变得越来越强了么，陆绝肯定有办法让我们正常修炼的。”池甄美眸眨动，黑色细长而翘的眼睫毛非常好看，对某人充满信心。

　　她们三人不急不缓地走着，走到哪里都几乎会把哪里的目光全都吸引过来。

　　这个时候，一个英雄好汉突然杀了出来，朝着云霓之三女迎了上去，摆出一个自认为很潇洒的姿势，谦谦有礼，开始搭讪、卖弄。

　　“咦，那不是省长的小公子吗？他莫不是想对三朵校花下手吧？”有不少牲口惊异出声。

　　“哼，什么省长小公子，他这是自讨没趣！那三朵校花岂是他能够碰得的？”有位仁兄大摇其头，满脸的不屑。

　　果然，没三分钟那位省长小公子就满脸沮丧地悻悻然离去，也不知道那三朵校花怎么搞定他的。

　　周围很多人对这种事情都见怪不怪了，四年来还没有人能够摘走这三朵校花呢！

　　云霓之三女摇头一笑，继续走路，在路过东篮球场外围时，驻足不走。

　　云霓之眼神有点恍惚地看着篮球场地，似乎想着一些往事，嘴角逐渐勾起一个非常好看的弧度。

　　那个时候，他就是在这里胆大包天地夺走了自己的初吻，也是他一个人在这里把二十几个不可一世的家伙干趴下的，自己当时对他一无所知，可谓是恼火不已，连把他砍成一百零八段的心思都有了。

　　后来与他见面的几次，几乎都被他欺负得惨，受了不少委屈，现在想来，感觉怪怪的，似乎没觉得再有半点不满了，而是多了一些什么，嗯，似乎这是一段值得自己一生珍藏，值得一生去回忆的珍贵的人生片段。

　　“嘻！”云霓之想着想着，就忍不住轻笑出声，那笑声悦耳动听，如同一道天籁之音。

　　景怡、池甄脸色诧异，奇怪地看着神思恍惚的云霓之，不知道她在想什么，也不知道她在笑什么，却也不忍打扰她。

　　……

　　……


第二百三十六章 明宸

　　宁大东校门口，一个白色长袍的俊美青年啧啧称奇地看着进进出出的人，目光更多是落在那些漂亮妹纸身上，肆无忌惮地盯着她们的胸脯和屁股，显得有点不羁。

　　白袍俊美青年气质出尘，眉心以及胸口处都有一枚雷霆印记，他甫一出现在东校门口，就吸引了大多数人的目光，有牲口的，也有妹纸的。

　　“瞎了眼的狗日老天爷，看看你都给老子一张什么脸？这是一张脸吗？难道你眼花，没戴老花眼镜啊，居然给老子如此一张脸？你不要脸，我还想要脸呢！”不少牲口见到如此一个俊美公子哥，难免心生妒忌，对老天爷很不满，不屑地呸了一口，懒得再鸟那白袍青年，兴趣缺缺的继续走自己的路。

　　而不少的妹纸则是一脸花痴相，有点发呆地看着那头“王子白马”。

　　“不错，不错，这里算得上美女的虽然不多，可也不少了，水灵灵，白嫩嫩的，勉强可以做本公子的暖床丫鬟了！”

　　白袍俊美青年往校园里走去，脸上始终带着淡淡的微笑，对一些大胆向自己抛媚眼的女生点头致意，却没有搭讪的意思，他还看不上这些女生。

　　突然，他浑身一震，眉心处的雷霆印记骤然亮了起来，隐隐有雷霆在其中游弋，而他的眼睛则是死死地盯着某个地方，之前一直平静的心已经翻起惊涛骇浪。

　　“美，实在是太美了，即便放在修行界也是一等一的绝色美人，真想不到人间竟然也有此等绝色，真是本公子之幸啊，若把她们都带回古雷界，也不算白来一趟人间了！”

　　白袍俊美青年盯着三张精致的侧脸，神情激动，然后视线下移，滑过三只挺翘的臀部，经过六条修长的美腿，把她们上上下下打量了一番，大赞不已：“妙极！这身材太完美了，与明姌师姐有得一比，真是三个高挑的绝色美人儿，本公子要定你们了！”

　　“嗯？”还在看着东篮球场的云霓之三女似有所感，觉得有两道很不一般的目光正在扫视着自己，不由得疑惑地转过脑袋，就看到一个很是不凡的白袍俊美青年正笑吟吟地往自己三人走来。

　　三女惊异，却没有表现出兴趣什么的，只是在心里嘀咕，观他的气质似乎与一般人差别很大，宁大什么时候出现这样的人物？

　　“在下明宸见过三位姑娘。”

　　白袍俊美青年来到云霓之三女身前一丈处停下，谦谦有礼，一脸温和的微笑：“三位姑娘真乃国色天香之姿，倾国倾城之貌，是在下见过的最美的女子，简直是钟天地之灵秀，纳万美于一身，即便是天上的神女下凡也不过如此！”

　　三女对他的赞美没有什么感觉，也没有与他说话的意思，甚至连多看对方一眼的兴趣都欠缺，但也不好太过失礼，云霓之当先开口，语气不咸不淡：“你是谁？有什么事吗？”

　　白袍俊美青年明宸眉头不着痕迹地皱了一下，眼睛微眯地看着身前不远处的三张绝美脸庞，心里咆哮个不停，就算强抢也一定要得到她们，嘴上依然温和地道：“三位姑娘，在下初到贵校，想在贵校游玩一番，奈何人生地不熟，正自犯愁，不知道三位姑娘肯否为在下引路一番？在下先行谢过了！”

　　“对不起，我们不是导游，你可以另寻高明！”云霓之三女同时皱了皱秀眉，语气平淡，说完便转身离去。

　　明宸的脸色唰的就阴沉了下来，自己何曾被女人拒绝过，当下暗自冷哼一声，身形一阵抖动，整个人就已经无声无息地出现在云霓之三女身前，挡住了她们的去路。

　　云霓之三女没料到白袍青年会突然出现在自己身前，差点就撞了上去，当下吓得连连后退，脸色变得难看起来，怒道：“你这人好生无礼，为何挡住我们的去路？”

　　她们知道碰上麻烦了，一个能够无声无息地轻易出现在自己面前的人，肯定不是一般的武者，定是能力非凡之辈，远远不是自己能够应付的，实在不行的话，唯有大声呼救了，想必青天白日的，在校园大道上，对方也不敢太过嚣张，所以心里并没有多少紧张！

　　“三位姑娘，在下并无恶意，只是想请三位姑娘给在下做一回导游而已！”明宸温和笑着，眯着眼睛欣赏那三张洁白如玉的俏脸。

　　“哼，我说过我们不是导游，你还是另请高明吧！”云霓之冷声说着，拉起景怡、池甄的手就要转身离去。

　　“哈哈，三位姑娘不必推辞了，就你们给在下做导游吧，事后在下必定会报答你们的！”明宸见她们要走，眼中厉色一闪而过，大笑一声，便伸出右手扣指而弹，三道雷霆元气激射而出，瞬间没入三女体内，把她们禁锢了！

　　“……”三女张口欲言，却惊恐地发现自己不但不能动，而且还不能言，脸色唰的就苍白起来，心中恐惧起来，不知道接下来会发生什么。

　　明宸慢悠悠地走到她们身前，近距离地看着她们，鼻子长吸一口气，语气轻挑：“香，真是太香了！啧啧，难得的是，这还是处子之香，真是本公子之幸啊！”

　　三女身不能动，口不能言，只能用眼睛怒视着明宸。

　　“哈哈，三位姑娘如此盯着本公子看，看来是看上本公子了，也罢，待本公子游玩一阵，便带你们去做一件人生大事！”明宸大笑不已，心情愉悦，三道元气再次从他手上激射而出，凝聚成三条带子，他抓着带子的一端，另一端缠上三女的腰肢。

　　这元气带子无形无质，一般人是看不到的。

　　三女心中越发惊恐了，不知道是不是遇上劫色的，喉咙不断地滚动，却发不出任何言语，就算是想要呼救都不行了。

　　虽然这里是公众场合，但是基本没有人察觉得出三女身上的异样，所以即便有人把目光投向这边，也不会太过在意，只当三朵校花又遭到某些不知天高地厚的家伙纠缠了。

　　“走吧，现在让我做你们的导游，带你们去一个好地方！那里是传说中的天堂，可以让你们欲仙欲死。”明宸得意之极，视线扫过三张苍白的绝美脸庞，丝毫不在意，当先迈动脚步前行。

　　云霓之三女腰肢受制，不由自主地移动脚步，跟了上去。

　　她们心里恐惧，想要定在原地，身体却被一股大力拉扯前行，根本不是她们能够抗衡的。

　　就在这时，虚空似乎震荡了一下，一个神秘物体突兀地出现，好像从天而降一般，砸在明宸身上，生生地把他砸飞了出去，跌落在十丈开外的地方，让他来了一个狗啃泥的滑稽姿势！

　　“混账，何方鼠辈偷袭于我？”明宸狼狈地爬起身来，勃然大怒，脸色一阵青一阵白的，原本纤尘不染的白色长袍此刻脏兮兮的一大片，哪里还有什么出尘、不凡的气质，他四处观看，想要把偷袭自己的人揪出来，却没有发现对方。

　　本来，以明宸元府第三重命泉境界的修为，是可以应付很多突发情况的，但是现在他不知不觉的就被砸飞了出去，说明来人要么是修为比他高，要么就是掌握有高明的匿身、偷袭之术！

　　“咳咳，哪里来的野猪乱叫？”一个戏谑的声音轻飘飘地传来，如同魔音一般钻进明宸的耳朵。

　　“混账，你居然敢如此辱我，你再不现身，我就杀了这三个女人！”明宸气得嚎嚎大叫，凌厉的目光一下子落在云霓之三女身上，眼中杀意涌动。

　　他整只右手被雷霆覆盖，一掌拍出，便有三道两只合并大小的雷霆激射向三女，是名副其实的闪电速度，几乎是零个刹那的时间就出现在三女身前。


第二百三十七章 哪里来的乞丐

　　三道雷霆带着巨大的能量击杀向云霓之三女，威力或许比不上真正的自然雷击，但也不是一般人能够承受得了的，如果三女被击中，至少也要落得一个重伤的下场。

　　几乎是同一时间，一个紫金雷霆屏障凭空出现，如一堵坚不可摧的神墙，挡在三女身前，把三道激射而来的雷霆瞬间吸收了，连一丝声息都没有发出。

　　“哼，一道小小的雷霆屏障也想真正阻挡我，真是天真，也不看看本公子是哪里人，看我‘九灭雷印’第一式‘灭灵雷印’！”

　　明宸微微诧异地盯着那道紫金雷霆屏障，没想到对方居然也是雷属性修炼者，要说玩雷，修行界还真没有哪个门派比得上古雷界，而自己身为古雷界之人，如何会把对方放在眼里，当下不屑地冷哼一声，便双手快速结印，推出一个玉玺一般大如磨盘的死灰色雷霆光印，轰隆隆的碾压过长空，轰向紫金色雷霆屏障，震得空间都激烈动荡起来。

　　九灭雷印，一灭灭灵，灭尽世间一切生灵！

　　它是古雷界的绝技之一，有无上毁灭之能。

　　死灰色雷霆光印仿似千百万专门毁灭世间生灵的“死灭之雷”凝聚而成，带着死亡、毁灭的气息，携带着恐怖的能量，结结实实地砸在紫金雷霆屏障上，喀嚓喀嚓的，把后者轰得寸寸崩裂。

　　“今古之武！”那暗中人冷笑一声，一个紫光湛湛的巨大“武”字凭空出现，气息浩瀚，贯穿古今，它坚如磐石，不可摧毁，上面流淌着武之终极奥义，代表了世间一切“武”，有崩碎一方天地，封困六合八荒，镇压诸天的威能。

　　“今古之武”凝聚了一个时代的“武”，述说着一个时代的“武”，随意看上一眼，就可以见到无数武学招式在其中一一演化而出。

　　巨大“武”字横在前方，阻挡那个雷霆光印，后者仿似鸡蛋碰石头一般，轰的一下崩溃，化为万千雷光，飘散虚空。

　　“你！”见一击无效，明宸心一沉，知道来人实力强悍，至少不弱于自己，而且对方的武学修为远高于自己，不宜硬碰，当下向后飘出一段距离，防止对方偷袭。

　　“哼，你走得了吗？”暗中人冷笑连连，巨大的“武”字亘古不灭，永恒存在，如山如岳，朝着明宸轰击过去。

　　明宸见势不妙，连忙在身前凝聚出一面雷霆盾牌来，企图抵挡“武”字。

　　奈何“武”字威力实在恐怖，砰地一声，轰碎了雷霆盾牌，把明宸整个人轰得吐血倒飞出去，重重跌落在地。

　　“你！”明宸受伤随不轻，但也不算太严重，当下就跳了起来，气得内伤加重，他是真的没想到对方的武学如此玄妙，仅仅一个字就具有如此威能。

　　“嘿嘿，再吃我一指试试看！”那声音冷笑，不给明宸喘息的机会，嗤的一声，就见到一根三尺来长，手臂大小的金色光指裂空而出，朝着明宸洞穿过去，速度居然不比明宸之前发出的三道雷霆慢上半分，周围虚空的元气全都被光指吸收一空，嗡的一声，光指已经出现在明宸的胸膛处，就要洞穿而入。

　　明宸骇了一跳，感受到了这道光指的可怕，要躲避已然来不及了，身上瞬间浮现一件雷霆铠甲，护住自身，手中同时出现一把缭绕着雷霆的长剑，快速横斩那根光指。

　　他的雷霆铠甲是一件中品阶通灵武器，防御力强悍无匹，即便是一般的上品阶通灵武器也斩不破。

　　但是明宸并不敢大意，把全身元气都调动了起来，皮肤表面有雷霆流转，防御力一下子提升了许多。

　　然而，那道光指的威力不是一般的巨大，哧啦啦的一通乱响，就把明宸身上的铠甲洞穿得寸寸破裂。

　　明宸甚至感到了一股锥心刺痛，而这个时候他那长剑也斩在了光指上面，砰的一下，令光指破碎了开来。

　　化解了眼前的危机，明宸暗松一口气，立即后退一段更远的距离，心中越发警惕了。

　　他站定身形的时候，发现自己的额头已经渗出了冷汗，而胸口处的袍服也出现了一个大窟窿，如果自己反应慢了那么一点点的话，自己此刻的心脏恐怕已经被穿了个前后透亮的血窟窿了。

　　想到这里，明宸心中一阵后怕，更是涌起无边怒火，自己竟然连续吃了两个如此之大的亏，实在是不可原谅。

　　他凌厉的目光扫视了四周一眼，最后定格在云霓之三女身后，冷声道：“朋友你还要藏到何时？莫非要我亲自揪你出来？你应该知道得罪我古雷界不是一件英明的事！”

　　这个时候，云霓之三女已经恢复了自由，全都脸罩寒霜地怒视着明宸，六只漂亮的眼珠子差不多可以杀死人了。

　　她们之前受控，可谓是担心受怕不已，现在恢复自由了，更有暗中人相助，根本就不怕明宸了，还恨不得上去把明宸撕裂了呢。

　　一双修长的手掌从云霓之背后伸了出来，自她腰间滑过，最后交叉在她的小腹上，把她轻轻地拥着。

　　“别动，也不看看这里是什么地方，赶紧的把那头可恶的野猪收拾了，人家看着他就觉得恶心！”云霓之按住了那双不安分的大手，嗔怪道。

　　“好！”

　　声音刚落，云霓之三女只觉眼前一花，身前便多了一个人，准确来说是多了一个貌似乞丐的人！

　　蓬松的长发，凌乱的胡子，脏兮兮的破衣衫，嗯，貌似身上的气味也挺重的……

　　不过，他有一双清亮的眸子，此刻如同两把犀利的天剑盯着明宸，正是闭关出来的陆绝。

　　明宸看得一愣，眯起双眼打量陆绝，一下就看出了陆绝的境界，当下就冷笑起来，不屑地道：“小子，你是哪里来的乞丐，竟然多管闲事？你也不过是一名丹婴秘境第九重开天辟地境界的小修士而已，居然敢冒犯我古雷界，真是找死！”

　　“小子，你是哪里跑出来的野猪，居然来到这里乱咬人？”陆绝自认为很潇洒地一甩蓬松凌乱的长发，戏谑地反问道。

　　“哼，不知死活。万雷齐鸣掌！”明宸肺都气炸了，想自己堂堂一名命泉境界的准小高手，从来没有人敢如此说自己，现在居然被一名小修士出言不敬，说自己是野猪，实在是不可饶恕，当下就朝着陆绝拍出一掌“万雷齐鸣”！

　　顿时，无数的条形雷霆、球形雷霆、星形雷霆、三角形雷霆等等千奇百怪的雷霆，发出滚滚闷雷之声，像蝗虫过境一般蜂拥向陆绝，气势无匹，撕裂空气，路边有一棵大树被不少雷霆波及，瞬间就支离破碎，失水枯毁！

　　“咦？打雷了，看来又要下雨啦！”

　　不少听到雷声，却没有注意到这边情况的男女老少们惊咦出声，加快速度赶路，避雨要紧啊！

　　“陆绝小心！”云霓之三女却是被这“万雷齐鸣掌”的骇人气势吓了一跳，连忙提醒陆某人。

　　轰隆隆！

　　陆绝淡淡一笑，运转紫金刚不坏之身，在身外形成一个个紫金色雷霆漩涡，发出一股股巨大的吸力，把所有奇形怪状的雷霆吸进体内，甚至还张开大嘴，把那些雷霆直接吞入腹中，再以《混沌原电经》炼化，化为滚滚雷霆元气，补充自身，只是数个呼吸的时间，那些蜂拥而来的雷霆便被他“吃”了个干干净净。

　　以他现在的肉身强度，即便是不运转紫金刚不坏之身，也可以抵抗威力巨大的自然之雷，加上他现在的实力，不借助任何武器，都可以力抗命泉境界的修道士，所以根本就不怕一名命泉境界的修道士发出来的雷霆，那不过是他的补品而已！

　　“喔！”

　　云霓之三女惊奇得不行，把小嘴张成了可爱的“O”形，那么多雷霆居然被他一人瞬间“吃”了，实在是够神奇的。

　　明宸则是一副目瞪口呆的样子，一脸的难以置信之色，自己虽然是命泉境界，但是发出的“万雷齐鸣掌”即便是神脉子境界的小高手也不敢硬接，而那个不知道从哪来跑出来的乞丐却轻而易举就接下了，而且还把自己的雷霆吸进体内，这要多么强悍的肉身才行啊！

　　他沉声道：“小子，你是哪个门派的，雷神宗，元雷门，亦或是始雷阁？或许，我们还是一家人！”

　　“啊哈，我是杀猪殿出来的！”陆绝玩味地看着明宸，一脸戏谑。

　　“嘻嘻嘻……”云霓之三女同时掩嘴轻笑，觉得陆绝这家伙说话忒有意思了！

　　“哼，小子，别不知好歹，就算是雷神宗、元雷门、始雷阁这三大超级大派也不敢对我古雷界无礼，你一名小小的修士算什么东西，居然如此蔑视于我！”明宸脸色铁青，怒喝道。

　　而且，更令他忍受不了的是，那三个绝色美人居然如此给一个乞丐面子，实在是不可饶恕，心里憋火不已，恨不得把那乞丐碎尸万段，可是他又知道那个乞丐实力不弱，自己不能乱来，所以暂时只能往肚子里咽气！

　　“陆绝，这里是校园，你还不快把那头聒噪还会乱咬人的野猪给收拾了，我们闹出的动静太大了，得离开这里啦！”云霓之见陆绝大发神威吸收了对方的雷霆之后，居然没有后续动作，当下就气得跺脚，大声提醒道。


第二百三十八章 是男人你就脱

　　陆绝这个时候还在品味“吃”雷霆的美妙感觉呢，听到云大校花的提醒，当下就发出一声冷笑，镇天五指第一子招“一指戮天地”朝着明宸直接点出，却不是金色指山的样子，而是一道黑色不灭电符样子的指劲，这道指劲带着本源、混沌的气息，其中蕴含的能量恐怖之极，直接穿透了虚空，瞬间出现在明宸的胸膛处，强劲的气势把明宸的衣服撕裂了十数个口子。

　　“居然是本源雷电！”明宸发出一声惊呼，吓得亡魂皆冒，身体表面瞬间覆盖着一件上品阶通灵武器级别的铠甲，全身笼罩在一片雷霆光罩之中，双手再一次凝聚出一个雷霆盾牌，拦截那道恐怖的指劲。

　　嘭！

　　陆绝发出的指劲霸道、犀利无比，一下子破开了雷霆光罩，击碎了雷霆盾牌，结结实实地击在明宸的胸口处，把那件铠甲震得寸寸破裂，并打得明宸吐血倒飞出去。

　　嘭！

　　明宸掉落在地，觉得胸闷难受，疼痛非常，好像万针穿心一般，再也顾不了太多，狼狈飞逃而去。

　　这个时候，这边的动静已经引得许多人注意了，纷纷投来疑惑的目光。

　　“走！”陆绝暗道糟糕，把云霓之三女揽在怀里，瞬间失去了踪影，却是回到了电母仙居之中，不过他并没有在其中停留，而是从另一个地方出来，最后直奔云霓之的霓园。

　　……

　　……

　　仙凰宫，霓园。

　　陆绝一个人孤零零地站在门外面，一脸悲切状，正在仰天无语中！

　　就在刚才，云霓之三女以他形象不佳为由，拒绝了陆某人进入屋中，把他晾在那儿了。

　　“唉，这世道真是让人无语啊，哥好心救了她们，她们却这样对哥，你们良心何在？罢了，罢了，哥也不要你们报恩了。”

　　陆绝煞有其事地摇头不已，长长地叹息着，一脸伤悲，大声喊道：“喂，菩萨们，我肚子饿了，你们就算不让我进去，施舍几个白馒头也好啊。难道你们就忍心看我挨饿不成？须知即便我只是一个路过的乞丐，你们三个美女菩萨也该施舍点食物积累积累点功德不是！”

　　可是，屋内并没有反应，也不知道云霓之三女干什么去了。

　　“喂，三位美女菩萨行行好，施舍几个白馒头如何？老衲日日念经，为你们祈福，总付得起几个馒头钱吧？”陆绝来回走动着，继续大声喊道。

　　“白馒头没有，给你一个面包！”大门打开一道不大不小的缝儿，一个两个拳头大小的物体飞了出来，在空中划出一条优美的抛物线。

　　陆绝张开手掌一吸，那物体就落入了他手中，是一个精制大面包，他二话不说，就拆出来啃了起来，模糊地赞道：“不错，味道挺好的，如果有一杯奶那就更妙了！”

　　咻！

　　他话刚落，又一件物体飞出来，伸手一接，发现是瓶装的高档奶，当下嘿嘿一笑，拧开瓶盖就猛灌了小半瓶。

　　“哦，真爽，这奶这面包还真当得上高档精制二词，味道那叫一个美呱呱！哥我八个月没吃东西了，还是少吃点好！”

　　他啃了几口面包，就不吃了，倒是把那瓶牛奶时不时地往嘴里灌。

　　……

　　……

　　“哎呀呀，吃饱喝足，我也该走了，在下记住几位美女菩萨的恩情了，来日必报！”

　　陆绝摸了摸肚皮子，对着屋里有模有样地作了个揖，潇洒地一甩蓬松凌乱的长发，背负双手，就要转身大步离去，当真是潇洒之极。

　　“你不想进来洗个澡什么的吗？”恰巧，大门这个时候被打得大开，门口站着云霓之三女，水亮的眸子正瞟着他，声音甜腻，充满了诱惑。

　　“哈哈，当然想了，如果三位美女菩萨不介意的话，老衲自然要进去洗浴一番！”陆绝面带微笑，迈动脚步就要进入屋里。

　　“站住！”云霓之开口阻止了他：“你不能这样子进入我的房子！”

　　“呃？那要咋样？”陆绝听话地停下脚步，不解地看着门口的三个美人儿。

　　“把衣服鞋子袜子什么的都脱了！”云霓之面无异色，看着陆大乞丐认真地道。

　　“呃？你们要我在这里脱衣服？”陆绝怀疑自己听错了，瞪着眼看她们。

　　“如果你耳朵不聋的话，我想是这样的。”云霓之耸了耸香肩，面无表情道。

　　“嘻嘻！”景怡与池甄在一旁掩着小嘴轻笑，眯着美眸看陆某人，俨然两只狐狸精。

　　“你们真的要我在这里脱衣服？”陆绝还是不敢相信，再一次问道。

　　“是男人你就脱！”云霓之怒了，大声喝道。

　　“呃？脱就脱，哥我还害怕你们三个小妞不成！”陆绝也怒了，哥什么时候不是男人了，奶奶个熊，哥等会就让你们知道什么叫男人！

　　他飞快地脱掉衣服鞋袜，只留下一条四角裤衩，摊了摊手，笑道：“这下子总行了吧？”

　　三女脸色微红，眼睛贪婪地看着他健壮完美的身躯，暗自赞叹不已，不过，他胯间鼓涨涨的一团却让她们有点不自在。

　　云霓之掐了自己的大腿一把，依然面无表情道：“把四角裤衩也脱了！”

　　“呃？你们确定要我这么做？”陆绝傻眼了，难道洒家今天碰上三个好色的女流氓了不成？

　　“是男人你就脱！”云大美女又一次怒了，红着脸大喝。

　　“嘻嘻！”景怡、池甄掩着小嘴轻笑，心里乐得不行，美眸弯成了月牙状，异常好看。

　　“真的要脱？你们不介意？”陆绝瞪直了双眼，双手探到裤头处，作势欲脱。

　　“你不磨磨蹭蹭的会死啊，一点都不像个男人！”云霓之很生气，双手叉腰，怒视着陆某人。

　　“脱就脱，哥还能怕了你们不成！”陆绝也很生气，三下五除二的就把最后一条遮羞的四角裤衩剥了下来，真正的赤条条对着三个美人儿了。

　　云霓之三女的眼神若无其事的到处乱瞟，目光大多还是落在陆某人胯间，盯着他那只正蛰伏在草丛中的肥鸟，越发的面红耳赤起来，曾经，自己迷迷糊糊地就啃过他的肥鸟，现在想想都让人脸蛋儿发烧！

　　“喂，三位美女菩萨，我已经按照你们的要求做了，我现在可进去了？”陆绝自我感觉良好地摆了个POSS，睨着门口的三个美人儿，笑吟吟地说道。

　　但是，不知为何，云霓之三女并没有应他，好像没听到他的话似的。

　　“你们不说话，当你们默认了。”陆绝说着，大步地迈动脚步，唰唰唰三步就到了三女面前。

　　“啊！你怎么走得这么快？”三女惊叫一声，下意识地避开身子。

　　陆绝大步踏进屋中，转过身来，笑着反问：“走得快一点不好吗，能够在最快时间内让你们看得真切点？”

　　“什么看得真切点，真不知羞！”

　　三女恼怒地白了他一眼，红着脸催促道：“哎呀呀，你一个大男人光着个屁股也不觉得羞人，赶紧的离我们远点，我们不想看你这个恶心的样子。你不是说要洗浴一番的吗，自己找个浴室便是了！”

　　陆绝来回瞅了瞅三个美人儿，眼中闪过一道狡黠之光，温和地笑问道：“霓之，你的房间是哪个？”

　　“三楼只有一个大房间，那个就是我的房间了！”云霓之下意识地回答。

　　“哈哈，谢了！”陆绝高兴大笑，整个人唰的一下就没了。

　　“不用……”云霓之“谢”还没有说出来，就暮然一惊，大叫道：“陆绝，你不能去那里！”

　　可是，眼前空空如也，陆绝早已经不见了。

　　云霓之发呆，他怎么跑得这么快？完了，我房间怎么可以让一个臭男人进去？

　　她咬着下唇，恼怒地跺了跺小莲足，便慌忙地追上楼去。

　　“哈哈……”看着云霓之惊慌失措的样子，景怡与池甄对视一眼，便毫不淑女地大笑起来。

　　……

　　……

　　陆绝来到三楼，发现这里除了一个小偏厅，便是一个大房间了，显得非常朴素、简约，住着舒服，坐着舒心，不由赞道：“好地方！”

　　他光着脚丫子进入房间，随便扫了一眼，便愕然发现，房里有几个衣柜，其中一个衣柜是清一色的内衣裤，数量不明，什么样的类型都有，保守型、开放型、性感蕾丝、丁字裤、小布片、黑色、红色、紫色、粉红色等等，看得他眼花缭乱，心儿乱跳。


第二百三十九章 想你了

　　云霓之房间中，陆绝看着那个满是各色各样内衣裤的衣柜，呆呆地无语，没想到云大校花还有如此一处宝藏，如果都给了自己的话，那么自己的收藏品岂不是一夜暴涨了？想想都让人兴奋，这可是一笔财富啊！

　　他不由自主地迈动脚步来到那个衣柜前，颤抖地伸出右手，把一条甚至连小布片都不算的紫色超小内裤给挑了出来，放到眼前仔细地观看着，嘴中发出啧啧称奇的怪声：“这个小东西哪里能够抵挡得住她泛滥的洪水，穿在身上，恐怕整天都是全湿的命，真是个可怜的小东西呐！不过，这小东西还真有能耐，已经把哥的火气勾了出来！”

　　他探手摸了摸胯间已经兴奋无比的大家伙，犹豫片刻，便把那条超小的内裤重新放回去，无奈苦笑道：“如果我把霓之这些宝贝都给吞了，她不跟我拼命才怪！罢了，哥以后有的是机会把这些可爱的小东西们收入囊中，也不急在一时。”

　　他已经八个月没洗澡了，身体都快发酵了，当下就来到浴室，放了水，便把自己泡到浴缸中，舒爽得不行！

　　几乎是陆绝前脚刚进入浴室，云霓之后脚就回到自己的房间。

　　她四处看了看，似乎没发现哪里有被动过的地方，玉手按着饱挺的胸脯，似乎是松了口气，稍微放下心来。

　　她来到三个衣柜前，看着那个满是内衣裤的衣柜，微微失神，脸蛋儿红彤彤的，有点发烫：“他不会看到这里了吧？天，如果真是这样的话，可真是羞死个人了，这些东西怎么可以让他一个大男人见到呢？而且，内衣裤这么多，就算他笑话也笑死我了！”

　　她恼怒地跺了跺小莲足，一一把衣柜门关上，然后蹑手蹑脚地来到浴室门口，倾耳听了起来，可是里面并没有水声，她不由得疑惑了，难道他没在里面，亦或是在里面却没有动作？

　　她悄悄地推开浴室的门，就见到陆绝正躺在自己钟爱的浴缸里，闭目养神。

　　虽然知道会有这么一劫，但是现在见到这么一幕，她还是气不打一处来，感觉浑身不自然，恼火道：“哎呀呀，这个臭男人真是的，怎么可以用人家专用的浴缸呢？可恶，实在是太可恶了！”

　　她在门口急得直跺脚，心里郁闷得不行，可是一想到自己浴缸都已经被他用了，再急也是徒劳的了，只得叹息道：“罢了，不就是给一个臭男人用一次吗，有什么大不了的！”

　　陆绝这个时候突然睁开双眼，笑朝着浴室门口大喊道：“是霓之啊，你帮我找一件睡袍来吧。”

　　云霓之一惊，没想到被他发现了，脸蛋儿变得更加通红起来了，如果自己被他认为是偷窥他的话，那自己就彻底完蛋了。自己根本就没那意思，可是这事是说不清楚的。

　　当然，这只是她自作聪明的想法而已，陆绝可没有往这方面想。

　　她没有答陆绝的话，两只漂亮的眼珠子叽里咕噜地转动了几下，就蹑手蹑脚远离浴室门口，打算无声无息地遁走。

　　“霓之，你别走啊，你记得给我找衣服来，否则的话，我只能睡到你床上去了。”陆绝嘿嘿地暗笑一声，说出来的话并没有丝毫异样，但杀伤力却是巨大无比。

　　云霓之一听到最后一句，脑袋彻底耷拉了下来，真的是被陆绝干败了，这里是自己的房间，如果真不给他找件衣服什么的，他还真的会躺到自己的床上去，那样一来自己的损失就更大了，自己的床子怎么可以给一个臭男人躺呢？

　　她有气无力，加没好气地应道：“好吧，我给你找找！”

　　……

　　……

　　十几分钟后，云霓之找来了一件她没有穿过的女式睡袍，把浴室门推开一道缝儿，将睡袍从中递了进去，同时喊道：“陆绝，衣服我给你找来了，你自己出来拿。”

　　“好嘞！”陆绝应了一声，从浴缸中起来，来到门口处，却没有直接接过那件睡袍，而是盯着云霓之那只纤美的玉手猛看起来，那五根玉指修长圆润，水嫩嫩，晶莹如雪玉，煞是诱人，那一截皓腕如藕一般，上面套着一根挂着小铃铛的红绳，非常美丽。

　　当真是素手皓腕肤若凝脂完美之极！

　　他看得有点失神，如此一只完美素手，当乃天降艺术品！

　　“陆绝，你好了没有，人家的手都累了！”云霓之见手中的睡袍迟迟没有被拿走，便开口催促道。

　　陆绝哪里应答，一把握住那只玉手，将浴室门拉得大开，一下子便把云霓之揽在怀里，埋首她颈间，迷醉地闻着她的体香与发香，呓语一般道：“霓之，我想你了，你想我吗？”

　　云霓之娇躯一颤，仿似有什么东西狠狠地刺了自己的心儿一般，不是因为这个家伙突然袭击，把自己抱住了，而是一种道不明说不清的情愫在作祟。

　　她深吸一口气，双手推着他两边的肩头，没好气地道：“陆绝，不要这样，你身上都是水，把人家的衣服都弄湿了！”

　　“你到底想不想我？”陆绝哪里会放过如此一个香喷喷的美人儿，双手用力，把她抱得更紧了，嘴巴不断地轻吻着她的颀长秀美的白皙脖颈。

　　“陆绝，不要这样，景怡她们在等着我们下去吃饭呢，莫让她们笑话我们。”云霓之很紧张，天鹅一般的颈子微微扬起，脸蛋儿迅速红透，直达耳根，并传到整条脖颈上，红彤彤的有点发烫，却显得越发诱人了，双手无力地推拒着陆绝的肩头。

　　“离我们吃饭还早着呢，至少还有半个小时，咱们好好恩爱一番！”陆绝把她一侧脖颈吻了个遍，最后把她的一粒晶莹小巧的耳坠含在嘴里，痴迷地舔食、轻咬起来。

　　“陆绝，求求你，不要这样，我们下去和景怡她们一起做饭好不好？这厨房活还是很有意思的，我们一起去体验一番好不好？”云霓之娇躯狠狠地一颤，身子发软，差点站立不稳，双手不由自主地紧抱着他的腰，脖颈奋力地向后扬起，耳坠处传出的酥麻感觉瞬间流遍全身，怪异难言，似美妙，又似难受。

　　她虽然与陆绝亲热过多次，但基本都是亲嘴来着，其他部位很少被他触及，现在耳坠被他又含又舔又咬，阵阵奇妙的感觉袭击着她的身心，让她一时不太适应。

　　陆绝狠狠地咬了一下她的耳坠，才抬起头来，凝视着她的眸子，笑问道：“霓之，在我闭关这段日子，你到底想我没有？”

　　云霓之忍受不了他的目光，干脆把螓首埋在他的肩头上，贝齿咬着水润的下唇，神色有点挣扎，好一会之后，才幽幽地道：“我也想你了，很想很想的那种，可是你这个王八蛋一消失就是八个月，也不知道人家心里闹得慌！”

　　自从上次给景怡过了生日之后，云霓之与陆绝的关系变得更加亲密了，说是情侣，他们貌似又没有真正地谈过恋爱，说不是情侣，他们又已经把很多情侣都未必会做的事给做了。

　　总之，他们的关系非同一般就是了！

　　她的心里只有他，他的影子经常浮现她脑海。

　　这八个月来没见着他，云霓之心里多少有点失落的，闹到后来越发的想念他了。

　　陆绝紧紧地拥着她，讪讪一笑，不好意思地道：“我本来只打算闭关修炼三个月来着，谁知道情况不受我控制，就变成八个月了！喏，我一出关可就是找你们来着！”

　　云霓之也没问他到底什么情况，只是突然抬起螓首，面无表情地盯着他：“景怡和池甄也想你了！”

　　陆绝一呆，愣愣地看着她，不敢说话，也不知道说什么，只能沉默以对，但抱着她的手更加用力了，让她与自己贴得更紧。

　　他奶奶的，这东东能说得清楚吗。

　　云霓之见他不说话，也不知道他心里是怎么想的，气恼之下，露出两排尖利的贝齿，狠狠地咬在他肩头上。

　　然而，下一刻她就有点愕然，皱起了秀眉，他的皮肤也太坚韧了吧，自己居然咬之不动！

　　她松开嘴，看着那处皮肤，发现上面只有淡淡的牙印痕，惊奇之余就有点不解地望着他。


第二百四十章 分不清东西南北

　　云霓之没想到陆绝的皮肤这么坚韧，咬到自己牙痛都不能让他破点儿皮，惊奇之余，就一脸询问之色地看着他。

　　“我皮糙肉厚，就你那两排小银牙当然咬不动了！”

　　陆绝得意一笑，把她拦腰抱起，往大床走去，凝视着她的眸子，柔声道：“其他的事情不要想太多，好吗？有些事情不受我们控制，顺其自然可能会更好点！你说是不是？”

　　“嗯，顺其自然。”

　　云霓之勾着他的脖子，有点紧张地看着他：“可是，你现在要干什么？”

　　“还能干什么，当然是与你亲热一番了。”陆绝一副理所当然的表情，三步并作两步，很快就来到大床边。

　　他把云霓之放在床上，整个人压了上去，寻到她的小嘴，嘴巴快速印了上去，含着她的一片红艳水润的樱唇，滋滋地吸食着。

　　她的唇柔软、滑腻、丰润，含在嘴里感觉非常好，让人舍不得松嘴。

　　云霓之没有拒绝，玉臂如蛇一般紧紧地缠着他的头颈，抬起螓首，与他口舌缠绵起来。

　　陆绝把她的小香舌吸入嘴中，嘴巴不断地前后滑动着，就像吃冰棍一般，疯狂地掠夺她的芬芳。

　　她觉得这样很淫靡，不是很适应，脸蛋儿通红发烫不已，不过她也很喜欢他的温热，喜欢他的味道，喜欢他的气息，这感觉很妙，小雀舌与他的舌头痴缠在一起，并把一股股的津液渡给他，当然也没忘从他嘴中取回自己的利息。

　　二人缠绵了一阵，都松了嘴喘气，还没喘上几口气，陆绝嘿嘿一笑，把舌头伸出嘴外，说话的声音变得很怪异：“霓之，你要不要试试像吃冰棍那样吃我的舌头啊？”

　　“恶心！”云霓之妩媚地瞟了他一眼，很不以为然，小嘴却是张开来，把他的舌头含了进去，前后磨动小嘴巴，令他的舌头在自己嘴中进进出出，每一次滑动都把一股津液渡到他嘴里，比之刚才似乎更淫靡了！

　　陆绝只觉得整条舌头酥麻酥麻的，很是美妙。

　　他的大手突然覆上她饱满的酥胸，把那两只鼓腾腾圆滚滚的乳房抓在掌心，温柔地揉搓起来，虽然隔着衣服，但那感觉依然非常好。

　　“嗯？不要动那里！”云霓之吐出他的舌头，嗔怪地看着他。

　　“嘿嘿，乳房揉揉更健康！”陆绝坏坏一笑，嘴巴再次堵上她的小嘴，舌头顶开她的贝齿，进入她口中，把那条小雀舌擒住，又是一番痴醉缠绵。

　　云霓之拿他没办法，只好随他了，而且，貌似，他说的也不无道理，乳房适度揉一揉可能会更好。

　　有了这个念头，她更加释然了，一时间倒是挺着胸脯享受起陆绝的揉搓来了。

　　陆绝并没有深入作战，只是隔着衣服把玩她的乳房，饶是如此，也是迷醉不已。

　　……

　　……

　　十几分钟后，两人才唇分舌离，陆绝也停下手中的动作，一个粗着气，一个娇喘吁吁，都是憋得满脸通红。

　　陆绝抱着她躺在床上，两条大腿紧紧地缠着她的两条玉腿，嘿嘿傻笑地看着她酡红醉人的绝美脸蛋儿，那叫一个得意样！

　　“你这个不知羞不要脸的鬼男人，赶紧起来穿衣服！”云霓之见不得他那得瑟样，恼怒地拍着他光滑、漂亮的古铜色屁股，嗔怒道。

　　“就这样好了。”陆绝扯过被毯，盖在二人身上，一只大手探到她的香臀上，轻轻地抚摸起来。

　　“你不要乱动，就静静地躺着，好吗？”云霓之还不太习惯陆绝过于亲密的动作，连忙把他大手抓了上来，放到被毯外。

　　如果是正在激情亲热，她不会有什么不习惯，可是停下来之后，再被他抚摸，就觉得不是很自然。

　　“当然好，我很乖的！”陆绝翻身仰躺在床，乖宝宝一般盯着天花板，真的一动不动。

　　云霓之“扑哧”轻笑出声，被他逗乐了，侧着身子，一手托着脑袋，美眸扑闪扑闪地看着他的侧脸，另一只玉手在他胸膛上轻轻地划动着，还不时调皮地拨弄他的乳头，笑着柔声道：“你的胡子真好看，要不以后一直长着吧？”

　　“你喜欢吗，要不我为你留着就是了？”陆绝偏过脑袋，含笑地看着她。

　　“你是我什么人啊，我才不喜欢呢。”云霓之水亮的眸子妩媚地瞟着他，轻笑道。

　　“那不就是了，既然你不喜欢，我还留着胡子有何用？”陆绝说着，就掀开被毯，坐了起来。

　　“你要干什么？”云霓之不解地问。

　　“我去剃胡子啊！”陆绝捏了一把她娇嫩的脸蛋儿，就光着屁股，往浴室走去，在将要进入浴室的时候，笑着补充道：“景怡她们上来了，已经在房外等了数分钟啦！”

　　“啊！”云霓之惊叫一声，俏脸一下子就羞红了，连忙扯过被毯把自己的脑袋盖住了，没脸见人啊。自己刚才与他亲热的大戏，起码被景怡她们看了好一部分，想想就觉得怪不好意思的！

　　……

　　……

　　餐桌上的气氛非常不错，有说有笑，根本不需要什么拘束。

　　陆绝一边吃着，一边笑吟吟的傻样子来回地瞧着三个美人儿宜嗔宜喜的绝美脸庞，胃口大好，不知不觉吃了四大碗米饭。

　　对他来说，这顿饭还真是色、香、味俱全呐！

　　而云霓之三女则是时不时嗔怪地瞪着某人，似乎怪他眼睛不老实，甚至，还恶作剧地不断地往他碗里夹菜，因此，自始至终，他的饭碗都是堆积如山的美味菜肴，为了能够吃到饭，他只好多拿一只小碗来盛饭了。

　　也不知道她们本来就如此，还是因为陆绝在这里，云霓之三女都是小口小口地吃着饭菜，淑女得很。

　　景怡与池甄偶尔还会取笑云大姐，说她应该已经在房间吃饱了，为何还到餐桌上来吃米饭什么的，如果真的没饱，也不需要来餐桌吃饭，只需要某人继续喂食一番不就是了。

　　云霓之每到这个时候，就气得满脸通红，但是双拳难敌四手，实在是拿两个闺蜜没辙，只得把怒火烧到陆某人身上，桌底下的两只小赤足跺啊跺的，最后狠狠地踩在陆绝的脚背上。

　　可是，她这是自寻死路，两只小赤足都被陆某人的脚丫子降服在地板上，抽身不得。

　　连连吃亏的云大校花气苦地埋头吃着自己的东西，懒得理会可恶的他们。

　　陆绝嘿嘿一笑，脚丫子贼头贼脑地先后勾引着景怡、池甄的小玉足，与她们亲密缠绵。

　　两女没好气地瞪了陆某人一眼，然后相互对视一眼，很有默契地用自己的两只小玉足把他的两只脚丫子降服在地板上，令其翻身不得。

　　陆绝一点也不介意，被四只小玉足压着正舒服呢，傻子才会抽脚，因此装作没事地继续消灭自己碗中的食物，心里却是早已经乐开花了，有谁有哥这么好享受，连吃饭的时候都有四只完美小玉足与哥的脚丫子亲热？

　　景怡与池甄以为陆绝服软了呢，得意地一扬秀巧的下巴，就那样踩着陆绝的脚背，装作没事地吃着自己的东西。

　　这一顿饭吃了足足四十分钟，不算太长，但也绝对不短。

　　饭后，陆绝被三女打发去“劳改”，收拾餐桌啊，洗洗碗具，拖拖地板什么的。

　　陆某人也没有什么怨言，不过条件是三个小香吻。

　　云霓之三女不情不愿地啵啵啵三下，满足了某人，终于让某人积极地干活了。

　　……

　　……

　　忙活了二十余分钟，陆绝终于把所有工作完成，当长松一口气的他回到客厅的时候，发现三女正在看一部动画片，嗯，好像叫什么喜羊羊与灰太狼来着！

　　他站在她们背后看了一阵，一脸无语，这东西她们也看得有滋有味？

　　他坐到她们对面，郁闷地看着她们，打趣道：“你们也忒有闲情逸致了吧，加起来都六十大几的老太婆了，还看这种东东，若是觉得闲得慌闷得骚，不妨多看看男女动作片，我想我更喜欢你们这样！”

　　“你说什么，什么老太婆闷得骚动作片的，你不跟我们说清楚，以后整栋楼的清洁卫生都你包了！”

　　云霓之三女把眼一瞪，怒斥着某人。

　　“咳咳，没什么，我见你们越来越漂亮了，忍不住赞了几句，可没有得罪你们。”陆绝正襟危坐，不可能承认什么，脸皮忒厚。

　　“算你识相！”三女小嘴儿一嘟，还算满意陆某人的回答。

　　她们把电视关了，相互对视一眼，就起身走向陆绝。

　　景怡与池甄坐在他身边，双手抱着他的左右胳膊，娇躯往他身上挤去，四只鼓挺的玉峰摩擦着他的手臂，而云霓之更是大胆，直接跨坐在他大腿上，玉手撑着他的胸膛，轻轻地抚摸着。

　　三女娇笑个不停，水亮妩媚的眸子不断地瞟着他，勾了他的魂，也摄了他的魄！

　　景怡与池甄那高耸的玉峰挤得他好不舒服，云霓之圆翘的玉臀坐得他好不销魂，六只妩媚水亮的漂亮眸子瞧得他好不……好不分不清东西南北。

　　陆绝受宠若惊，惊讶地看着她们，甚是不解，心想，莫非她们要群战老衲不成？这怎生了得？


第二百四十一章 景怡，我们亲亲好不好？

　　云霓之三女围在陆绝身边，频送秋波，媚眸勾魂，娇笑阵阵，如天降神籁。

　　他很受用，嘿嘿地笑着伸出双手，覆在云霓之的玉臀上，把她彻底抱入自己怀里，让她跨坐在自己胯间，令她丰硕的胸脯紧贴着自己的胸膛，笑道：“说吧，你们有啥事要跟我说的。”

　　云霓之面红耳赤脖子烫，暗自哀嚎自己是羊入虎口，两条玉臂干脆缠上他头颈，与他对视起来。

　　景怡与池甄脸露诧异之色，张了张嘴，欲言又止，这云大姐越来越大胆，越来越开放了。

　　三女相互对视了一眼，然后盯着陆绝，异口同声道：“我们要你教我们修炼！”

　　“什么？”陆绝似乎没听清楚，侧过耳朵问她们。

　　“我们要你教我们修炼！”三女恼怒地扯着陆绝的两只耳朵，又一次齐声道。

　　“你们可知道修炼这东东是很不好玩的？”陆绝诧异地看着她们，认真地道。

　　“我们才不管，不好玩我们也要玩，反正是跟你玩，怕什么！”三女铁了心要修炼，神色坚定无比。

　　“好吧，我答应你们就是了，其实我这次出关之后要办的其中一件事就是教你们修炼，既然你们有了这想法，那就更好办了，省得我浪费口水。”陆绝很干脆地点头答应，根本没与她们扯谈太多。

　　“啊，原来你早就有这个想法了啊，早知道这样我们还是看《喜羊羊与灰太狼》好了！”三女惊叫，瞪圆了六只美眸，觉得自己做了一件很傻的事，居然想出如此一个馊主意——色诱，来让他教自己三人修炼，现在看来真是白白便宜了这个家伙！

　　“什么？你们说什么，再说一遍？”陆绝眉头一挑，似乎有点不悦，难道哥不值得你们这样做？真是气煞哥了！

　　“没，没什么，我们继续去看《喜洋洋与灰太狼》！”三女见他有发飙咬人的趋势，连忙摇头，站起身来，想要溜之大吉。

　　陆绝哪里会让她们如愿，至少不能让云大校花如愿，一双大手在云霓之站起身来的同时再一次把她的纤腰儿揽住，顺便一带，便把她抱在怀里，下一刻嘴巴已经堵住她的樱唇小嘴，肆意掠夺着。

　　“唔……”云霓之被他堵住小嘴，想要说话都不行，小手搭在他的肩头上，不知道是欲拒还迎，还是欲迎还拒。

　　“呼！”逃过了陆某人魔爪的景怡、池甄轻拍着自己的胸脯，长长地松了一口气，她们俩挨着坐在对面的沙发，饶有兴趣地看着那对正在亲热的男女，脸上满是笑意，暗自庆幸不已，好在自己逃得快，要不然又要被某狼欺负。

　　陆绝把云霓之压在沙发上，大手覆上她胸前胀鼓鼓的两团大嫩肉，肆意抓捏着，舌头不断地舔着她的两片樱唇，最后顶开她的贝齿，叩关而入，缠上那条到处闪躲的小雀舌，就是一阵痴狂的摩擦缠绵，大肆掠夺着她的津液与满嘴的芬芳。

　　云霓之偷看了两个闺蜜一眼，见她们正没心没肺地笑看着，不由得气恼，这两个小妞太不道义了。

　　她把心一横，玉臂倏地伸出，就缠上陆绝的头颈，变得主动起来，粉嫩小雀舌灵活搅动，与他的舌头疯狂缠绵在一起，把自己的甜津一股股地渡入他嘴中，两条修长匀称，浑圆结实的美腿紧紧地夹着他的腰肢，两只小玉足交叉悬空，纤巧秀美，晶莹雪白，诱人之极，足尖绷得紧紧的，十只卧蚕宝宝一般可爱的小脚趾时不时调皮地乱动着，惹人怜爱，足背与脚腕形成一条优美的弧线，性感非常，十足魅惑！

　　正是，佳人渡仙酿，甜津如甘泉，芬芳满嘴香，唇舌痴缠绵！

　　陆绝非常迷恋她甜腻的小嘴，不顾一切地掠夺着。

　　两人亲热了十来分钟，才分离开来，当陆绝要从云霓之身上起来的时候，她突然勾住了他的脖颈，小嘴凑到他耳根，轻声说着些什么。

　　陆绝听得眼睛一亮，连连点头。

　　景怡、池甄不知道云大姐说了些什么，但直觉告诉她们，肯定不会是好事，为了安全起见，她们甚至有逃走的冲动，但是，好奇心害死人，她们还是留了下来。

　　陆绝站起身来，笑吟吟地走向景怡二女，挤坐在她们中间，左右二手分别揽着一条美人腰儿，温和地道：“景怡、池甄啊，我跟你们商量个事，好不好？”

　　“什么事？”二女警惕地看着他，玉手抓着他的大手，做好某些准备，只要一见情况不对，就立马掰开他的手，逃离这里。

　　“是这样的，我呢，已经品尝过霓之的小嘴了，现在该轮到你们了，你们不会拒绝的是不是？”陆绝把她们搂抱得非常紧，防止她们逃走，嘴上说着，嘴巴已经堵上池甄的小嘴，开始大肆地掠夺她的芬芳，吸食她的甜津。

　　池甄一呆，都忘了逃走来着，这个家伙说是商量，还没等自己表态，就已经对自己下手了，哦，不对，是下嘴，真是可恶，而且，景怡就在一旁近距离看着呢，真是羞死个人了！

　　她反应过来之后，双手捧着他的脸庞，奋力地推拒着他的嘴巴，就算你要亲也先亲景怡的嘛。

　　陆绝遂了她的心意，放开她的小嘴，可立即又把景怡的小嘴堵上了。

　　景怡正在美滋滋地看好戏呢，完全没想到陆绝突然转移作战对象，把战火烧到自己嘴上，根本就没有防备他，让他一下子得逞了。

　　不过，她并没有拒绝陆绝，反倒是双臂勾着他的头颈，主动吐出小香舌，与他口舌缠绵。

　　嗯？陆绝眉头明显一挑，没想到景大美女的反应与池大美女完全不同，这下倒好，难得景大美女主动，省了自己不少力气，当下就把她的小粉舌含在嘴里，沉醉地吸食起来。

　　她的小舌柔软、粉嫩、温热，酥口非常！

　　她的津液甘甜、香醇、清鲜，醉人之极！

　　二人亲热缠绵三五分钟，才意犹未尽地分开，可是眼神舍不得离开对方，就那么相互相互凝视起来。

　　池甄看得牙痒痒的，没见到本姑娘还在旁边吗，真是太可恶了，你们亲亲嘴就算了，居然还当着本姑娘的面你侬我侬的，玩起眉目传情来了，真是气煞人也！

　　她很看不惯他们这样，一想到他们刚才的亲热缠绵就来气，狠狠地咬了咬牙，便把心一横，倏地伸出玉手，扳过陆绝的脑袋，小嘴堵上他的嘴巴，小粉舌叩开他的牙关，灵活地钻了进去，寻到他的舌头，与他摩擦缠绵起来。

　　陆绝与景怡均是一呆，没想到刚才还推拒的池大美女竟然主动起来了，莫非她吃味了不成？亦或是其他？

　　不管是什么，陆绝同学不会吃亏就是了，他恨不得所有美女都主动嘴他呢！

　　因此，又一场长达五分钟的亲嘴大戏上演了。

　　唇分舌离之后，陆绝眼珠子叽里咕噜地转动了几下，便咬着池甄的耳朵，轻声说着什么。

　　池甄一听脸蛋儿就唰的完全红透了，红晕直烧到耳根、脖颈，非常的诱人，把头摇得像一个拨浪鼓一般：“不要，不要，羞死个人了，你怎么可以有那种要求，实在太可恶了！你这个变态的家伙，我不要再见到你了。”

　　景怡不知道他们二人搞什么飞机，满脸的疑惑不解，瞧瞧他，又瞅瞅她，最后甚至把目光转到云霓之处，显然是她觉得这事与云大姐有关，想通过她了解一些有用的信息。

　　可是，云霓之只是一脸浓浓的笑意看着他们三人，似乎根本就没看到景怡的目光一般。

　　景怡无奈，只好收回目光，警惕地关注着那对“奸夫淫妇”的一举一动，只要一有不对劲，就立即跑人！

　　“小池池啊，难道你不想玩点刺激的吗，那事什么也没有啊，就是亲亲而已，你说是不是？”陆绝咬着池甄的耳坠，很肉麻地叫她“小池池”，开解道。

　　池甄娇躯一颤，不知道是浑身肉麻造成的，还是别的什么，总之她起了一身鸡皮疙瘩，很不自在，这“小池池”叫得好恶心哟，让人不舒服！

　　她恼怒地大喝道：“不要这样叫我！”

　　“小池池，这样叫着很好啊，你就答应人家嘛。”陆绝舔着她的耳坠，声音变得有点娘娘腔的。

　　池甄心里狠狠地恶寒了一下，带着哭腔道：“拜托你神经正常一点，不要这样说话，好不好？你知不知道那样好恶心的？”

　　“没有啊，我觉得自己的声音很好听啊。”陆绝恢复正常的音调，继续磨她：“小池池，你就答应我吧。”

　　“不！”

　　“小池池，你就答应我嘛，想必那样很刺激的，你真的不想试一下？”

　　“不要！”

　　“小池池？”

　　“不要！”

　　“要不我让景怡来，想必效果都是一样的？”

　　“你混蛋！”

　　……

　　“你混账！”

　　……

　　“你去死！”

　　……

　　……

　　在某人的软磨硬泡之下，池甄被他彻底的恶心透了，终于无比恶寒地答应了他的无耻要求。

　　她羞羞一笑，从陆绝大腿上爬过去，跨坐在景怡的结实大腿上，玉臂勾上景怡的秀美脖颈，嗲声嗲气地道：“景怡，我们亲亲好不好？”


第二百四十二章 陆绝的一腔豪情

　　景怡吓了一跳，表情见鬼一般地看着池大美女，心里恶寒得不行，这妮子莫非男女通吃？

　　池甄可不管那么多，一下子把景怡推倒在沙发上，自己则是俯身压了上去，小嘴也跟着堵上景怡的小嘴，开始别有一番滋味地掠夺着。

　　“啊唔……”景怡被她吓坏了，由于小嘴被堵，只能发出怪叫声，玉手奋力地推拒着池甄的胸脯，想要把身上的女流氓推飞出去。

　　可是，池甄铁了心要来一场别样的亲热大戏了，把景怡压得死死的，小嘴不断地亲着她的小嘴、脸蛋儿，甚至脖颈，越发显得兴奋起来。

　　这妞们果真有做一个好色的女流氓的潜质！

　　见自己无论如何挣扎，都脱离不了池甄的小魔爪，景怡全身放松，狠狠地瞪了某个女流氓一眼，玉臂就缠上池大美女的秀美脖颈，与她上演一出百合大戏！

　　陆绝一脸高兴地看着她们“二凰互戏”，别有一番新鲜感觉。

　　两女亲着亲着，就扭打成一团，在沙发上不断地翻滚着，你抓抓我的胸脯，我也捏捏你的屁股，嗯，有一种愈演愈烈的趋势了。

　　云霓之看得咯咯大笑，小拳头不断地砸着沙发，整个儿高兴得不行，嗯，还差点断了气来着。

　　刚才正是她给陆绝出的主意，让景怡与池甄上演百合吻戏，现在她的目的终于达到，没理由不高兴。

　　陆绝这个家伙岂是安静的主，见景怡与池甄扭打在一起，激情演出，顿时食指大动，一个饿狼扑食，就把二女同时压在身下，大手肆意地蹂躏着她们饱满的酥胸，嘴巴如痴如醉地掠夺着她们嘴中的芬芳。

　　二女对视一眼，很有默契地把某狼掀翻在沙发上，然后骑到他身上，两只小嘴，四只玉手对他又亲又摸，他的嘴角、脸、唇、脖子、鼻子，甚至胸膛，都是她们光顾的地方，令他魂儿魄儿什么的飞上云端之后，荡啊荡的，再也落不下来了。

　　云霓之见他们越来越不像样子，有心要提醒他们，可是到嘴的话硬是没能说出来，最后看得心痒的自己也加了进去，上演一出三只嫩羊羔大战一头大恶狼的经典好戏！

　　不知何时，陆绝抓到一只小嫩足，不管是谁的，张嘴就含住了其中的一只粉白小脚趾，痴狂地吮吸起来，某美女娇啼一声，销魂蚀骨，小玉足微微瑟缩着，显得非常可爱、诱人。

　　不知何时，一只不安分的玉手钻入陆绝的睡袍，探到他胯间，把他早已经肿胀挺立起来的命根子握住了，然后狠狠地套动着，强烈的快感一波波袭击着他的身心，令他爽得直翻白眼。

　　不知何时，又一只不太一样但同样完美的玉手探到他胯间，把他的蛋袋抓住了，轻轻地揉捏、拉扯起来。如此一来，更加强烈的快感瞬间从下体传遍他全身，把他彻底淹没。

　　“噢……”他的屁股不断地蠕动着，双脚紧绷，呼吸急促，时不时发出一声长长的呻吟。

　　不知何时，第三只玉手也探入到他胯间，与第一只玉手一起握着他那坚硬粗长火热的物件，生涩地套弄起来。

　　两只玉手快速地套弄着他坚硬的大东西，直让他不知今夕是何年！

　　不知何时，三女的上衣、乳罩都被某人扯掉了，两只大爪子来回地抓捏、揉搓着六只滚圆雪白、富有弹性的完美肥乳。

　　三女娇喘吁吁，粉脸酡红，美艳不可方物，六只水亮妩媚的眸子荡动着春意，水光潋滟，雾气氤氲，不断地瞟着陆某人，真个勾魂摄魄，令他大呼吃不消！

　　不知何时，某人默默地来回舔弄、含咬、拉扯着六粒嫣红蓓蕾，真个好好汉子。

　　不知何时，三只性感小嘴孜孜不倦地轮换啃食着他那坚硬火热的大东西，六只眸子早已经春水汪汪，似滴欲溢。

　　不知过了多久，一只小手极其快速地套动着陆绝的坚硬物件，让他全身蠕动个不停，突然，那命根子一硬，便在六只漂亮的眼珠子的注视下轰然喷发，把一股股精华强劲有力地喷射出来，溅落在三女脸上！

　　……

　　……

　　不知何时，陆绝四人已经重新梳洗一番，此刻正隔着茶几坐在沙发上聊着有关修炼的事儿。

　　聊了一阵，陆绝都没说到三女身上去，云霓之忍不住了，当先开口问道：“陆绝，你且说说，我们到底是什么体质，与那些什么魅欲玄女、太清玉骨、九天寒女三种体质有没有关系？”

　　景怡、池甄二女也是期待地看着陆绝，希望他给个准确答案。

　　陆绝看了对面三个美人儿一眼，慢条斯理地捧起一杯茶水，慢条斯理地抿了几口，才慢条斯理地笑道：“不是！”

　　“啊！”三女全都恼怒地瞪视着他，有将他胖揍一顿的冲动，这个家伙酝酿了那么久，就说出了这么两个令人失望的字，真是气煞人也！

　　“别急，别急！”

　　陆绝见她们一脸失望，以及有变身小母虎的趋势，连忙安慰，并起身走到对面，在云霓之身边挨坐下来，光着脚丫子挑逗她的小赤足，笑道：“你们虽然不是什么魅欲玄女、太清玉骨、九天寒女体质，但是呢，你们却是另外三种强大的体质。真想不到老天爷竟然让你们聚在一起，实在让人不敢相信。若是让修行界的各大门派知道，一定会打破脑袋来抢你们回去做弟子的！只是让我想不明白的是，为何会没有别的修道士发现你们的体质呢，莫非他们真的没有那个运气收你们做弟子？”

　　“哼！”云霓之非常恼火，狠狠地踩着他的脚丫子，盯着他问：“那你倒是说说，我们到底是什么体质？”

　　“从我闭关出来搞定了那头乱拱的野猪之后，我就不断地观察你们，甚至以雷神之眼透视过你们的生命本源，终于可以确认，你们确实就是那三种强大的体质！”陆绝抓过云霓之的一只柔软无骨的纤美玉手，把玩着五根青葱一般水嫩圆润的芊芊玉指，慢条斯理地解释着。

　　“你倒是说说我们到底是什么体质，不要再卖关子了，不知道人家正急得慌的吗？”三女气得牙痒痒的，恨不得把他揍成肥头大耳的猪脑袋。

　　“来，你们先亲我一口！”陆绝侧过脸庞对着她们，提出了一个很无耻的要求，而且还是一副你们不亲我就不说的无赖样子。

　　“你你……”三女气得快要发疯，全都拿起沙发上备用的软枕头砸他，这家伙实在是太可恶太无耻了，居然以此来威胁我们。

　　“好了，好了，我告诉你们就是。”陆绝真怕三个美人儿气坏了，因此连忙举手投降。

　　三女消停下来，全都扑闪着美眸看他，一副认真听讲的好学生的样子，甚至，还有点儿紧张。

　　“哈哈……”陆绝被她们这个可爱的样子逗得大笑不已，很是艰难地道：“你们用得着如此吗，恐怕你们平时上课都没这么认真吧？”

　　三女脸蛋儿一红，羞羞一笑，全身便一下子放松了下来，神态举止自然了很多。

　　“这就对了。”

　　陆绝笑着称赞，开始说起她们的体质：“你们呢，景怡是‘魅欲道体’体质，池甄是‘玉骨道胎’体质，霓之则是‘蓝瞳冰肌’体质！这三种体质都是修行界罕见的无上体质，可不比太尊圣王的纯阳圣王体差，放在修行界是各大门派打破头也要抢回去收做弟子的。试想，当年的太尊圣王可是超越古之圣贤的无上存在，在当时差不多是诸天第一人，由此可见你们的体质有多么的恐怖，虽然不敢说你们会达到太尊圣王那个高度，但是呢，未来的成就肯定不低，随便一人进入修行界都会引起无边风云，更何况是你们三人一起出现了！”

　　“真有这么严重？”三女听到如此一个结果，不知道该高兴，还是该哭，一脸忧愁地问：“如果真被修行界的人发现了，我们该怎么办？”

　　“只要有我在，谁也不能把你们怎么样，即便是那些圣地也不行。”陆绝把三女的一只小手叠在一起，握在手中，心中升起一腔豪情，满脸自信地看着她们，严肃而又认真地道。


第二百四十三章 圣体，废体，夭折之体

　　确实，这并不是陆绝吹牛，不自量力什么的，而是他有着绝对的信心保护云霓之三女，虽然他现在的修为不咋地，但是他拥有电母仙居这处安全的先天洞天，只要把她们往里面一藏，谁也别想找到她们，更加不可能对她们不利了。

　　先天洞天是一处独立的小世界，有自己的星辰日月，空间晶壁非常牢固，更为重要的是，先天洞天的主人还可以借用洞天的本源之力、世界之力对敌，即便是超越古之圣贤的存在也很难强行攻破。

　　所以，身在先天洞天之中，是非常安全的。

　　当然，先天洞天的这些星辰日月，与大天地宇宙星空中的星辰日月不太一样，它们是先天洞天的部分本源糅合天地的各种物质所化，为先天洞天提供自然运转所需的能量。

　　还有，这所谓的“小世界”是相对于这个大天地来说的，其真实空间有大有小，大的可相当于无数个巨大星球的集合，小的可能只有数座城池大小。

　　“嗯！”三女看着陆绝，坚定地点头，毫不犹豫地相信他：“那你说说这三种体质到底如何个厉害法！”

　　陆绝见她们毫无疑问地相信自己，心里是无比感动的，心情也越发大好起来，开始详细地给她们讲述一遍这三种体质的优势。

　　魅欲道体身负先天“魅欲之骨”与先天“大道本源”，能够引起天地本源共振，与天地大道共鸣，对修炼、悟道有着非常巨大的作用。

　　魅欲道体能够勾动先天大道本源之力为己用，与人对敌时先天立于不败之地，占据着极大的先天优势。

　　玉骨道胎身负“玉骨之源”与“先天大道之胎”，并不弱于“魅欲之骨”与先天“大道本源”，同时玉骨道胎也有其自身的优势，是天生的修炼体质。

　　蓝瞳冰肌体质是一种先天神体，是天生的美人胚子，拥有一双能够窥视到大道本源的“蓝瞳”，这蓝瞳还是一双“魅欲之眸”，能够引发生灵内心深处的各种欲望，让其产生心魔，杀伤力巨大无比，即便是高几个境界的修道士也未必能够抵抗得了“魅欲之眸”的威力。

　　“喔？这么厉害！”三女听得神思恍惚，大眼冒星星，向往不已，若果自己真的这么强大了，那些什么野猪出来乱咬人的话，随便一巴掌就可以扇死他们，何至于屡屡吃亏，受人控制！

　　她们心中此刻有一个强烈的欲望，那就是要修炼，变强，做一个掌控自己命运的女强人，毕竟谁都不想自己的小命时不时被人掌控在手中！

　　“那只是体质本身强大而已，可不代表其人的实力就一定强大，而且，体质并不能决定一个人的最终成就，自身的一切实力都是靠苦修而来的，那些什么神体、道体、王体、圣体之类的只是占据先天上的优势而已，让他们有更大的机会突破到更高的境界。”

　　陆绝见她们如此样子，摇头失笑：“修行界历史上有许多大能力者可都是一般人的体质，但他们的最终成就却是高得吓人，自身实力那是恐怖得没边，就像武神，他并非什么强大的体质，但是依我估计，他可能比太尊圣王还要厉害。”

　　三女点头，还是明白这样的道理的，只是更加好奇了：“你之前就说过太尊圣王是超越古之圣贤的存在，现在武神比太尊圣王还要厉害，那到底会强到什么程度？”

　　“谁知道呢，想必他可以令得天都崩，地都裂吧！”陆绝是真的不知道武神有多厉害，但是从武神九式中可以看出一些端倪，武神必定是一个令天地都要战栗的人物。

　　“说得也是，只有自己达到那种程度才会知道到底有多么的厉害。”

　　她们深以为然，还是好奇地问：“那你又是什么体质呢？”

　　陆绝自嘲地笑了笑，说道：“我的体质比较特殊，是亿万年来难得一见的‘混沌原电体质’，也可以称为‘混沌原电圣体’，或‘原电圣体’。这种体质呢，身负九种先天混沌原电，自然状态下对人体伤害非常大，动辄就有生命危险，又被人称为‘夭折之体’！”

　　“啊，怎么会这样？”云霓之三女一听陆绝的话，全都脸色大变，惊叫出声。

　　她们紧张地看着陆绝，小手紧紧地抓着他的大手：“那你……你……现在……”

　　“别担心，我现在没事了！如果，我在四岁之前没遇到爷爷的话，那么我想我就不会有机会在这里和你们聊天了。”

　　陆绝反握紧她们的小手，笑着安慰：“之所以说‘混沌原电体质’是一种特殊体质，是因为这种体质既可以是废体，又可以是圣体。如果没有合适的功法，那么这种体质不但是废体，而且还是夭折之体，既不能修炼，也会早早地死去，不过，如果有了合适的功法，那么一经修炼起来，修为往往会突飞猛进，是一种圣体。

　　我小时候曾经得过一场怪病，就是这种体质本身引起的，既不能用现代医疗手段治愈，也不是任何灵丹妙药能够医治的，必须要用雷霆之力不断地洗刷身体，逐渐地把我体内的先天九色混沌原电缓和下来，直到形成先天九色混沌原电电胎，如此才不会继续损伤我的身体，才算彻底治疗成功！那些所谓的灵丹妙药只能算是一种辅助手段，可有可无，就算是传说中的仙丹也不能治疗好我的身体。

　　所以，这十几年来，我几乎每天都要被雷劈，直到我十五岁那年，身体才算恢复正常！”

　　他说得轻描淡写的，但是云霓之三女可以想象得到，一个几岁的小男孩每天都要接受雷霆洗礼的场面是多么的恐怖！

　　自然雷霆的威力不是一般人能够忍受的，即便是强大的修道士也对自然雷霆甚是忌惮，而当时很平凡的陆绝却要日日夜夜接受这种非同寻常的治疗，被无数雷霆狂轰滥炸一番肯定是难以避免的，想想都让人头皮发炸，这得多大的毅力，多强的意志力才行啊？

　　如果一个不慎，岂不是一下子就被劈没了？

　　先天混沌原电在自然状态下是噬主的，可是一经雷霆锻体，先天混沌原电就会吸收大量的雷霆壮大自身，是护主的。

　　然而，如果没有陆尘老人的不灭电符，没有《电母经》残本，没有《混沌原电经》，即便陆绝身体蕴含的先天混沌原电是万电之祖，万雷之尊，有吸收一切雷霆的能力，也未必护得他周全。

　　陆尘老人的非凡锻体之法就是把不灭电符，《电母经》残本，和《混沌原电经》三者结合起来得出来的，只此一家，别无分号。

　　可以这样说，陆绝碰上陆尘老人是无比幸运的，否则的话即便他出身于古雷界也没有用！

　　当然，更为重要的一点是，陆绝能够坚持下来靠的自身的强大意志力。

　　如果他不能坚持下来，不能忍受这种绝无仅有的锻体之痛，那么肯定没有现在的他，他也不会修炼到“刚体”第三层次“金刚体”的地步，也不会修成“紫金刚不坏之身”，更不可能拥有“雷神之眼”！

　　他现在所拥有的一切，除了有陆尘老人、雨素卿的功劳之外，更多的是来自他自己的努力与坚持！

　　那个时候，每一次锻体过后，陆绝都是遍体鳞伤，皮开肉绽的，痛苦不堪，好在陆尘老人有大量的灵丹妙药用在他身上，可以让他很快就生龙活虎起来，少受了许多伤痛！

　　陆绝毫无保留地把自己儿时锻体的事情讲给三女听，算是舒心舒心一下，当然，还可以赚取三女的同情心不是？

　　这不，三女那是听得芳心震动不已，如此恐怖的锻体之法还真是少见，而三岁的陆绝就能够坚持下来，不得不说他确实是个意志坚强得没边的非凡之人！

　　“原来你的皮肤这么坚韧就是这样锻炼出来的啊！”云霓之咬着丰润下唇，眼圈微红地看着他。

　　“这是当然了，我的皮肤都被雷霆劈的粗糙坚厚不已了，你的小银牙可没雷霆那么大的威力，自然没法伤害到我了！”陆绝微笑地看着她，一脸得意。

　　“我喜欢皮糙肉粗的家伙！”云霓之突然跨坐在他的大腿上，玉臂缠上他的头颈，樱桃小嘴快速堵住了他的嘴巴，小雀舌叩开他的牙关，钻入他口中，缠上他的舌头，就是一番搅动、厮磨，似乎是要以此来把自己的情感宣泄出来。

　　陆绝哑然失笑，这妞这么容易感动？不见得吧？不过他的双手还是覆上她的香臀，把她尽可能地往自己怀里挤压，好让自己能够更好地感受到她香躯的柔软与玲珑浮凸，嘴上开始与她疯狂地口舌缠绵起来。

　　景怡与池甄在一旁静静地看着，并没有什么不满。

　　良久，唇分，舌离，陆绝凝视着她的眸子，笑道：“怎么，是不是觉得我很牛叉，非常感动，开始喜欢上我了？”


第二百四十四章 把自己修炼成娘娘腔

　　“才不是呢，就你这鬼样还入不了本小姐的法眼！”云霓之妩媚地白了陆绝一眼，对他很不屑，然后从他身上起来，坐回到自己原来的位置上。

　　景怡抱着他的一条手臂，身子往他身上贴了贴，好奇地问：“陆绝，那你说说修行界历史上出现过多少个和我们体质一样的人。他们的最终成就又如何？”

　　池甄眨了眨美眸，笑道：“是哟，我们了解了这些之后，可以有一个追赶以及超越的目标，那样一来我们就会更加有动力去努力修炼了！”

　　“修行界历史上出现过这三种体质的人并不在少数，他们之中成就最低者也是小圣，不过，修行界近四千年来已经没出现过这三种体质中的一种了，以往这三种体质几乎是相隔三千年就轮流出现其中一种。”

　　陆绝把景怡与池甄的小手抓在掌心，享受着她们的柔软，想了想，就笑道：“一万年前，九华静仙境出了一个玉骨道胎的弟子，听说至少修炼成了亚圣。七千年前，九华静仙境出了一个蓝瞳冰肌体质的弟子，也至少修炼成了亚圣。而四千年前，九华静仙境出了一个魅欲道体体质的弟子，听我爷爷说，已经是小圣修为了。四千年后，你们一起出现了。至于一万三千年前、一万六千年前，甚至更久远的时代，也同样出现过这三种体质中的一种，但是这三种体质从来没有一起出现过，所以说你们是一个异数！”

　　“啊，她们怎么都出现在同一个地方？”三女惊讶不已。

　　“那你们又怎么在一起了？”陆绝笑着反问。

　　“那不同的好不好，她们不是同一时代的人，而我们是同一时代的人，在一起有什么稀奇的？”

　　三女没好气地在陆绝身上狠狠地掐了几下，好奇地问：“还有，你说的小圣有多厉害？”

　　“我听我姐姐说，九华静仙境有一种秘法，能够感应到魅欲道体、玉骨道胎、蓝瞳冰肌这三种体质的气息，所以这个圣地的人会在身具这三种体质的婴儿降生没多久之后寻到那个婴儿，把她带回九华静仙境，其他圣地、门派根本就没有机会把身具这三种体质的人收为弟子，当然，如果这三种体质出现在别的圣地或者门派内部，九华静仙境就算知道了，也拿人家没辙，除非人家愿意投入九华静仙境门下！”

　　陆绝笑着解释道：“至于小圣境界到底有多么厉害，我还真不知道，如果真要说出一个所以然来，那么我只能说他们具有移山填海之威能，整个宁京市如果被他们按一掌的话，或许就不存在了！”

　　“啊，这么厉害！”三女吓得心肝儿都差点跳出嗓子眼，玉手不断地拍着胸脯，一脸的难以置信之色：“这世间怎么会有这么厉害的人？如果一个小国家给他按几下，岂不是就得变成一堆废土了？”

　　陆绝捧起茶水，喝了几大口，才道：“不错，确实是在这样的，所以强大的修道士是不允许在世俗间争斗的，但是修行界就有这种承受能力，倒是不甚怕绝世高手的打斗。”

　　“陆绝，方才你说九华静仙境有一种秘法，能够感应到这三种体质的气息，却又为何感应不到我们？”云霓之好奇地问。

　　“我怎么可能知道这事情，也许是你们一起出现，蒙蔽了天机，导致了这一结果吧！你们也不必想太多，真有什么事，让我挡着就是了。”

　　陆绝耸了耸肩，失笑道：“而且，说不定九华静仙境的人在一千年前用秘法感应过你们，结果自然是不可能感应到了，于是放弃了，可她们没想到一千年后，你们会一起出现，也没有以秘法寻找你们，所以自然没找到你们身上来了！”

　　“你的也有道理，我们暂时不去管它。”

　　三女听得点头，也认为很有可能就是这个理，接着又问：“我们都说了老半天了，对修炼的常识也有了个大概的了解，你打算什么时候教我们啊？”

　　“就现在吧，你们觉得如何？”陆绝想了想，提议道。

　　“好，就现在！”三女相互对视一眼，很默契地齐声应道。

　　“我带你们到电母仙居去吧，那里有专门供修炼用的石室石床，而且那里灵气充足，也足够安全，是绝佳的修炼之地！”陆绝说着，就把三女揽在怀里，意念转动间，四人已经消失在原地。

　　……

　　……

　　电母仙居，一间巨大的石室中，共有三张石床，石床一字排开，彼此间相隔丈许，石室地板上有数个稍旧的蒲团。

　　这石室非常明亮，灵气浓郁，原是电母仙居刚入门的弟子短暂闭关修炼所用，现如今被陆绝打开，打算让云霓之三女在其中修炼。

　　石室虽然多年不用了，但是由于一些禁法存在的缘故，倒是纤尘不染，异常干洁，很适合人在此修炼。

　　三女分别盘坐在一张石床上，按照陆绝教授的方法，先行调整自身，静心凝神，驱除杂念。

　　不过呢，三女都是没有修炼过的主儿，一时间还是有点难以静下心来的。

　　陆绝与云霓之相对盘坐在一起，运转《雪女心经》，脑后升起一个脸盆大小的圣洁光圈，圣光把二人笼罩在内，冰凉的气息扑面而来，令人神清气爽，杂念尽去，心魔不生，灵台清明一片。

　　云霓之就有这种感觉，精神一下子达到了最佳状态。

　　“霓之，因你是蓝瞳冰肌之体，所以我传你《雪女心经》，想必这门功法会很适合你的，同时也好方便你以后与夜姐一起修炼。”

　　陆绝的声音直接在云霓之心灵中响起，却没有扰乱她分毫心神。

　　他指尖亮起一团圣洁雪光，直接点在她的眉心，便有一股玄奥的信息滚滚地进入她识海，慢慢凝聚成一个飘雪的世界，与真正的《雪女心经》的仙学符文一般无二，但是这并不是仙学符文，而是陆绝的一股意念凝聚而成，是整篇《雪女心经》的修炼之法，但没有包含太多其他的内容，就仅仅是修炼心法而已。

　　“现在我以我自身的雪女真气为你筑基，引导你修炼，你的意念且随我的意念而行即可，莫要做出抗拒！”

　　陆绝再一次提醒她，雪女真气便平稳地从她眉心进入她体内，按照一个玄奥的路线运行起来，为她洗刷身体，锻炼经脉。

　　自从他把《雪女心经》、《素女书》、《魅欲玄女书》炼制成仙学符文之后，三门功法的神奇之处越发显现出来，它们相互对峙的同时，也自行运转，永不停歇，相当于陆绝时时刻刻都在修炼这三门功法，而且，这三门功法还会相互促进，真气运转的速度、流畅程度都长足增长，所收到的效果要比单独修炼一门好上不少。

　　所以，陆绝现在体内的雪女真气相当天命元婴境界的修士所拥有的力量，在原来的基础上提升了一个小境界，要帮云霓之筑基还是可以做到的。

　　不知过了多久，陆绝突然蹙起了眉头，感觉得到云霓之体内似乎正有一股神秘伟力在苏醒，与自己输入她体内的雪女真气融合，使得云霓之体内的雪女真气更加完美，其运行速度徒然加快了不少，如此一来，居然使得云霓之一下子进入了丹婴秘境第一重“真气”境界！

　　“这或许便是‘蓝瞳冰肌’之体的作用吧，确实挺厉害的！”

　　陆绝暗暗点头，见云霓之已经可以正常运转《雪女心经》，就不再输入雪女真气，让她自行修炼起来。

　　……

　　……

　　这一次为云霓之筑基，耗去了陆绝一半的雪女真气，但是能够帮到云大校花也算是物有所值了。

　　他来到景怡那张石床，与她相对而坐，握着她的一只小手，笑道：“景怡，你是魅欲道体，我就传你《魅欲玄女书》可好？”

　　“什么？你有《魅欲玄女书》？你不是说没见过它的吗，现在又怎么有了？”景怡怀疑地看着他，并不相信某人的鬼话。

　　“我上次进入武神殿，托你景美人之福，有幸把《魅欲玄女书》学到手了。”

　　陆绝得意一笑，不着痕迹地拍了景大美女一记马屁，自恋道：“本来呢，男子是不能修炼《魅欲玄女书》的，可是我实在太奇才了，有幸成为古往今来与未来唯一一个能够修炼《魅欲玄女书》的男人。”

　　“啊，你……你可以修炼《魅欲玄女书》？那你会不会把自己修炼成娘娘腔啊？”景怡“O”地张大着小嘴，吃惊地看着陆绝，很是担忧地问。


第二百四十五章 商议

　　“你才娘娘腔呢！”

　　陆绝狠狠地捏着她粉嫩白皙的脸蛋儿，有以头抢地的冲动，没好气瞪着她道：“《魅欲玄女书》虽然不适合男子修炼，但是对我来说没有什么问题，她们三个娘们现在正在我识海空间较着劲呢，虽然不知道她们会较出什么劲来，但是就目前发展良好的情况来看，最终得益者将会是我。”

　　“什么三个娘们？”

　　景怡不解，有点恼怒地瞪着他：“难道还能有别的女人住在你脑袋里面不成？你得给我们如实招来，否则我们跟你没完！”

　　陆绝鼻子耸动了几下，好像闻到了一股特别的味道，似乎有点酸，他神色古怪地看着景大美女，没好气地反问道：“你觉得你能够住到我脑袋里面去吗？”

　　“为什么不能？只要你心里有我，想着我，不就是我住到你脑袋里面去了吗？”景怡这话几乎是没经脑子的过滤，就脱口而出，而后她方才觉得自己这话似乎说得很不妥，有点那个啥，脸蛋儿唰的就红了。

　　陆绝抚摸着她羞红的粉脸，柔声道：“那也是住到我心里去，可不是跑到我脑袋去搅脑浆！”

　　“胡说八道！”景怡见他说得有趣，“噗哧”一下轻笑了出来，小手不由自主地捧着他的脸庞，轻轻地摩挲着，眸子迷离，脸蛋儿有点酡红，美艳不可方物：“这皮肤真好！”

　　陆绝迷恋地看着她诱人娇俏的样子，没能忍住，一下子把她扑倒在石床上，嘴巴印了上去，狠狠地蹂躏着她的小嘴。

　　景怡玉臂缠上他的头颈，吐出小香舌，舔着他的唇，吮吸着他的舌头，一脸的迷醉。

　　“喂，你们还要不要修炼了？”池甄在一旁瞪眼看着，很不满地嚷了起来：“你们还真是一对‘奸夫淫妇’呢，正事不办，倒偷起情来了！”

　　“如果你也想的话，那就过来！”景怡扭头睨了她一眼，一脸的挑衅，然后在池甄气得咬牙的目光下再次亲上陆绝的嘴巴，小香舌调皮地舔来舔去。

　　“陆绝你个混账赶紧的开始！”池甄气结，把怒火烧到了某人身上。

　　陆绝仿似没听到她的话一般，继续贪婪地吸食着景怡香甜的小嘴。

　　池甄生着闷气地看他们嘴嘴，几乎咬碎银牙。

　　终于，两分钟后，二人才唇分，舌离。

　　“好了，我们现在开始吧，不要再惹小池池生气了。”

　　陆绝盘膝坐好，笑吟吟地提醒道：“我已经把《魅欲玄女书》修炼到真气层次的巅峰，虽然不能为你筑基，但是要引导你修炼还是可以的。等下我以玄女真气引导你修炼，你莫要抗拒我意念即可！”

　　“嗯，我知道了，我们开始吧。”景怡认真地点头，也盘膝坐好。

　　陆绝运转《雪女心经》，为景怡驱除杂念，静心凝神，保持其灵台一片清明。

　　然后，他的指尖冒出一团非常纯粹的亮黑色光华，正是玄女真气的最初状态，一指点在景怡眉心，把《魅欲玄女书》的修炼心法烙印入她识海。

　　同样地，陆绝的意念在她的识海空间凝聚成一枚《魅欲玄女书》的仙学符文的样子，是一个身披黑色轻纱，胴体若隐若现，赤足凌波，无法用言语形容其貌的女子，无上圣洁与无上魅惑并存在她身上，仿佛她就是圣洁与魅惑化身的完美结合体，给人一种和谐的矛盾感觉，非常奇妙。

　　陆绝把自己所有的玄女真气输入到她体内，以《魅欲玄女书》的运行线路引导玄女真气在她体内流转，虽然见效并没有云霓之修炼《雪女心经》快，但是身为魅欲道体的景怡很快就能自己修炼。

　　他松了口气，调息了一阵，便来到池甄那张石床上，与她相对而坐，笑道：“小池池，有什么要与我说的吗，否则要等到三天后了哦！”

　　池甄微羞地看了他一眼，突然抱着他脖子，含住了他的嘴唇，舔食了一阵，就狠狠地咬着拉扯起来。

　　陆绝把眉尖一挑，很享受她这样，不过他也没动，而是任由她施为。

　　足足两分钟之后，池甄才放开他，瞟了他一眼，没好气道：“人家才没有什么东西要与你说呢，赶紧开始啦，我不想落在霓之和小景后面！”

　　陆绝哑然失笑，心想莫非是小池池打翻了装着某种叫做“醋”的东西的瓶子啦？

　　女人心海底针，鬼知道她在想什么！

　　他苦笑地摇了摇头，以同样的方法使她完全静下心来之后，就传她《雪女心经》，以剩下的一半雪女真气为她筑基，也使得身为玉骨道胎的她很快就进入了真气境界！

　　完成了一切之后，陆绝全身都已经湿透了，他可是把自己全部的玄女真气、玄女真气一股脑地输出去，身子多少有点疲乏。

　　他盘坐在一张蒲团上调理自身，时刻关注着三女的修炼情况，一发现有什么不对，便可以立即施展援手，她们可是自己的宝贝来着，绝不能让她们有什么闪失。

　　时间一长，陆绝就坐不住了，眸子来回地瞅着三个美人儿，脸色很平静，心里却是美美地想：“‘冰肌’与‘玉骨’本就该是一对，霓之、池甄，我传你们《雪女心经》，最是适合不过了！嘿嘿，当然，哥还希望可以造就出两个绝色中的绝色，倾国中的倾国之绝代佳人！还有景怡，我也希望看到你成为一个圣洁与魅惑并存，令诸天失色的绝代佳丽！”

　　宁京市郊区外，某处大山，那个宽敞的山洞里，盘膝坐着四个青年，其中三人脸色阴沉，眼神冷厉，第四人则在闭目疗伤。

　　他们正是古雷界的弟子，明靖、明空、明辛、明宸！

　　明宸在陆绝手里吃了大亏，受了重伤，回到这里之后，吞服了几枚疗伤用的丹药，便恢复伤势去了。

　　明靖、明空、明辛见到重伤回来的明宸，大吃了一惊，明宸才出去没多久，就带了一身伤回来，莫不是他遇上了高手，与对方发生冲突了？

　　从而也可见，这世俗并非想象中那么简单，自有龙虎藏于其中。

　　两个时辰之后，明宸醒了过来，眼中闪烁着血色的雷霆，迸射出浓烈的杀意。

　　“恢复得怎么样了？”明靖、明空、明辛关心地看着明宸。

　　“只好了六成左右，想要全部恢复还得修养两三天。”

　　明宸眼中闪过仇恨的光芒，咬牙切齿道：“那个王八蛋的本源雷电甚是可怖，要不是一件上品阶通灵武器级别的铠甲为我抵挡了大部分威力，我就不止重伤这么简单了！”

　　“什么？本源雷电？你确定没看错？”明靖、明空、明辛震惊不已，狐疑地看着明宸，那可是本源雷电啊，可不是谁都能够拥有的，现在对方竟然能够使用本源雷电，可见对方比非寻常之辈。

　　“不错，那确实是本源雷电，它上面的气息与我们古雷界的本源气息差不多，甚至更纯粹。”

　　明宸沉声道：“而且，那小子只是开天辟地境界，一身的力量却不输于我们，肯定是修炼了一门厉害的雷属性功法，我从中感应到了熟悉的感觉，好像与我们的《古雷经》有点相似！”

　　“什么，还有这事？我们的《古雷经》根本没有外传过，外人怎么可能修习得到？”明靖、明空、明辛三人很吃惊。

　　“两者气息虽然相似，但是也未必就是《古雷经》，你们忘了雷神宗，元雷门，和始雷阁了吗，他们三大派的功法可都是出自同一脉，气息相似，但是内容却不大相同。我们古雷界的传承来自远古的雷帝圣地，而《古雷经》就是我们古雷界始祖参悟《混沌原电经》的残本整理出来的，起码继承了《混沌原电经》六成的内容，而另外四成至高部分则是始祖自我创造出来的，整部《古雷经》并不比完整的《混沌原电经》差多少！”

　　明宸摇摇头，推测道：“那小子所修习的可能就是《混沌原电经》，因为只有修习《混沌原电经》方能掌控本源雷电，这也是《古雷经》不及《混沌原电经》的地方，即便经过这么多代古雷界之人的完善，修习《古雷经》依然不能掌控本源雷电，所以，我们必须把这事弄明白了，若是我们古雷界也能掌控本源雷电，那么整个古雷界的实力将会再上一层楼，一跃成为诸古老传承之首也不是不可能。”

　　明靖、明空、明辛三人听得点头不已，知道本源雷电有多么的恐怖，更知道本源雷电的重要性。

　　明靖皱着眉头道：“明宸，你把当时的经过详细说一遍。”

　　明宸没有丝毫隐瞒，把自己经历的事情全都说了，反正这几个师兄弟都是知道自己的为人的。

　　听罢明宸的讲述，明靖望着另外三人：“你们觉得那小子会不会就是降服了九霄雷塔那个小修士？如果他修习的真是《混沌原电经》的话，或许要降服九霄雷塔根本就不在话下。”

　　“嘿嘿，这的确很有可能！”

　　明空阴森地笑道：“无论那小子是不是得了九霄雷塔那名小修士，既然他已经冒犯了我们古雷界，就留他不得，况且，如果他身上真有本源雷电的话，我们一定要夺过来，所以，等明宸伤势痊愈了，我们就去杀他，把他身上的一切都抢夺过来就是了。哼，我们堂堂古雷界弟子，杀他一名小修士有何不可？”

　　明辛眼神冷厉，点头附和道：“不错，本源雷电对我们太重要了，岂能落在一名小修士手中，这是对本源雷电的侮辱，只有掌握在我们古雷界的人手中，才能够发挥出本源雷电的无上威力！”

　　“哼！”

　　明宸眼中闪烁着无数血色雷霆，满是仇恨，冷哼道：“那小子既毁了我仅有的两件通灵武器级别的护身铠甲，又令我受了重伤，更加可恶的是，那小子居然占了本应该属于我的三个绝色美人，如此奇耻大辱焉能不报？到时候我一定要废了他，还要当着他的面把那三个娘们干得死去活来方能解我心头只恨！”

　　“好，那就这样决定了，等明宸伤势痊愈后，我们一起去杀他，到时候顺便找出那名小修士，把他也一起击杀了，当然，如果他们是同一个人，那我们就更省事了！”

　　明靖见三位师兄弟都是一致的看法，也点头同意了：“若果能夺得那小子身上的本源雷电，我们一起参悟，修为必定能够突飞猛进，甚至有可能领悟雷电本源之奥秘，如此一来，我们的前途将无可限量！”

　　明空看着另外三人，提醒道：“事关《混沌原电经》和本源雷电，我们必须把信息传回古雷界，如果情况属实，将会是大功一件，如此一来，我们就有机会进入古雷界本源空间修炼一段时间了，这是我们的大好机会，必须把握住了！”

　　“不错！”另三人点头，明靖接着道：“这样吧，为了不让别的家伙抢夺我们的功劳，我们触发去杀那小子之前，就把信息传回去，界内要来人的话，也得几天后，这样一来，我们就有足够时间把这件事情做好了！你们以为如何？”

　　“好，这主意不错，就这样决定了！”明宸、明空、明辛三人抚掌大赞，深以为然。


第二百四十六章 专门在等着我这句话

　　三日后，电母仙居，宽敞石室，石床上，三团光华微微闪烁着，正在平稳地吸纳着石室中的元气。

　　其中左右两团光华是圣洁的白光，气息非常纯粹，气势相当，中间一团为纯粹的亮黑色，在气势上要比两团圣洁白光稍弱上一筹，但这三团光华的气息都是以微弱的程度增强着。

　　陆绝就盘坐在石室地板的蒲团上，处于半修炼状态，有一半的心神始终关注着云霓之三女的修炼情况。

　　三日以来，他的雪女真气、雪女真气都已经完全恢复，并有所提升。

　　为了平衡，他主动修炼起《素女书》来，倒是没有让素女真气弱于玄女真气。

　　《素女书》确实称得上奇书，是一部二人双修与个人单修完美结合的无上典籍，个人单修时，是一篇纯纯粹粹的无上经文，二人双修时，又是一部无上的双修秘籍，两者没有丝毫相冲之处，而《魅欲玄女书》和《雪女心经》就不是这样，它们并没有双修之法，所以从某种程度上来说，《素女书》要优胜于《魅欲玄女书》和《雪女心经》。

　　修炼了三日，陆绝逐渐发现了《素女书》的一些深藏之奥妙，心中惊奇不已，没想到世上居然有如此奇书，暗自庆幸自己有大机缘，把《素女书》学到了！

　　素女真气是纯粹的亮紫色，显得无比的高贵与大方，衬得陆绝整个儿也变得高贵起来。

　　一个半时辰之后，是床上的呃三团光华慢慢敛去，露出三张一样完美的绝美脸庞。

　　她们脸带喜色，显得有点激动，显然是感受到了自身的良好变化。

　　陆绝也完全睁开眼来，稍微一感应，就知道了云霓之三女的真实修为，温和地看着她们，微笑道：“不错，不错，仅仅三天，你们就有如此收获，真是可喜可贺。霓之和池甄都把修为稳定在元力境界，而景怡也修炼到了真气境界巅峰，随时都有可能突破到元力境界，看来魅欲道体、玉骨道胎、蓝瞳冰肌果然非同小可啊！”

　　云霓之走下床来，坐到陆绝对面，亲昵地抓着他的两只大手，笑靥如花，娇俏诱人，很是谦虚地笑道：“我们哪里能够比得上夜姐？她不是一个晚上就修炼到结海境界了吗？这才叫恐怖呢！”

　　“是啊，想想夜姐那恐怖的修炼速度，我们就觉得头皮发麻。她现在恐怕已经突破到神变境界了吧？”景怡与池甄也走下床来，分别坐到陆绝左右两侧，抱着他的手臂，一脸感慨。

　　陆绝没好气地瞪了三个美人儿一眼，摇头苦笑道：“你们别不知足了，要知道，夜姐当时可是把我吸成了人干，一身十几年的雪女真气全都被她一个人吃了，加上她又是雪女体质，最是适合修炼《雪女心经》，修炼速度想不快都难，要不然，我十几年来积累的雪女真气岂不是白白浪费了？”

　　“什么夜姐把你吸成了人干，你别这么不要脸好不好，好像把夜姐说得是一头恐怖的怪物似的！”三女一听他这话，就不乐意了，大为夜素馨打抱不平。

　　陆绝“啪”的拍了云霓之的大腿一巴掌，撇了撇嘴，不满地叫嚷起来：“什么嘛，我又没说错，我被她吸干之后，可是花费了很长一段时间才恢复过来，好在我没有被你们吸成人干，否则我又得辛苦好长一段日子才能够恢复过来！”

　　“谁把你吸成人干了，好恶心的家伙，死不要脸，我们懒得跟你怄气。”云霓之揉着自己被陆绝打痛的大腿，一脸委屈地看着他，板着俏脸儿道。

　　“嘿嘿，要不我帮你揉揉？”陆绝涎着脸，大手伸了过去按在她浑圆结实的大腿上，轻揉了起来。

　　“去去去，别碰我，你要知道你的手有多脏，别也把我弄脏了！”云霓之恼怒地把他的大手拍掉，没好气地道。

　　“嘿嘿……”陆绝尴尬地笑个不停，人也安分了起来，一副正襟危坐的严肃样子，比得上一些古板的老学究了。

　　“嘻嘻……”景怡与池甄在一旁看得轻笑不已，自己三姐妹也就云大姐能够让陆某人吃瘪，看着他吃瘪的感觉真好。

　　“不过话说回来，你们修炼了《雪女心经》、《魅欲玄女书》之后，虽然仅是三天的时间，但是气质已经发生了些许变化，嗯，变得更加美丽了！”陆绝尴尬过后，就来回地盯着三女猛看，脸有喜色，正在不断地点头。

　　“真的吗？”三女羞羞地抚着自己的俏脸儿，眉花眼笑，很享受陆绝的赞美，其实只要是个女的，都会很乐意别人赞她美的！

　　“当然了，我没有必要骗你们，你们应该也从夜姐身上有过这种感觉，对不对？”陆绝微笑地看着她们，认真地道。

　　“这倒是哦！”三女点头，云霓之接着埋怨道：“这八个月来夜姐可是越来越漂亮，越来越年轻了，羡慕得我们心痒痒的，恨不得立即跟着她修炼，可是我们更想要你教我们，然而你这个王八蛋一消失就是八个月，连一只屁都不放一下，害得我们好不郁闷！”

　　“这次算是我的不对，我想你们道歉总行了吧？”

　　陆绝一副真诚思过的样子：“但是，那情况真不是人能够控制的，要不我下次闭关带着你们一起如何？”

　　“好，就这样说定了！”三女飞快地答应了，深怕陆绝反悔一般。

　　“不是吧，你们好像专门在等着我这句话似的？”陆绝郁闷地看着她们，恼火道。

　　“我们就是要你这句话怎么了，难道你敢反悔不成？”云霓之双手掐着陆绝的大腿，凤目含煞地瞪着他。

　　“是哟，是哟，你一个大男人说得出就要做得到，可不能反悔！”景怡与池甄也伸出玉手戮着他的左右腰眼，眯着美眸，笑吟吟地道。

　　“咳咳，你们下手轻些，我可没说反悔，你们急个啥劲？”陆绝摊开双手，一脸投降状，宁惹迪加凹凸曼，也不要惹这三个美人儿。

　　“算你识相！”三女开心地笑了。

　　“怎么你们好像专门在等着我这句话似的？”陆绝轻声嘀咕，不敢让她们听到。

　　接着，是片刻的冷场。

　　“三天了，我们也该出去啦，否则家里人又担心了。”云霓之突然直勾勾地盯着陆绝，明显是让某人开路了。

　　“不错，我们出去吧，不要让家里人担心了。八个月了，我也该给他们报个平安了！”陆绝站起身来，张开双臂，一脸笑意地看着三女。

　　“可恶，又占我们便宜，你不能用别的方式啊！”云霓之恼火地瞪着他，却是第一个扑入他怀里，玉臂勾着他的脖颈，娇躯紧贴他健壮的身躯，那一刻，她觉得自己全身很暖，也很安全。他的气息是那么的好闻，真想多闻闻！她直接埋首在陆绝颈间，嘴角逐渐勾起一个漂亮的弧度。

　　“口是心非！”景怡与池甄鄙视地朝着云大姐竖起了一根中指，也没有忸怩，只是羞红着脸紧抱陆绝的腰！

　　“哈哈，走！”陆绝把她们揽住，得意地大笑一声，已经带着她们消失在原地。


第二百四十七章 姐妹

　　陆绝把云霓之三女送到素庄，只与夜素馨聊了几句，便离开了！

　　云霓之她们则高兴地拉着夜素馨回到后者的房间，说是一起交流交流一下修炼的经验什么的，毕竟夜素馨修炼已近一年，加上她又是雪女体质，经验稍足，对《雪女心经》的领悟也要深刻得多，有的是值得她们学习的地方，虽然景怡修习的是《魅欲玄女书》，但是有些修炼经验、体悟是通用的，多听听肯定会有所收益。

　　“真想不到你们三人居然是会是魅欲道体、玉骨道胎、蓝瞳冰肌这等无上体质，如果没有《雪女心经》，我可比不上你们！”夜素馨盘坐在床上，脸色诧异地看着云霓之三女，多少有点意外。

　　“嘻嘻，夜姐，你还真别说，你能够想得到你自己是雪女体质吗？”景怡盘坐在夜素馨对面，望着高贵、典雅的后者，笑嘻嘻地道。

　　“这倒是，要不是陆绝那家伙，我只会是芸芸众生中一粒平凡的尘埃，很快淹没在岁月的潮流之中，根本就不是现在拥有力量，能够长久保持青春的我！”夜素馨一脸感慨，眼神温柔无比，脑海之中浮现出一个少年的身影，潇洒的长发，俊逸的脸庞，清亮的眸子，古铜色的肌肤，嗯，还有性感的嘴巴，总之，他身上的一切看起来都是那么的让人舒服，特别是他那双清亮的眸子更让人印象印刻。

　　她的嘴角慢慢勾起一个漂亮的弧度，笑意很浓，柔柔的，让人如沐春风！

　　“夜姐笑起来真美，比霓之还要好看！”景怡由衷赞道。

　　“这是当然，你也不看看夜姐是谁，我们与她相比，只是比丑小鸭稍微好点，不至于那么不堪入目而已！”云霓之到没有什么不满，很是实诚地点头。

　　“夜姐越来越年轻了，仿似二八佳人一般，即便是天女下凡也不过如此！”

　　池甄抚摸着夜素馨滑腻的手背，非常羡慕，有一种爱不释手的感觉：“你们看这肌肤，好得没边，都不知道用什么言语来形容了。”

　　的确，经过近一年的修炼，夜素馨的修为已经突破到神变境界了，其进展程度可谓是恐怖无比，更为重要的是，她的雪女体质内蕴的奥妙已经逐步开启，让她有了一股神秘的味道，在雪女真气的洗刷之下，她的体质好得出奇，整个人变得越发圣洁、高贵、典雅、美丽、出尘起来，让容貌并不输于她的云霓之、景怡、池甄三女都自叹不如，甚至生出自惭形秽的感觉！

　　“好了，你们三个丫头不要这样啦，等你们修炼到我这个程度，说不得比我还要好看呢，现在别羡慕我，想要变得更加美丽就努力修炼吧，想必那个家伙也是有这个目的的吧。我发觉聊这些东西好生无趣，不若谈谈其他。”

　　夜素馨温柔地笑着，有点无奈地道。

　　“夜姐，听陆绝那家伙说，如果能够在你的雪女玄域之中修炼，将会收到更好的效果，所以我决定我以后就跟你混了！我搬过来跟你住好不好？你一个人住着不觉得无聊吗，正好我可以过来陪你？”云霓之盘坐在夜素馨斜右侧的床上，亲昵地拉着她的一只白皙修长、完美到极致的玉手，一脸期待地看着她。

　　“是哦，陆绝那家伙也说了，大家聚在一起修炼，交流、印证一下经验、体会什么的，对我们的修炼非常有好处，像我们这种刚上手的修炼菜鸟，跟着夜姐混还是比较好的。”池甄盘坐在夜素馨斜左侧的床上，神色稍显恍惚地看着后者没有丝毫瑕疵的绝美脸庞，只是下意识地接口，夜姐她实在是太美了，哼，陆绝混蛋，我也要努力修炼，努力追赶夜姐，就算最后没能比过夜姐，也不能落后太多不是？

　　“啊，我也赞成，反正我是无家可归的，就等着夜姐收留我了。”景怡举起双手赞成，正可怜兮兮地看着夜素馨，仿似在告诉后者，自己是一个无家可归的可怜女孩，正等着姐姐你收养呢。

　　夜素馨看了她们一眼，毫不犹豫就答应了：“好吧，我们以后就一起修炼了，多一个照应也是好的！”

　　“夜姐，你实在是太好了！”云霓之三女欢呼起来，笑得非常好看。

　　接下来的一个半多小时，四女都是在有说有笑中度过，其中所谈的话题，都是围绕着某人而谈！

　　突然，云霓之摸着自己的小肚子，苦着脸道：“夜姐，我们三天没吃东西了，肚子饿不说，还嘴馋得很，不如我们下去一边做饭，一边聊天如何？”

　　夜素馨看了一眼床头的闹钟，见是下午五点许了，便起身下床，柔柔地笑着：“好，现在也差不多到吃晚饭的时间了，我们一起去做晚饭。”

　　四女出了房间，嬉闹笑着下楼，非常和谐，很快就进入厨房，开始张罗起晚饭来了。

　　云霓之三女真实年龄都是二十二岁左右，身上表演出来的气质却往往与真实年龄多有不符之处，平时很多时候展现出来的都是她们成熟的一面。

　　而夜素馨则是二十七八岁了，举手投足无不展现出极其成熟的风情，气质异常迷人，现在的她由于修炼了《雪女心经》，整个人看起来也不过是二十岁左右，甚至还要年轻一点，像一个十八九岁的姑娘！

　　这大半年来，云霓之三女有事没事都会往素庄这边跑，与夜素馨的感情那叫一个突飞猛进，好像多年的闺蜜一般，基本都是无话不谈的了。

　　她们非常喜欢夜素馨这个温柔、高贵、圣洁、典雅、美丽、出尘、大方，让人极度想要亲近的大姐，在她面前，她们生不起妒忌之心，只会为她的气质所折服，她们把她当作真正的大姐来看待，也把她作为一个追赶，甚至超越的目标！

　　夜素馨也是非常喜年纪比自己小了五六岁的云霓之三女，把她们当成自己的亲妹妹一般看待，她们不会耍小心眼，是三个非常好的女孩，值得自己像真正的大姐去呵护、关心她们！

　　……

　　……


第二百四十八章 旧地重游

　　宁京市郊区外围边缘，某个很偏僻的地方，有一个山旮旯，到处爬满各色各样，大大小小或粗如大腿，或小如手指的藤蔓。

　　这些藤蔓非常的柔韧，大多年月久长，纵横交错的，相互交织形成一堵高大的“藤蔓墙”，密不透风的，即便是通灵武器也砍之不得。

　　这些藤蔓交织出一个个千奇百怪的形状，比如人形，比如兽类，比如金字塔，甚至古老修士、神魔、遗迹等等等等，仿似一幅天然画卷，甚是神奇。

　　藤蔓墙前，藤蔓的枯叶、枯茎等铺了满满一地，厚厚实实的一层。

　　陆绝离开素庄之后，就来到这个山旮旯里，此刻正站在那堵藤蔓墙前，望着上面一根根相互交错的藤蔓，怔怔地出神。

　　这一刻，他想起了很多往事，脑海之中浮现出一个白衣丽人的曼妙身姿。

　　雪清漪！

　　他与她已经有一年未曾见面了，也没听到过有关她的消息，心里面多少有点想她，担忧她。

　　她是一个百变娇娃，甚至可以说是变脸大师，或可爱而调皮，或一副崇拜的花痴样，或迷死人不偿命的妩媚状，圣洁、高贵、清纯、天真等等，都可在她身上得到淋漓尽致的表现！

　　她有时装出一副泫然欲泣，楚楚可怜的样子，令你分辨不出真假，很容易让你上当受骗，令你生出怜爱之心。

　　想到自己与她从西域辗转江南大半年来相处的种种，陆绝就一阵心神恍惚，那大半年来的朝夕相处，让人难以忘怀。

　　今天正是一年前他与她一起来到宁京市，一起来到这个山旮旯的日子，于他来说意义非凡，虽然他与她或许只算是普通朋友，但是不可否认的是，他喜欢见到她可爱、调皮的百变样子，喜欢听到她悦耳彷如天籁的动听声音，喜欢看到她曼妙的身姿，喜欢她的一颦一笑，喜欢她的一切……

　　站在藤蔓墙前，陆绝想到了那个神奇的通道，想到了通道里面那个陈旧、朴素、充满自然意境的神圣庵堂，想到了那个听心古阁，想到了虔诚跪拜在雪女庵前的她！

　　他忽然觉得自己的心弦在狠狠地跳动着，悸动不已，忍不住脱口大喊：“仙子，你在吗？我来看你了！”

　　可是，山旮旯中只有他的回音，甚至连一只回应的鸟兽都没有！

　　“仙子，你现在过得可好？”

　　“仙子，我真的想你了！”

　　“仙子……”

　　他连续大喊了许多声，但结果都是没有结果，不由得很是失望！

　　“她肯定不会在这里，也许在修行界吧，我也该准备进入修行界了，找她与姐姐！”

　　他苦笑一声，发觉自己此刻很想很想见到她，目光不由自主地在藤蔓墙上寻找起来，很意外的，一眼就看到了那一株很特别的藤蔓。

　　它雪白如玉，粗如手臂，不知其根在哪里，除了末端长了三片雪花形状的叶子之外，通体都是光溜溜滑亮亮的，不过这株藤蔓隐藏得极好，外人基本上不可能发现，陆绝能够看到它，靠的是运气，运气没来的时候，就算他找上大半年都未必能够在这堵藤蔓墙上找到它。

　　一年前他也是一眼就看到了这株藤蔓，后来多次想要把它找出来，都没有结果，现在又一次一眼看到了，可惜他没有雪清漪手中的那座天山雪宫，不能够打开那条通道。

　　想到此处，他心头一动，拿出一座木质小雪宫，看着它怔怔出神。

　　木质小雪宫以一种陆绝不知道名字的木材做成，质量奇好，做工精致，是一件绝好的收藏艺术品。

　　最主要的是，这是她送给他的礼物，一直被他珍藏着。

　　虽然他不会自恋到认为这是雪清漪给他的定情之物，亦或是她要表达点什么意思什么的，但是他还是把它作为自己最珍贵的东西之一好生爱护。

　　小雪宫底座正面有一行娟秀的小文字：“祝君一路平安！”

　　很平凡、很平淡的文字，却是雪清漪给自己最真诚、最贵重的祝语。

　　看着这行文字，陆绝满怀惆怅，自己与仙子分别已经一年了，自己一直安好，但仙子她可曾一路平安否？

　　木质小雪宫上面雕刻着几幅不影响整座雪宫美观的隐晦小图案，非常的清晰、逼真，仿似一个小世界被刻在了上面一般。

　　第一幅图是一座很长的山脉，雄伟巍峨，山脉上有一座雪峰，上空正在飘雪，一位长发披散的少年正在攀登雪峰而上，而雪峰之巅上则站着一位白衣飘飘，出尘如仙的女子。

　　接着第二幅图是千山万水，刀光剑影，重重阻击，一位少年却踏着坚定的步伐，一脸坚毅，翻山越岭过恶水，斩刀光，破剑影，任你路途远在天边，他独自迈步而行！

　　第三幅图，是一个形似乞丐的少年身边站着一位调皮的白衣丽人，两人漫步在一个繁华的都市大道上，有说有笑，旁若无人，仿似世间一切繁华于他们都毫不相干。

　　这幅图较之前两幅多了一行小文字注解，上云：“仙子与乞丐，乞丐想吃仙子肉！”

　　第四幅图，那是一条神秘的山脉，山脉上同样有一座雪峰，雪峰之巅上同样站着一名女子，看不清其表情，但是她的眼睛却异常清亮。

　　她，在望着雪峰下一位独自前行的少年。

　　再一次看完这四幅刻图，陆绝心中的惆怅越发浓烈了，一厢情愿地想，仙子，你是想告诉我，你一直都在看着我，或者是关注着我，是吗？可是现在我来到这里了，你为何不曾出来相见？

　　他神思恍惚，整个人仿似飘回到了一年前，自己在雪莲峰之巅遇到了她，然后与她一起作战，爬山涉水过恶岭，斩破无数刀光剑影，突破重重阻击，终于从西域来到了江南。

　　那是一段很辛苦、很美好的日子，各种滋味或许只有陆绝一人能够深深体会。

　　凉风习习，吹动他的衣衫，拂动他的长发，他如一尊雕塑静立，眼神迷离！

　　……

　　……

　　突然，咻咻的轻鸣颤动声响传来，四道丈许长短的雷霆粗如大腿，散发着恐怖的气息，携带着巨大的威能划破长空，撕裂了空气，从四个方位袭杀陆绝，把他完全锁定，瞬间就斩杀到他身前。

　　其中一道雷霆直戮他头颅，要在他脑袋上生生地开出一个天窗。

　　第二道雷霆直插他胸膛，要把他的心脏洞穿出一个前后透亮的大窟窿来。

　　第三道雷霆对着他拦腰而斩，要把他断成两截。

　　第四道雷霆则是对着他脑壳立斩而下，要把他劈成两半。

　　四道雷霆均是绝杀之招，让他逃无可逃。

　　陆绝虽然神思恍惚，但是警惕性始终存在，四周的空气一有异动，便心生警兆，轰隆一声，把紫雷绝狱祭了出来，将自己收了进去。

　　紫雷绝狱紫色雷光四射，内部有千百亿万紫色雷霆在奔腾咆哮，也有浓郁得像一团混沌一般的紫色雷霆元气在翻滚，迷迷蒙蒙的，看得不甚真切。

　　轰轰轰！

　　四道雷霆斩在紫雷绝狱上，就像斩着一个世界屏障一般，根本奈何不了后者分毫，反被从里面冲出来的四道手臂大小的紫色雷霆给击得一下子溃散开来，露出了其本来面目，是四把缭绕着雷霆的长剑。

　　级别，中品阶通灵武器！

　　它们悲鸣一声，快速倒飞回去，分别落入四个青年手中。

　　这四个青年分四个方位站立，隐隐形成一种神秘阵法，把陆绝围困在内。

　　他们的衣衫胸口处，和眉心处都有一枚雷霆印记，正是明靖、明空、明宸、明辛四人。

　　此刻，他们脸带惊异之色，显然是没想到陆绝居然能够如此轻易地便化解了自己四人的偷袭。

　　陆绝从紫雷绝狱中出来，后者唰的一下便缩小没入他体内。

　　他眼神凌厉地扫视着明靖、明空、明辛三人，发现他们都是命泉境界的修为，不过并不在意，待看到明宸时，稍感意外，敢情另外三人是这头野猪的帮手啊，想到此处，他的嘴角勾起一个高高的弧度，笑意很浓！

　　明靖四人看在眼里，还当是这小子对自己的不屑，均是勃然大怒起来，全都眼神如剑地盯着陆绝，恨不得把这小子活吞了下去。

　　脑海中想着那尊防御异宝，明宸眼神之中带着些许贪婪，异常凌厉地看着陆绝，声音阴冷无比：“小子，想不到你身上居然有如此威力巨大的防御至宝，看来我们确实是来对了，正好把你那件防御至宝一并收了，如此也抵得上我被你毁掉的两件铠甲了！”

　　“原来是你这头野猪啊，你不在猪窝里好好地呆着，是不是又逃跑出来乱咬人了？”陆绝眯着眼睛，笑吟吟地调侃道。

　　“可恶的小子，你这是在自寻死路，你知不知道？我一定要生生地虐死你，方解我心中的怒火！”明宸脸色铁青，简直是把肝肺都气炸了，眉心处的雷霆印记不断地闪烁着雷光，恐怖的气息在其中酝酿，似乎随时都可以发出致命一击。自己从来没有受过如此对待，现在居然被一名小修士称作一头野猪，还逃跑出来咬人，怎能不生气？

　　“这个我还真不知道，我只知道你等下就要变成一头死猪了，可惜你身上没肉，否则说不定可以做出一头绝佳的烤猪来！”陆绝丝毫不为所动，继续调侃，语气也冷了很多。

　　“不知天高地厚的小子，你不过是一名开天辟地境界的小修士而已，居然敢如此跟我们说话，看来你并不知道‘死’字怎么写了，但是没问题，我们可以免费教你！”明空一划手中的长剑，喷出滚滚雷霆，嘴角带着冷冷的笑意，语气非常平淡。


第二百四十九章 以一敌四

　　“小子，如果想死得痛快点，最好配合些回答我们的问题。”

　　明辛看着陆绝仿似在看一个死人一般：“你所修习的《混沌原电经》从何处得来？”

　　“不错，你一定是修习了《混沌原电经》，赶快从实招来，你是从何处得到《混沌原电经》！”明宸眼中血色闪电闪烁着，脸色非常阴沉地看着陆绝。

　　陆绝一听明辛这话，就暗自惊讶，他们居然知道自己修炼有《混沌原电经》？他们到底是不是猜测的呢？

　　他不动声色地道：“我不知道《混沌原电经》是什么东西，但我想肯定不凡吧！况且，你们古雷界作为四大不朽界之一，都没能拥有这个什么《混沌原电经》了，你们以为我一名小修士会有如此造化吗？想必你们也知道雷神宗，元雷门，和始雷阁三大派的功法是出自同一脉的，其内容虽然不大相同，但是气息相似，如此一来，雷神宗的人就能够凭借气息确定元雷门的人修炼的功法就是始雷阁的功法了吗？”

　　他的话明显就是告诉明宸四人，我自己修炼的功法可是第三者来着，根本就不是什么《混沌原电经》，这比直接否认或者避而不谈更显得真实，更不容易让人怀疑。

　　明宸四人相互对视一眼，都皱起了眉头，即便他们不相信陆绝的鬼话，也不得不承认陆绝的话无可辩驳，既然古雷界的始祖能够根据不全的《混沌原电经》开创出《古雷经》，自然也会有人可以根据不全的《混沌原电经》开创出别的雷属性修炼经书。

　　毕竟，远古雷帝圣地的分支传承不在少数，有些一直以来几乎都处于隐世状态的势力丝毫不比古雷界差，其中某一个或某几个势力的修炼法门就有可能是根据不全的《混沌原电经》开创出来的，其气息上与《古雷经》相似也没有什么稀奇的。

　　陆绝脸色没有丝毫异样地看着他们，心中却暗暗警惕，自己修习的《混沌原电经》乃远古雷帝圣地的不休传承古经，是无缺的，如果真的被外人知道了，肯定要惹来杀身之祸，像圣地级别的“古雷界”，超级大派“雷神宗”、“元雷门”、“始雷阁”，甚至一些隐士门派，如“古电圣域”、“混电福地”，肯定会不顾一切地追杀自己，因为他们肯定知道《混沌原电经》的重要性，那就是修炼出最为核心的“本源雷电”。

　　“哼！你小子好生狡猾，居然敢误导我们，当真是不知死活。”

　　明靖目光闪烁地看着陆绝，突然冷哼出声，眼神也一下子变得锐利无比，看在陆绝身上，仿佛要把他所有的秘密都看穿了一般：“只要对《混沌原电经》有所了解的人都知道，修炼《混沌原电经》最重要的一点便是修炼出本源雷电，而残本的《混沌原电经》正是丢失了这部分最核心的经文，所以根本不可能修炼出本源雷电，就算根据残本的《混沌原电经》创造出来的功法再完美，也没有一点用，只有远古雷帝留下来的核心经文，方能够修炼出专属于自己的本源雷电。

　　而你，即便没有整部《混沌原电经》，身上也一定有这部分最核心的经文，但这对我们来说已经足够了，我们要的就是这部分最核心的经文，如果你识相的话，还是自己交出来吧，否则后果自负！”

　　“不错，明靖这么一说倒是提醒了我们，情况绝不可能像你说的那样。真是个狡猾可恶的小子，差点让我们上当，实在该死。”

　　明宸三人恍然大悟，脸色越发阴沉了：“小子，你最好立即交出《混沌原电经》的核心经文，并告诉我们，你到底在哪里获得这些经文的，否则的话，我们并不介意花点力气慢慢斩你，拆你骨，剥你皮，让你好好地享受一番！”

　　陆绝暗叹一声，那个叫明靖的家伙实在是太聪明了，这么快就反应过来，当然，他并没想到明靖居然会如此了解《混沌原电经》，即便想要瞒过他们也不行了。

　　同时他也知道，自己有没有那部分核心经文，打一开始，他们就没有想过会放过自己，既然这样，自己还跟他们说那么多干什么，自己连有道器的虞渊五人都不惧，还会怕四个命泉境界的家伙不成？

　　不过，自己的本源雷电并非修炼《混沌原电经》得来的，而是修炼《电母经》的结果。

　　他也不辩解，更不向他们解释什么，只是不屑地冷笑反问：“你们真以为你们四人就能够奈何得了我？”

　　“哼，真是个可怜的家伙，死到临头了还不自知，居然还如此自大，实在是蠢如一头猪！”

　　明空摇头不已，很是怜悯地看着陆绝：“我们知道你的力量不输于一名命泉境界的修士，但是我们四人一起出手，杀你如杀鸡鸭，绝对的不费吹灰之力。莫非你以为你还能够在我们四人手中逃生不成？真是个可怜的家伙！”

　　“你们古雷界的人进入都市做什么？莫非是你们在修行界中混不下去不成，所以到都市来打工？”陆绝一点不在意明空的自以为是，反而是笑着调侃地问。

　　“哼，简直是荒唐，我堂堂古雷界岂会像你说的那般如此不堪？”

　　明辛勃然大怒，容不得别人拿古雷界如此说事：“小子，你这是侮辱我古雷界知不知道？你这是在找死知不知道？”

　　“哦哦，既然什么事也没有，那我可走了，我还要回家吃晚饭呢，可没心情陪你们玩！”陆绝耸了耸肩头，说着就驾驭蒙龙剑腾空而起，准备走人。

　　“哼，你这个愚蠢的家伙，你觉得你还能走得了吗，实在是太看得起自己了？”四声冷喝从陆绝头顶上传下，陆绝一抬头，就看到四把十丈大小，全身雷霆翻滚的巨剑劈斩下来，顿有大量雷霆交织在一起，好像一张雷霆布幕一般封住了上空，让陆绝逃无可逃。

　　这四把长剑都是中品阶通灵武器，威力非同一般，炸出一道道裂金碎石的雷霆，烧得空气噼里啪啦作响。

　　它们锁定了陆绝全身所有的气机之后，倏地加快，好像四把天剑从天而降，要把陆绝绞碎在剑下。

　　陆绝微微一笑，并未想过真的要逃，就算他真要逃，也不过是一个念头的功夫，就进入电母仙居了，何必往上空走呢？

　　他御着蒙龙剑快速降下去，同时双臂一振，四座九都雷山便朝上打了出去，迎向那四把巨剑。

　　九都雷山大如真正的山岳，气势巍峨，表面雷霆蠕动，出现一层古老而神秘的雷霆鳞甲，上面有透发着神秘气息的古老纹路和图案。

　　它们与四把巨剑碰撞在一起，发出轰轰轰声响，无数雷霆到处激射出去，散乱无章。

　　四把巨剑好像酥脆的玻璃剑斩在坚硬无比的金刚石上一般，寸寸崩裂开来，哧啦数声，那封锁上空的雷霆布幕也跟着破裂开来。

　　九都雷山表面突然出现无数漩涡，把那些飞散激射的雷霆全都吸收了，为自身增添力量。

　　“果然，这小子身上有几件异宝——神秘而玄妙的雷山，无论如何，我们一定要得到它们！”见自己四人合力一击被陆绝轻松化解，明靖、明空、明辛、明宸四人不惊反喜，全都神色贪婪地看着那四座悬浮在陆绝身外的九都雷山，恨不得立即扑上前去把它们抢夺过来。

　　其实，在他们出现在这个山旮旯围困陆绝的时候，他们就已经知道，把明宸打得重伤的那个家伙，就是得到九霄雷塔的那名小修士。

　　在这之前，他们正是以秘法感应到了陆绝身上的九霄雷塔的气息而找到这里来的，现在见到陆绝祭出九都雷山，更是肯定了心中的想法。

　　“嘿嘿，恐怕你们会没命消受这雷山，还是不要打它们的主意的好，而且，不是我看小你们，你们还真的没有实力驱动雷山。现在我让你们看看雷山的威力！”陆绝把他们贪婪的神色看在眼里，嘴角带着冷笑，四道本源之力加持在九都雷山上，再一次朝着明靖他们打出去。

　　四座九都雷山依然大如山岳，朝向明靖四人时发出滚滚的闷雷之声，气势雄浑，慑人，瞬间就出现在他们身前。

　　明靖四人脸色凝重起来，知道自己若被砸中，比粉身碎骨不可。

　　他们全身荡漾出一圈圈的雷霆，好像潮水一般凶猛地冲击出去，轰在九都雷山上，同时手捏小山一般的巨大雷印，轰轰的十数下终于把雷山打得翻滚回去。

　　他们唰的在原地消失，逼至陆绝身前，与他近身搏杀，那样一来九都雷山就发挥不了作用了。

　　他们各结出一个大如磨盘的死灰色雷霆光印，打向陆绝，正是“九灭雷印”中的第一式“灭灵雷印”。

　　死灰色雷霆光印由千百万专门毁灭世间生灵的“死灭之雷”凝聚而成，覆盖一方，带着死亡、毁灭的气息，把陆绝淹没在其中。

　　九灭雷印，是古雷界的绝技之一，玄奥莫测，有无上毁灭之能，即便是道君也不过只能修炼前四式而已。

　　灭灵雷印，一灭灭灵，号称灭尽世间一切生灵！

　　以明靖他们的实力，目前也就是只能修炼第一式而已，而且，他们远远不能发挥出灭灵雷印的真正威力，但是也不容小窥！

　　“十八铜人，四印破四方！”陆绝大吼一声，分别打出了十八铜人印的前四印。


第二百五十章 四象雷灭天劫大阵

　　面对明靖四人同时施展的灭灵雷印，陆绝瞬间打出十八铜人印的前四印，元之印，仪之印，才之印，方之印，四尊丈八铜人浮现而出，手中结着同样的手印，一个轻灵，一个沉重，一个坚实，一个霸道，但是威力都是巨大无比，与四个灭灵雷印碰撞在一起。

　　轰轰轰！

　　雷霆炸断、激射，铜人破裂、崩飞，明靖四人被轰飞出去十数丈，脚步踉跄，却没有什么损伤，而陆绝的身体则是如筛糠一般剧烈颤动起来，全身气血翻滚不已，胸口一闷，便喷出一大口鲜血，受了一点轻伤。

　　他毕竟才丹婴秘境第九重，与明靖他们差了三四个小境界，现在以一敌四，没有被明靖四人轰杀已经是很了不起的了，但是居然还能够把明靖他们轰飞出去，实在难以让人相信，只能用“恐怖无比”来形容的了。

　　“什么？他一人居然轰飞了我们四人？他到底拥有多大的力量？这几乎是不可能的事情啊，但是他居然就做到了！”明靖他们心脏狠狠地抽搐着，满脸的震惊之色，难以置信地看着正在抹掉嘴角的血迹的陆绝。

　　“哼！”吃了点小亏，陆绝心里不爽，冷哼一声，就施展出疯魔步，步法大开大合，身形飘忽不定，速度快如闪电，唰的一下就出现在明宸身前，一招元之印打了出去，一个丈八铜人如天降的神像一般，蒲扇一般的铜色手掌震裂空气，朝着明宸当头拍下。

　　“金雷手！”明宸完全没想到陆绝的速度竟然如此之快，根本就没有过多反应的时间，一时之间只能仓促出招，一只金色的雷霆光掌大如磨盘，迎上那只铜色手掌。

　　嘭！

　　铜色手掌无坚不摧，力量霸道，一下子拍碎金色雷霆手掌，只听喀嚓一声，明宸就“啊”的惨叫出来，嘴里噗的一下喷出一口鲜血，整个人被拍飞了出去数十丈远。

　　陆绝能够以一敌四，力量自然巨大无比，并不是明宸能够抗衡的。

　　“明宸！”明靖、明空、明辛三人很快就反应过来，大吼一声，便同时打出一招“万雷齐鸣”，顿时，无数的条形雷霆、球形雷霆、星形雷霆、三角形雷霆等等千奇百怪的雷霆，发出滚滚闷雷之声，组成一片雷海，遮盖天地，轰隆隆的席卷向陆绝，把他淹没，毁灭的气息从雷海中散发出来，简直是能够吞噬一切生灵！

　　轰隆！

　　紫雷绝狱再次把陆绝收了起来，表面出现无数个紫色漩涡，开始鲸吞牛饮，吞噬着这片雷海，仅是几个呼吸的时间，便把整片雷海给全都吞噬了。

　　明靖、明空、明辛三人来到明宸身边，关切地问：“明宸你没事吧？”

　　“哼，暂时还死不了！”

　　明宸冷哼一声，右手臂无力地垂了下来，显然是被陆绝拍断了，他眼中的仇恨光芒大盛，声音阴冷无比：“不过那小子的速度实在太快了，真是可恶，这样下去我们会很吃亏，不如我们一起布置‘四象雷灭天劫大阵’，把他生生困杀了，免得麻烦与浪费时间！”

　　“不错，这小子身上的异宝太多了，如此下去我们也占不了便宜，只会消耗我们自己，就施展出‘四象雷灭天劫大阵’把他困杀了！”

　　“好，‘四象雷灭天劫大阵’是我们古雷界绝杀大阵之一，威力恐怖得没边，虽然我们没能领悟其中的真正精髓，但要困杀那小子绰绰有余！”

　　“我们立即布置大阵！”

　　四人一番快速交流，身形已经展动，各据一个方位，成四象之势，冥冥之中，他们的气息竟然连成了一体，正在他们的意念之下遍布虚空，他们全身冲出巨量的雷霆，于空中交织组成一张方圆百丈大小的神秘雷图。

　　这雷图雷光闪耀十方，直冲霄汉，四方有四象雷霆圣兽镇守，正是东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，其神威如狱似海，浩浩荡荡，席卷而出，威压一方。

　　他们身与四象雷霆圣兽合一，气势居然攀升了不少，在力量上丝毫不输于神脉子境界的修士，甚至可以比肩小周天生命神图境界的小高手。

　　轰隆！

　　雷图一经形成，就遮盖天地，朝着陆绝笼罩下来，把他彻底封困在里面。

　　雷图能够吸纳天地元气为己用，引得四方云动，天昏地暗，无数乌云滚滚而来，大雨滂沱而下，云层之中雷电交加，一道道雷蛇倾注入雷图之中，使得雷图的威力不断地增加着。

　　陆绝感受了其中的恐怖气息，不敢大意，当下就运转紫金刚不坏之身，五座九都雷山串联成一体，护在他头顶以及四周，甚至还做好了其他的准备，只要一发现情况不对，随时做出有效应对。

　　他的肉身虽然强大无比，并修炼成了紫金刚不坏之身，但都是有限度的，如果打击力度足够强大，还是能够对他造成重大伤害的，所以他不想冒险，把自己能够拿得出手的防御手段都准备好了。

　　他此刻完全被封困在一个雷霆世界之中，无论他想要从哪个方向冲出去，都是好像撞到一道无形屏障一般，根本冲不出去。

　　试了多次都是徒劳无功，他也就放弃了，但是整个人却变得更加冷静了。

　　“没有用的，这是‘四象空间屏障’，那是传说中的‘四象之力’凝结而成，就算‘大周天生命神图’境界的修士来了也冲不出去，你还是好好地享受一个愉快的死亡过程吧，想必你会喜欢其中的感觉的！”

　　冰冷的声音从雷图中传递出来，一个古老的吟唱响彻一方天地：“万雷齐鸣动苍穹，雷动九天灭魔邪！”

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　无数道威力巨大，粗如手臂的雷霆从雷图中降落下来，一齐发出响彻天地的滚滚神音，震动了苍穹，撼动大地，把陆绝彻底淹没，如同九天雷动，降下诸般神雷，要将他诛灭。

　　这些雷霆的威力远远超越命泉境界修士的全力一击，比起神脉子境界修士的全力也不遑多让，轰得五座九都雷山震动不已，似乎随时都会脱离陆绝的掌控，而陆绝自己则是耳朵轰鸣，被轰得全身气血翻滚不已，好不难受！

　　这些雷霆密密麻麻，永无休止，即便是一座大山头也早已经被轰没了，不过说也奇怪，这个山旮旯竟然丝毫无损，似乎是有一股神秘的力量把这里护住了。

　　陆绝被雷霆淹没，犹如雷霆浪涛之中的一株五根浮萍，飘荡得厉害，不过，暂时还处于安全之中。

　　“哼，看你能够撑到几时，万雷合一，九天雷动印！”

　　冰冷的声音再次从雷图中传出，无数雷霆突然快速凝聚，瞬间形成一个蕴含九层天地的巨大光印，仿似直接降临自传说之中的九天之上，携带无上天威，令天地万灵颤抖，一下子崩裂了虚空，朝着陆绝当头砸了下去！

　　“不好！”陆绝脸色大变，感受到了这个光印的恐怖，连忙催动八座九都雷山，全都朝着光印打出去。

　　砰砰砰！

　　八座九都雷山只一撞上光印，就被全数砸飞，而光印毫无阻挡地继续降落陆绝头顶。

　　嘭！

　　陆绝被光印砸中，紫金刚不坏之身一下子就被破去，身上的雷霆铠甲崩裂，全身的紫金雷霆都在“噼里啪啦”地断裂个不停，整个腰身都矮了一截，不但被砸得头晕眼花冒金星，还喷出一大口鲜血，全身居然都在龟裂，渗出大量的鲜血，把衣衫都染红了。


第二百五十一章 四象神雷

　　宁京市市郊西，有一处风景秀美的好地方，空气清新、怡人，假山、喷泉、湖泊、亭台、楼阁、小桥、流水、老树、人家，各种鸟儿等等，应有尽有，仿似一处天然胜境。

　　正是赫赫全国有名的“天庵度假村”！

　　“天庵度假村”属于别墅式度假村，四成建筑为古代园林，六成建筑是现在山庄，两者层次分明，却又非常的和谐，并不影响彼此。

　　令人难以置信的是，这里的空气几乎是没有受到一点儿的污染，是全国空气质量最好的几个地方之一，深受人们喜欢！

　　天庵度假村有一处特别的地方，全然独立于所有古代园林建筑和现代山庄建筑之外，名叫“天庵山庄”。

　　天庵山庄与天庵度假村建筑群中间隔了一个巨大的湖泊，上面并不禁泛舟，但是湖泊这边的人即便泛舟而行，也到达不了对面，甚是诡异。

　　当你远远地看着对面的天庵山庄的古代建筑群的时候，感觉上似是近在眼前，却又咫尺天涯，根本不可以到对面去。

　　天庵度假村是折家的产业，消费极高，但是拥有致命的吸引力，全年不知道要吸引多少全国，甚至全世界的豪富之人来此度假，收入非常惊人。

　　但是，从来就没听说过，有人敢打这里的主意，即便是那些背后有修行界超级大派撑腰的势力也不敢对这里有心思，因为，折家的背后是天庵山庄，而天庵山庄就是修行界圣地一个级别存在的“古苏世家”的一个对外理事会。

　　苏家这个对外理事会，总理古苏世家在世俗之中对外一切的事务，本身的力量就非同小可，排除了古苏世家本身，即便是修行界中一流的大派都不敢随意招惹天庵山庄！

　　此刻，在天庵山庄一处傍湖的凉亭中，坐着两位绝代佳人，正在浅笑、倾谈、品茗、抚琴。

　　其中一人一身白色衣裙，秀发黑亮如瀑，长及腰臀，明眸皓齿，肤若凝脂，两截皓腕凝霜雪，玉手纤长修美，容貌倾国又倾城，气质超凡脱俗，圣洁中带着清冷，高贵而又复典雅，甚至还带着一丝纯真与调皮，让人说不出是什么感觉。

　　另外一人一身紫色衣裙，秀美长发及臀，轻微卷曲，脑后有一小撮秀发用一根紫色条形小丝巾捆绑着，平添几分美丽，她身姿曼妙，丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权，仙姿玉貌，天生丽质，气质高贵、典雅，还有一丝成熟，无论是哪个方面都不比前者差！

　　这两位绝代佳人正是天山雪宫的雪清漪与古苏世家的明珠苏师烟，两人均不过双十年华！

　　她们的关系极其要好，形同亲姐妹，乃闺中之蜜！

　　“清漪，想必你已经把蓝龙家族那几名隐龙卫队的成员处理掉了吧？”苏师烟一身紫色衣裙，一脸淡笑，皓腕微露，芊芊玉指正在随意轻扣琴弦，发出叮咚悦耳之声。

　　“是的！”

　　雪清漪美目顾盼间，流波澄澈，轻笑如铃，荡人心扉，如天降神籁之音，百灵轻啼：“那些家伙太讨厌了，从我来到江南拜访你之后，没多久就缠上我了，害得我这一年来到处跑动，累煞人了，直到现在方有机会再与师烟你见面，实在是该死！”

　　“蓝龙家族的人太放肆了，居然连我的姐妹都敢动，而且还是在宁京市内乱来，简直是不把我天庵山庄放在眼里了，确实该死，如有下次，我必定亲自出手剿灭他们！”苏师烟脸罩寒霜，声音一下子冷了起来。

　　“师烟不必动怒，想必他们吃了如此一个大亏之后，会有所收敛的，况且以我现在渡过了魂劫的修为，即便是道之秘境的修士来了，也不怕。”雪清漪轻笑摆手，齿如编贝，晶莹雪白，朱唇丰润，软腻含芳！

　　“哈哈哈，雪仙子别来无恙！不知仙子光临寒舍，苏樵未曾远迎，着实失礼，还望仙子莫怪！”

　　就在这时，一个豪迈的大笑声从凉亭外传来，而声音的主人已经出现在凉亭之中，正对雪清漪作揖行礼，最后笑道：“仙子上次走得匆忙，只在寒舍逗留了半日，今次仙子再来访，若是仙子不嫌弃，可在寒舍居住数日，好让苏樵招待一番，不知可否？”

　　这苏樵二十三四的样子，一身紫色长袍，身材高大、雄壮，剑眉入鬓，英姿不凡，气宇轩昂，俊朗之极，随便一站，都有一股沉稳如磐石之势，牢不可撼！

　　“原来是苏樵大哥，小妹有礼了！”

　　雪清漪连忙站起身来，轻笑行礼，末了便道：“小妹就遵苏大哥之命，在天庵山庄住上数日，只是希望大哥到时候莫要怪小妹叨扰便行。”

　　“仙子这是哪里话，苏樵恨不得仙子日日来叨扰呢。”苏樵连连摆手，笑吟吟地看着雪清漪，眼中带着惊艳之色，却没有他意。

　　“哥，你说什么呢！”苏师烟白了苏樵一眼，怪他不会说话，转又看向雪清漪，见她一脸平静，脸上始终带着丝毫不虚伪的微笑，心里稍宽，嫣然一笑道：“清漪，你能够留下来多住几日实在是太好了，到时候你我同榻，聊个他天昏地暗方肯罢休。”

　　“好！”雪清漪很干脆地答应下来。

　　“哥，你的修为又突破了，离道君只有一步之遥了吧？”苏师烟亲昵地抱着苏樵的手臂，高兴地看着他，脸上带着期待，希望得到一个肯定的回答。

　　雪清漪仔细看了苏樵一阵，确实如苏师烟所说，苏樵身上流动出淡淡的道韵，甚至有“域”的气息，这是进入道君的前兆，心中暗凛，如此年轻便进入道君境界，整个修行界也找不出多少个人，当下再行一礼，浅笑道：“恭喜苏大哥了！”

　　“道君岂是那么容易突破的，不过苏樵迟早会进入道君境界就是了！”苏樵摆摆手，一脸的自信，接着淡然一笑，道：“以仙子的资质，怕是不出二三年，便可以修成道君了，如此一来，仙子可比苏樵强多了。”

　　“苏大哥过奖了，小妹离道君远着呢！”雪清漪谦虚一笑，微微摇头道。

　　“好了，你们莫要虚伪了，我们难得相聚在此，别的事情先放一边，应当把握时间玩个痛快才是。”苏师烟无奈地看了二人一眼，以手抚额道。

　　“哈哈哈，二哥、三妹、雪仙子，你们好有雅兴在此品茗，能否算上苏祯？”这时又是一阵大笑传来，一个白袍俊朗青年唰的一下出现在凉亭之中，笑吟吟地向雪清漪作揖行礼：“雪仙子，别来无恙！”

　　这白袍俊朗青年年纪只比苏樵稍小，身材颀长挺拔，剑眉星目，气质出尘，实乃一个佳公子也！

　　“苏祯公子，别来无恙！”雪清漪礼貌回礼，依然浅笑迷人，神情如故。

　　“哈哈，自从上次与仙子一别，怕是已有大半年光景了，想不到这么快又与仙子见面，而且还是在这里，看来在下与仙子还算有缘！仙子既然已到此地，不妨多停留十数日，也好让苏祯尽尽地主之谊。”苏祯爽朗大笑，目光不离雪清漪的俏脸儿，眼中欢喜之色越发浓烈，此等妙人儿，丝毫不比修行界中的什么“四仙子”、“十美人”差，正是本公子多年来寻找的最佳伴侣啊，她，便是本公子的了！

　　四人坐定，品茗，闲聊，气氛还算不错，很快就过了五六盏茶的工夫！

　　“嗯？有人在打斗？”突然，四人均是同时皱起了眉头，抬头看向北方。

　　“好强烈的气息，怕是渡过了魂劫的修士发出来的，甚至不止。”苏樵皱眉道。

　　“哥，我们去看看吧，宁京市毕竟是我们的地方，如有人故意闹事，我们说不得要出手呢。”苏师烟蹙着秀眉，脸有不悦之色。

　　“好，我们就去看看这到底是怎么回事？”苏樵大手一挥，带着苏师烟、雪清漪、苏祯四人消失在原地。

　　宁京市北部，此刻，天昏地暗，乌云密布，雷声滚滚，闪电飞腾，大雨滂沱！

　　这一切都是明靖四人布置出“四象雷灭天劫大阵”造成的！

　　雷图吸纳天地元气为己用的速度越来越大，凝聚的乌云也越来越多，犹如一团滚滚的太古魔云降临这片天地，导致宁京市北部完全黑暗了下来，与夜晚一般无二，要不是雷光照耀，还真的是一片漆黑。

　　云层之中雷电交加，一道道雷蛇倾注入雷图之中，使得雷图的威力越发巨大了。

　　被困在雷图之中的陆绝，心头一片骇然，完全没有想到，自己的紫金刚不坏之身会被破去，全身皮肤都在龟裂，渗出大量的鲜血，把衣衫都染红了，伤势加重了少许。

　　要知道，如果紫金刚不坏之身运转到极致的话，可以抗衡下品阶道器的打击，之前那个什么“九天雷动印”的威力虽大，但肯定没有下品阶道器的一击厉害，结果却是破掉了他的紫金刚不坏之身，着实令人不解，或许是因为陆绝没有全力运转紫金刚不坏之身，以及事出意外没有防备到位的缘故。

　　不过，他懒得多想，就算再雷图厉害也怡然不惧，当下悄然运转本源之力，瞬间修复了身体，滚滚紫色雷霆元气从紫雷绝狱之中抽取出来，补充自身，紫金刚不坏之身一下子又可以正常运转了，那八座九都雷山也飞了回来，环绕身外。

　　他一边警惕，一边暗自思量破阵之法，如果直接遁入电母仙居的话，并不能够锻炼自己，对自己的修炼没有好处，他是想着依靠自己的实力破掉这个什么四象雷灭天劫大阵。

　　“咦，小子，‘九天雷动印’威力非同小可，即便是大周天生命神图境界的小高手也未必抗得下，甚至要被击杀，想不到你的肉身如此强大，居然可以抗下‘九天雷动印’的一击，真是令我等意外！”

　　雷图之中发出惊讶声，语气越发的冰冷无情了：“不过，这也没有什么，四象雷灭天劫大阵的真正威力还没有展现出来，刚才不过是前戏而已，现在我们就让你看看四象雷灭天劫大阵的部分威力。四象神雷，给我们出击吧！”

　　整张雷图突然旋转起来，神秘的四象之力从不知名的时空滚滚而来，进入雷图中，与其中的雷霆结合在一起，雷图浑身一震，仿似有什么东西苏醒了过来，气势骤然勃发，如渊似海，上冲诸天，下达九幽，压迫得陆绝差点喘不过气来，脊椎承受了莫大的压力，甚至腰身都微微矮了一些。

　　他脸色大变，从中感受到了毁灭的气息，就算是灵沌境界的修士被其中一道四象神雷击中，恐怕也得粉身碎骨，神魂俱灭！

　　他不敢大意，运转全身的本源之力，融入到紫金铠甲之中，并加持在九都雷山上，手中托着紫雷绝狱，全神戒备了起来，一发现自己抗衡不了，只有逃命的份的话，那就只能遁入电母仙居了。

　　这一刻，神龙长吟、神虎啸天、神鸟清鸣、玄武嘶吼，化为滚滚是圣音，响彻天际，震荡虚空。

　　一条雷霆青龙，一头雷霆白虎，一只雷霆朱雀，一尊雷霆玄武，身躯均为三丈长短，从雷图中心冲了出来，盘旋在雷图下方，俯视着下面的一只蝼蚁。

　　这，正是四象神雷！

　　嗷吼！

　　雷霆青龙长吟一声，巨眼无情地俯视着陆绝，像是看着一个卑微的生命一般，身躯一动，便化为一道青色巨大影子，携带着神秘的四象之力，撕裂了虚空，斩灭了混沌，俯冲扑向陆绝。

　　“来吧，畜生，看你能够奈我何？”陆绝大怒，哪能忍受，仰天长啸一声，携带着八座九都雷山，勇猛地冲了上去，仿似一尊战者，怡然不惧地与那条雷霆青龙碰撞在一起。

　　“愚不可及！”

　　“不知死活！”

　　“蠢如一头猪！”

　　“必死无疑！”

　　雷图中传出四个冷漠、不屑，甚至是气急败坏的声音，他们实在是无法忍受有人对四象神雷威力的怀疑，现在一名小修士居然敢硬抗四象神雷，真是可恶啊。

　　轰轰轰！

　　陆绝与雷霆青龙碰撞处，发出猛烈的爆炸声，化为了一片能量海洋，能量海洋中游弋着无数青色雷霆、紫金色雷霆，这些雷霆从中激射出来，居然都能够撕裂虚空，实在是恐怖得没边，八座九都雷山好像八块大石头一般被从里面扔了出来，跌向四面八方。


第二百五十二章 四象之力

　　爆炸中心处的场景看得并不真切，不知道到底如何了，能量余波席卷了整个四象雷灭天劫大阵，到处都是激流飞射的青色雷霆和紫金色雷霆！

　　四象神雷厉害非常，即便化为在碎小的青色雷霆也可以击杀神脉子境界的修士。

　　陆绝身处爆炸中心，简直是浸身在巨量的青色雷霆之中，被无数青色雷霆击杀在身上，那情形想想就让人头皮发炸。

　　青色雷霆一进入他体内，就破坏他体内的一切器官、生机，要把他生生抹杀掉。

　　他遭受到了难以想象的伤害，比以往任何一次锻体都要来得恐怖。

　　他的紫金刚不坏之身早已经再一次被破去，全身衣衫也早已经化成飞灰，身上出现一个个触目惊心的裂痕，甚至可以看到白森森的骨头，大量的鲜血冒出来，把他染成了一个血人。

　　他全身的骨头都不知道断裂了多少块，整个人几乎都快散架了！

　　饶是如此，他还是非常冷静，没有立刻遁入电母仙居，而是沟通电母仙居的本源之力，如滔滔长河一般注入自己的身体，修复自己破烂不堪的肉身。

　　本源之力不愧是天地之间最神奇的力量之一，即便是陆绝的身体受到了再严重的创伤，在巨量的本源之力的修复之下，也没有让他一下子失去性命，可谓是生生地护住了他。

　　他的机体没有继续损伤下去，而是处于一次次的破坏与一次次的修复的平衡之中。

　　如果陆绝没有如此巨量的本源之力加身，怕是就真的危险了。

　　四象神雷破坏身体的痛楚比起他以往任何一次的锻体之痛都要来得猛烈，简直不是人能够承受的，要不是他体内的雪女真气、玄女真气、素女真气有缓解疼痛的功效，恐怕他早已经痛得昏厥过去了。

　　喀嚓喀嚓！

　　他不断地被青色的四象雷霆破坏身体，器官受损，骨头粉碎，经脉断裂，全身没有一处是完好的，同时，他又不断地被本源之力修复身体，身体每一处器官都变得更完美，居然散发着淡淡的神光。

　　他体内的《混沌原电经》、《电母经》、《雪女心经》、《魅欲玄女书》、《素女书》全都疯狂地运转起来，前二者居然在炼化那些进入他体内的四象神雷，将之转变成青色的雷霆元气，并以他独有的锻体之法引导这些青色雷霆元气洗刷自己的身体，重新铸造自己，一次又一次地改善自己的体质。

　　后三者则是在炼化陆绝的本源之力，使之转化为更加纯粹、更加完美的雪女真气、玄女真气、素女真气，使得它们的品质提升了数倍不止，最后这三种真气居然转化为本源雪女真气、本源玄女真气，和本源素女真气。

　　这三种真气同样有修复身体的无上功效，在真气量自身增加的同时，也在修复陆绝的伤体。

　　“嗯？”他突然心中一动，感知得到自己的体内居然有一种神秘的力量在滋生、壮大：“这种力量和四象神雷之中携带的神秘力量一模一样，难道会是四象之力，现在被自己炼化在体内了？”

　　四象之力很神奇，陆绝目前只知道它很霸道，威力恐怖，破坏性大，若能掌握这种力量，自身的战力肯定会再一次提升！

　　“是了，这一定是四象之力，想不到居然能够为我所用，好，实在是太好了，现在我就笑纳了！”

　　他整个人不断地颤抖、抽搐着，有激动的，也有疼痛的，他完完全全就是一个血人，看不出脸上是什么表情，但是那双眼睛却异常清亮，眼神无比坚毅！

　　他，要利用四象之力锻体！

　　他以本源之力护住自身的要害之处后，就彻底放开手脚，任由无数的青色四象神雷轰入体内，破坏自己体内的一切器官，同时又疯狂地运转《混沌原电经》、《电母经》，不断地炼化四象雷霆，转化成蕴含有四象之力的青色雷霆元气，然后以锻体之法引导这些雷霆元气洗刷自己的肉身，包括经脉、血液、骨骼等等，甚至是连毛发都不放过！

　　如此情况下，他以前吃掉的巨量灵丹妙药因没有消化而藏在体内的药力又被激发出来，彻底融入到他的血肉之中，改善他的体质，加上本源之力、本源雪女真气、本源玄女真气，和本源素女真气的不断修复，他的体质一次又一次地发生蜕变，正在不断地提升着，经脉在拓展，在变得更坚韧，全身的每一个细胞都在变得更加强大了。

　　到了后来，四象神雷的破坏速度远远比不上本源之力、本源雪女真气、本源玄女真气，和本源素女真气四者的修复速度，陆绝全身的伤势都在慢慢地好转着。

　　当他的身体完全好转的时候，还有部分四象神雷依然在轰杀着他，但已经不能够对他造成损害了。

　　他全身笼罩在紫金青三色雷霆之中，身体表面出现一个个雷霆漩涡，把那些余下的青色雷霆全都吸收了，瞬间在体内炼化，滋补自身，壮大体内的四象之力。

　　“嗯？这四象之力好像并不完善？对了，定是需要另外三种四象之力方能缔造一种完美的四象之力！”

　　想到这里，他长啸一声，对着那张雷图嚣张大喝道：“那四头从古雷界跑出来的野猪，还有什么手段尽管使出来，本公子一一接了！”

　　“什么？你竟然能够接下四象神雷？”见陆绝活生生地站在下面，还向自己四人叫嚣，雷图中传出四声震撼的怪叫，简直是不敢相信，一名丹婴秘境的小修士居然能够接下可灭杀灵沌境界修士的四象神雷，虽然那道四象神雷化为无数细小的雷霆，威力大减，但也不是一般的神脉子境界的修士能够抗衡的，现在陆绝接下了，还毫发无损，可见他的手段有多么的不凡！

　　陆绝此刻光着屁股，全身一丝不挂，但他一点也不在意，自己如此完美的身材，谁爱看就看吧，最好羡慕死你们。

　　“废话！”他一招手，把八座九都雷山收回，依然环绕在身外，很不屑加鄙视地道：“你们没看到本公子现在健康得很的吗，像是有事的人吗？照我看，就你们那副弱小得可怜的身板，才会被雷劈死！”


第二百五十三章 恐怖锻体

　　“哼，小子，你莫要嚣张，刚才只不过是第一道四象神雷而已，现在就让你尝尝第二道四象神雷的滋味。四象神雷，神虎之威！”

　　雷图中传出愤怒的咆哮声，那头长大到十丈大小的雷霆白虎咆哮一声，就俯扑向陆绝，嘴中喷出一道道水缸粗大蓝白相间的四象神雷，直接打穿虚空，轰击陆绝。

　　陆绝连续地祭出八座九都雷山，但都毫无例外地“嘭砰砰”的被击飞出去，要不是九都雷山确实是天地异宝，早就被打碎了。

　　轰！

　　陆绝以拳头硬撼一道水缸大小的四象神雷，把它打得溃散开来，而他自己也倒飞出去十数丈远，不过并没有受到伤害。

　　“什么？你竟然以肉身击溃了一道四象神雷？”雷图中发出四声惊骇的怪叫，显得无比震撼。

　　要知道，这头雷霆白虎比之刚才的雷霆青龙强大了数倍，发出的四象神雷的威力也是无比巨大，足可以灭杀小周天生命神图境界的小高手了，不过现在陆绝却能够以拳头将之击溃，可见他的肉身有多么的恐怖。

　　明靖四人现在可是借助天地雷霆之力困杀陆绝，几乎没有元气不接的后顾之忧，那雷图吸收的天地自然之雷越多，威力就越大，从这头雷霆白虎的成长就可以看出这点。

　　他们不相信陆绝能够抗衡威力倍增之后的四象神雷，但是事实却是恰恰相反，这让他们有点难以接受，当下就怒吼起来：“白虎天下我为王！”

　　那头雷霆白虎一下子分化出无数头丈许的小白虎，在虚空中奔腾，瞬间充斥了整个大阵，全都蜂拥扑向陆绝，而雷霆白虎本身的实力居然没有受损多少。

　　这些分化出来的小白虎的威力比刚才的水缸雷霆要大得多，简直都可以毁灭一切了。

　　陆绝看着密密麻麻的白虎冲向自己，从中感应到了它们的厉害，头皮就是一阵发炸，根本不敢硬抗，一个本源之力凝聚而成的防御光茧包裹住自己，自身的实力也提升到百分百，迎接接下来的灾难。

　　轰轰轰！

　　无数头小白虎四象神雷冲击在陆绝身上，一下子就把那个本源之力凝聚而成的防御光茧给撕裂了。

　　喀嚓喀嚓！

　　一阵皮肤爆裂，骨头碎断，让人感到牙酸、心里发毛的声音传出，陆绝痛得脸庞扭曲，连连抽吸着冷气，全身上下皮开肉绽，白森森的骨头清晰可见，鲜血淋漓，再一次把他染成了血人。

　　无数的四象神雷轰入他体内，破坏他的肉身，他的经脉断裂，内脏移位，全身上下，内里表外，好像被火烘烤一样炽热，仿似随时都会化成飞灰一般。

　　这次的痛楚比之前一次还要强烈，是以往的锻体之痛的十数倍以上。

　　“啊！”此刻，他披头散发，全身血污，模样狼狈，凄惨得不行，忍不住仰天大吼！

　　虽然他的肉身强度已经提升了许多，但是四象神雷的威力也提升了数倍，他没被劈成飞灰已经算是幸运的了。

　　在四象神雷入体的刹那，陆绝就感受到了一种不同于先前的四象之力的神秘力量在自己体内肆虐，非常霸道、犀利，仿似可以破坏一切，但是他可以感受得到这神秘力量与自己已经炼化的四象之力同根同源，应该就是另一种四象之力了。

　　其实，单独一种四象之力并不能算是真正的四象之力，只有四种合一，才能构成完善的真正的四象之力。

　　陆绝正是看清楚了这一点，才拼了命都要承受四种四象神雷的轰杀的。

　　有了先前的经验，他丝毫不惊慌，体内所有功法全都全力运转，炼化侵入体内的白虎四象神雷，转化为滚滚蓝白相间的雷霆元气，淬炼自己的肉身，并把其中的四象之力提取出来，融入到之前的四象之力中，使得自己体内的四象之力逐渐完善起来。

　　而他体内的本源之力、本源雪女真气、本源玄女真气、本源素女真气，还有深藏于身体内部各处的药力再一次被激发出来，滋补肉身，修复伤势。

　　喀嚓喀嚓！

　　断骨再续，经脉，以及所有被损坏的器官又一次被修复，发生蜕变，再上一层楼！

　　他体外形成一个巨大的雷霆漩涡，而他自己就处于漩涡中心，把那些冲杀过来的白虎四象神雷全数吸入其中，炼化为雷霆元气，淬炼自己的肉身。

　　一时间，他经历了地狱一般熬炼的痛楚，整个身体扭曲得不成样子，要不是本源之力、本源雪女真气、本源玄女真气、本源素女真气恢复力异常强悍，他根本不敢冒这个险！

　　“可恶，这到底是怎么回事？他居然没死，而且正在吸收四象神雷，实在可恶！”上空的雷图中传出四声愤怒的咆哮，太没天理了，可以击杀小周天生命神图境界的修士的四象神雷居然没能收拾一名丹婴秘境的小修士，实在是难以让人接受。

　　这要是说出去，还不被人笑死，古雷界的面子都要被自己四人丢了。

　　“白虎圣威，诛灭一切魔邪！”他们怒吼一声，那头十丈巨大的雷霆白虎如小山一般朝着陆绝当头镇压而下，滚滚圣威如渊似海，震慑天地万灵。

　　陆绝感受到了危险，顾不得全身的极度痛楚，唰的一下祭出紫雷绝狱，与雷霆白虎碰撞在一起。

　　轰轰轰！

　　又是一阵猛烈爆炸声传出，陆绝直接被炸飞了出去，正大口大口地喷出鲜血，全身几乎散架，而那头雷霆白虎也被轰掉了脑袋，不过余下的躯体依然冲向陆绝。

　　陆绝知道，自己若是被击中的话，恐怕整个人都要被撕裂，当下以本源之力凝聚出一尊十丈大小的巨雷灵，抵挡那道失去脑袋的四象神雷。

　　轰轰轰！

　　两者碰撞在一起，同时爆炸开来，化为漫天雷霆，而陆绝再一次受创，不断地咳着血，全身淹没在雷霆海洋之中。

　　“哼，那小子这次肯定在劫难逃！”

　　“不错，如果那小子还能活过来，就太对不起我们四人合力施展四象雷灭天劫大阵了！虽然我们只能发挥出四象神雷之威，未能施展出后面的‘雷灭风暴’，和引来真正的天劫之威，但要灭杀那小子还是绰绰有余的了。”

　　“哼，就算他能够挺过来，我们还有朱雀神雷、玄武神雷，迟早可以灭掉他。”

　　“不过，这小子太可恶了，居然在我们的四象雷灭天劫大阵之下撑了这么久，实在不可饶恕！”

　　雷图中传出四个冷漠、咒骂、咬牙切齿的声音。

　　四象雷灭天劫大阵外围，此刻居然聚集了不少人，起码有数十之众，而且个个都是神脉子境界境界以上的小高手，其中就有苏樵、雪清漪、苏师烟、苏祯四人。

　　这，实在有点意外。

　　“想不到是古雷界的四象雷灭天劫大阵，不知道是谁这么幸运能够享受到四象神雷的滋味。”

　　苏祯看了一阵，就回过头来看着是身边的雪清漪，眼中满是欣赏之色，他笑吟吟地道：“那四个布阵的古雷界弟子只有命泉境界的修为，但是借此阵法足可以灭杀魂劫境界的修士了，甚至一般的灵沌境界的修士也未必逃得过，而阵中被困的人居然还没死，看来修为非同一般啊！”

　　雪清漪好像没听到苏祯的话一般，根本没理会他，她来到这里之后，就暗吃一惊，没想到居然有人在雪女庵的入口外围打斗，而且其中一方还是古雷界的人，那可是圣地弟子啊，不过她并不担心外人会知道这里的秘密，所以不动声色地看着热闹，心里对那个被困在四象雷灭天劫大阵中的家伙来了一点兴趣。

　　见雪清漪只是蹙眉看着阵中的情形，丝毫没有理会自己的意思，苏祯也没有什么不满，倒是很欢喜地看着她蹙眉的好看样子，那绝美的脸庞让自己心中悸动，心想，如此妙人儿，本公子怎么可能放过？唯有如此妙人儿方配做本公子的道侣！

　　雪清漪自然能够感受到苏祯的目光，甚至他的心情变化也有部分没能逃过她的感知，表面上并没有什么不悦，心里却是不甚高兴，当然她也不会说出来，只是若无其事地看着前面。

　　“哥，宁京市什么时候出现这么多高手了，你看那是昆仑圣地的人，那是道然圣地的人，那是牧野世家的人。”

　　苏师烟指着虚空几处地方，蹙着秀眉道：“还有，九华静仙境的人也来了，她们不是一直都不喜欢凑什么热闹的吗，如今竟然在这里看戏了？那牧野世家是和我们古苏世家一样的存在，一千年来未曾出世，现在居然也有后人现身了，不知道他们要干什么！”

　　“他们不过是路过这里而已，想必都是被四象雷灭天劫大阵吸引到此处的吧。”苏樵扫视了四周虚空一眼，轻笑道。

　　“咦，那几个女的是哪个门派的人，我怎么不认得？”苏师烟突然指着东面一处山头，惊讶出声。

　　苏樵顺着妹妹所指方向看了一眼，见是七个青衣女子，也脸露诧异之色，当下解释道：“那是青圣痷的人，虽说青圣痷比不上圣地，但要比一般的超级大派强上一点，她们已经隐世三千年了，没想到居然也现世了！”

　　“青圣痷，都是女弟子的吧？哼，不过又是一群与九华静仙境的女人一个德行而已，喜欢自命清高！”苏师烟不屑撇了撇嘴，低声咕哝着。

　　“师烟不得无礼！”苏樵瞪了妹妹一眼，喝斥道。

　　“师烟，照你这样说，那我天山雪宫也全是女弟子，岂不也是这类人了？”雪清漪收回目光，看着苏家明珠，半开玩笑道。

　　“那可不同，清漪可不是那种人。”苏师烟自知不妥，脸色讪讪，连忙解释道。

　　雪清漪轻笑一声，也没有让苏师烟过于难堪，只是再次把目光投向场中。

　　四周虚空隐藏的高手都只是静静地看着，貌似都对被困在阵中的家伙感兴趣，毕竟能够抵挡四象雷灭天劫大阵的人都不会是寻常的修士，大家都想看看他是哪个门派出来的。

　　陆绝身处爆炸中心，简直是在炼狱中度过，无比的痛楚把他淹没，让他全身几乎都麻木了，甚至意识都有点模糊。

　　那些蓝白相间的四象神雷简直是无孔不入，几乎要把他整个人给蒸发了。

　　但是，在《混沌原电经》、《电母经》全力运转炼化四象神雷，以及本源之力、本源玄女真气、本源雪女真气、本源素女真气全力修复伤体的情况下，他逐渐好转过来，再一次经历了残酷的锻体，体质提升到一个恐怖的高度。

　　轰隆！

　　所有的四象神雷被他一扫而空，全都吸入体内。


第二百五十四章 开辟元府

　　经过漫长的炼狱一般的锻体，陆绝的肉身强大到一种令人发指的地步，所有残余的雷霆全都被他吸入体内进行炼化，转变成滚滚的雷霆元气，滋补自身，也使得他体内的四象之力越发壮大起来。

　　他体内的元婴从他被困大阵开始到现在，不知道吸收了多少雷霆元气，已经到达一个极限，只差一点点就可以进行元府的开辟了。

　　此刻他的肉身已经到达金刚体的巅峰，即便不运转紫金刚不坏之身，也完全无惧绝品通灵武器的全力一击，如果运转转紫金刚不坏之身，就完全不惧下品道器的全力一击！

　　所有雷霆散去，陆绝傲立当场，全身散发出一种紫金的光芒，非常的耀眼，他仿似一尊不朽的紫金刚，亘古存在！

　　“啊，到底怎么回事？他居然还没死，而且他身上的气息反而越发强大了。莫非是因为他吸收了四象神雷的缘故？”

　　“之前我们一直没有注意，他的身上似乎有本源的气息，莫非是他体内的本源雷电吸收掉四象神雷？”

　　“不行，一道四象神雷奈何不了他，我们就发出数道，只要我们不让他有恢复的机会，便可以把他轰杀至渣！”

　　“不错，我们现在就用我们所能发挥出的最大威力轰杀他！”

　　雷图之中四道神念快速交流着，此刻已经不能用震撼来形容他们的心情了。

　　“朱雀神雷，玄武神雷，全力出击！”

　　一只十五丈大小的雷霆朱雀，和一尊同样大小的雷霆玄武，同时鸣叫、嘶吼一声，滚滚圣音震得陆绝耳鼓膜隆隆作响，隐隐发痛。

　　它们同时俯扑杀向陆绝，庞大的身躯随意摆动间，都可以崩裂虚空，斩破混沌。

　　陆绝怡然不惧，眼神冷厉无比，双手打出诸般相灭拳，无数巨大的夹杂着青蓝白三色光华的紫金拳头，携带着四象之力，猛然出击，轰裂了虚空，淹没了袭杀而来的雷霆朱雀和雷霆玄武，打得它们全身雷霆激射，让它们近不得身。

　　砰砰砰！

　　陆绝不断地轰出诸般相灭拳，无数拳头汇成两道长长的拳头洪流，浩荡长空，不断地冲击着那两道巨大的四象神雷。

　　轰轰两声，雷霆朱雀与雷霆玄武竟然被他轰爆了，化为了红黑两色的雷霆海洋，一下子把陆绝淹没了。

　　虽然这些雷霆的威力，比之前面的白虎神雷还要厉害几分，但是已经奈何不了他了。

　　陆绝深处雷霆海洋中心，身体表面无数雷霆漩涡浮现出来，对着这些雷霆就是一阵鲸吞牛饮，甚至他还张嘴把这些雷霆直接吸入体内，然后炼化，化为滚滚雷霆元气送入到元婴之中，使得元婴的力量越来越庞大。

　　没多久，他便完全化解了雷霆朱雀和雷霆玄武的攻击。

　　“什么？他怎么这么厉害了？”

　　雷图中传出四声恐怖的怪叫，声音都颤抖起来。

　　“一定要灭杀他，四象齐出，神雷天地！”

　　整张雷图极速旋转起来，更加庞大的四象之力从不知名的时空滚滚而来，进入雷图中，雷图朝着陆绝压迫下来，从中传出神龙长吟、神虎啸天、神鸟清鸣、玄武嘶吼得圣音，无数十丈大小的雷霆青龙，雷霆白虎，雷霆朱雀，雷霆玄武，从雷图中心冲了出来，组成一个四象神雷世界，直接降临陆绝头顶，把他镇压在下方。

　　这个四象神雷世界内部，到处是四象神雷奔腾咆哮，它们好像一个个活脱脱的生命一般，身上爆发强大的毁灭之力，全都加在陆绝身上，要把他生生炼化，令他的身体发出喀嚓喀嚓的断裂声响，本就无比恐怖的肉身居然再一次龟裂，大量的鲜血冒了出来。

　　他深深知道这个所谓的四象神雷世界的厉害，没有冒险在其中锻体，而是祭出紫雷绝狱，把自己收了进去，以四象神雷世界的四象之力锤炼自己的紫雷绝狱。

　　紫雷绝狱本就是一尊真正的小世界，自从有了三枚不灭电符入主之后，变得更加神异了，居然开始发出一股股世界之力，要把外面的四象神雷世界整个炼化进入自身。

　　在外人看来，陆绝只是处在一个紫色防护屏障之中，正在竭力抵挡四象神雷世界的炼化，殊不知陆绝正在借助紫雷绝狱所拥有的真正的世界之力反炼化四象神雷世界。

　　“哈哈，小子，我看你这次如何抵挡？”

　　雷图中传出四声残忍的大笑，整个雷图旋转得更加凶猛了，大量的四象神雷加持在四象神雷世界之中，令后者的威力越来越大。

　　没有人会相信陆绝能够拥有一尊神异之极的小世界，所以他们并不明白内部的情形到底如何，只认为陆绝吃定大亏了，不死也得脱层皮。

　　陆绝确实遭到了莫大的压力，但是紫雷绝狱并不是那么不堪一击的，所以他还是安全的。

　　在紫雷绝狱炼化四象神雷世界的时候，大量的雷霆元气进入紫雷绝狱之中，陆绝毫不客气地全都吸收了，把之注入到体内的元婴之中去。

　　轰隆！

　　突然，他体内一震，彻底回到了天地未开之时，混沌未分，命运未明！

　　陆绝全身一个激灵，脸上是说不出的兴奋，知道自己已到了开辟元府的最佳时刻。

　　沉睡在他体内后天混沌元胎之中的元婴唰的睁开了双眼，全身光芒大盛，非常绚烂与妖异，根本不为他体内的混沌所挡，仿似天地诞生的第一缕神光，穿透诸天和万古！

　　那元婴口中发出高亢、浩大的音节，仿似那飘渺之大道天音，自神秘时空处滚滚而来，降临在陆绝身上，渗透到他身体的每一个角落，特别是他的识海之中更是响起了共鸣，发出一股本源之音，与这大道天音遥相呼应，使得他体内的混沌彻底沸腾翻滚了起来！

　　他体内的元婴立身在混沌之中，口中含着本命真丹，一手指天，一手之地，仿似一尊开天辟地的巨人，他那指天之手握着一柄光灿灿、缭绕着混沌雷光的斧头，上面传出无比恐怖的能量波动，只要一挥一划，就能够把他体内的混沌劈开！

　　“开天辟地，缔造元府，划开混沌，明我命运！”

　　陆绝盘膝而坐，无上的意志贯穿全身内外表里，降临在那尊元婴身上。

　　轰隆！

　　他体内的元婴化身一尊开天辟地的巨人，挥动手中那一柄光灿灿的斧头，开始劈斩四周的混沌！

　　陆绝身上的元气大量地损耗着，没几下就全都耗光了。

　　“紫雷元气，为我所用！”

　　陆绝不慌不忙，疯狂地抽取紫雷绝狱之中的雷霆元气，顿时可见一条条紫色元气雷龙蜂拥而来，钻入他的身体，压缩，化为小雷龙，没入那尊元婴之中。

　　那尊元婴全身神光越发大盛起来，手中的元婴斧挥动起来显得更加有力了，一挥一划之间，劈开无数混沌，仿似层层天地在升腾与沉降。

　　精纯清明之气下降，沉积在陆绝的丹田之中，内邪、外邪之气则直接被元婴斧斩灭掉。

　　他的体内开始出现一片开天辟地的盛大景象，震撼无比。

　　天地在开，混沌在分，命运在明！

　　嘭！

　　不知道过了多久，那尊元婴嘴中的本命真丹突然爆炸开来，化为滚滚精元，沉降在他丹田之中，犹如一片汪洋大海沸腾了起来，紫金神光大盛，透体而出，照亮了整个紫雷绝狱世界。

　　轰！

　　随着最后一声响起，他体内混沌彻底清明开来，一个紫金漩涡于丹田处快速而又平稳地旋转着。

　　这一刻，他成功地开辟出了自己的元府！


第二百五十五章 击杀

　　修者的元府犹如一片汪洋大海一般，乃修者的根本所在。

　　修者实力强弱的不同，其元府的大小、品质、颜色也不尽相同。

　　修者进入元府秘境，就可以把通灵武器级别以上的法宝收摄进入身体之中，要么与自身融为一体，要么将之藏于元府之中，滋养起来。

　　陆绝之前的通灵武器都是存放在乾坤纳物袋中，唯有九都雷山、紫雷绝狱、不灭电符这些神奇异宝能够存放于还处丹婴秘境的他的身体内部。

　　现在他开辟出了自己的元府，随时都可以把通灵武器收摄在身体内部，无论是携带、收摄武器，亦或是祭出飞剑，杀敌于千里之外等等，都变得更加方便了。

　　修者开辟出元府之后，就具有真正的法力，在诸多方面都比丹婴秘境的真气、元力、真丹之力、元婴之力、神变之力等等神奇得多，拥有莫测威能。

　　元府，又称之为“元命本府”，是修者的一身修为所在，元府破，则修为失，变成凡人一个。

　　不过，刚开辟出来的元府并不完善，好像缺失了什么东西似的，中间出现一个幽暗、深不见底的坑洞，就像大海里的超级大漩涡一样。

　　开辟元府之后，天命元婴会彻底溃散掉，体内大量的内邪之气和外邪之气也得到很大程度的清除，修者的寿命就得到大大的增长。

　　修者开辟出元府之后，祭炼自己的“本命武器”将会变得更加容易。

　　人体之内的奥秘，犹如天地未开之混沌，只有经过“开天辟地”之后，才会使得人体内部逐渐走向清明，以便“修真”，感悟天道，延长寿命，做到与天地同寿，和日月同光的地步，而成功地进行“开天辟地”的一个特征就是修者缔造出自己的元府。

　　陆绝借助明靖、明空、明辛、明宸四人布置下的“四象雷灭天劫大阵”锻体的同时，也炼化吸收了巨量的雷霆元气，使得自己有足够的能量进行元府的开辟，最后成功缔造出自己的元府，否则以正常途径积累能量开辟元府，起码还得数个月！

　　他体内的元府大如脸盆，如一片汪洋，紫金色泽，神光冲天，中心处是一个幽深的紫金漩涡，气息神秘而浩大。

　　一般修士刚开辟出来的元府只有鹅蛋或拳头大小，色泽也相对较暗，远远比不得陆绝的元府来得大，来得通亮。

　　元府的大小在一定程度上说明了修士法力的高低，是可以通过修炼来壮大的。

　　陆绝的实力在成功开辟出元府的刹那，就节节攀升，最后甚至相当于大周天生命神图境界的小高手，即便不借助任何武器，现在的他也不惧“大周天生命神图”境界的小高手了。

　　同时，他的紫金刚不坏之身也得到很大程度的晋升，虽然依然没有进入玄体境界，但是已经无限接近玄体了，具有更多的玄妙！

　　他体内的那尊元婴由于是纯能量体，一身的能量都用来开辟元府了，所以早就已经溃散掉了。

　　轰隆！

　　陆绝全身的法力鼓荡出去，散入紫雷绝狱之中，催动后者，使得后者炼化那个四象神雷世界的速度骤然加快，小半个时辰便把整个四象神雷世界完全炼入到紫雷绝狱之中，使得紫雷绝狱多出了一股四象之力，整个紫雷绝狱变得更加坚固了，威力足足提升了一倍都不止。

　　那些不断俯扑下来的雷霆青龙、雷霆白虎、雷霆朱雀，以及雷霆玄武好像泥牛入海一般了无声息，全都被紫雷绝狱给炼化了。

　　唰！

　　紫雷绝狱瞬间变小，没入陆绝体内，沉浮在元府之中，既无时无刻地受到元府的滋养，又不断地散逸出雷霆元气，进入元府，时刻都在壮大后者！

　　他现在使用紫雷绝狱越来越得心应手了，虽然依然非常损耗法力，但是发挥出来的威力比之以往提升了数倍都不止！

　　“什么？他居然炼化了四象神雷世界，而且还成功开辟出自己的元府？这怎么可能？”

　　“他如果修炼有《混沌原电经》核心经文的话，应该是借助我们大阵的力量突破进入元府秘境的，看来使我们失策了，低估了《混沌原电经》核心经文的神妙，所以无论如何我们都必须得到这部分核心经文！”

　　“不好，他的力量在不断地增加，一下子就超越了我们，达到能够与大周天生命神图境界的小高手比肩的地步，我们必须在他还没有稳定境界之前击杀他。”

　　“不错，我们一起施展‘雷灭风暴’，就算道之秘境的修士来了，也足可以灭杀，更不要说那小子了！”

　　“好，拼了！雷霆印记，圣力浩荡，雷灭风暴，毁天灭地！”

　　明靖、明空、明辛、明宸四人一番神念快速交流，均是大吼起来，顿见他们眉心处的雷霆印记雷光大盛，一丝丝神圣之力从中激发出来，化为神圣雷霆没入雷图之中，一股神圣的威压铺天盖地而下，令得陆绝差点窒息，而明靖四人眉心处的雷霆印记也一下子黯淡下去，好像是普通的笔画上去一般，没有了神能，平凡之极！

　　那雷图剧烈颤抖起来，发出“嗡嗡”的声响，无数各色各样的雷霆从中喷射出来，大阵内部一下子刮起了无数道可以撕裂天地、破灭世界的雷霆风暴，到处肆虐，即便是道之秘境的修士被风暴卷中，都得粉身碎骨！

　　这，就是雷灭风暴！

　　本来，以明靖四人的修为是不可能发挥出四象雷灭天劫大阵中的雷灭风暴的，但是他们眉心处的雷霆印记蕴含有圣力，虽然只有量少，但是足够引发部分雷灭风暴了。

　　圣力，只有小圣以上的修士才具有，即便是一丝也具有莫大的威能。

　　不过，明靖四人使用了雷霆印记中的一丝圣力，他们的印记也会跟着毁掉，但还可以重新刻印上去！

　　看着一道道虚空裂痕蔓延而来，陆绝脸色微变，知道这些雷霆风暴的厉害，当下全力运转紫金刚不坏之身，身体覆盖着一件雷霆铠甲，身外环绕着八座九都雷山，手持紫雷绝狱，脚踩疯魔步，直接腾空而起，击碎一道道雷霆风暴，朝着上方的雷图冲去！

　　他现在凝结出的雷霆铠甲不知道比原来坚固了多少倍，即便是下品阶道器也未必击得破，一时还是不惧这些雷霆风暴的。

　　“小子，你这是找死。雷灭风暴，席卷天下！”

　　见陆绝居然要冲入雷图之中，明靖四人又惊又怒，当下大吼起来，一道道十数丈巨大的雷霆龙卷风绞碎虚空，全都席卷向陆绝，把他身外的雷霆绞得漫天飞扬。

　　陆绝突破到元府秘境后，对九都雷山的掌控大大提升，开发出更多的妙用，身外的八座九都雷山此刻分居八卦方位，巨量雷霆奔涌而出，居然交织成一个八卦阵图，如磨盘一般旋转起来，把一道道袭杀而来的雷霆龙卷风绞得粉碎，让它们近身不得。

　　“什么？这小子的雷山的威能怎么这么大了？”

　　雷图中传出四声惊骇怪叫，然后便见整张雷图猛烈抖动，更多的雷霆龙卷风扑杀向陆绝，显然是明靖四人在施展最大力量，要绞杀陆绝。

　　陆绝以九都雷山护身，以紫雷绝狱开道，脚踩疯魔步，化作一道紫金闪电，崩碎了无数雷霆龙卷风，十数个闪烁，便冲入了雷图的一角，诸般相灭拳出击，便可以看到无数拳头蜂拥而出，最后汇聚成一个一丈大小、表面缭绕着青蓝白红黑五色光华的紫金拳头轰击在明辛身上，啵的一声，把明辛整个人打得爆炸开来，化为一团血雾，并被紫雷绝狱全都吸收了进去，炼化成滚滚精气，送入到陆绝的元府之中。

　　轰隆轰隆！

　　失去了明辛的主持，四象雷灭天劫大阵再也不能维持，那雷图纷纷爆裂开来，一下子崩溃成无数雷霆，在天空到处流窜。

　　“明辛！”明靖、明空、明宸三人吼叫一声，从雷图中跌落下来，全身耗损得厉害，知道再也奈何不了陆绝，只是惊骇地看了后者一眼，便立马分三个方向往外逃窜。

　　“你们逃得了吗？紫雷绝狱，笼罩四极！”陆绝眼神冷厉，声音冰寒刺骨，将紫雷绝狱祭了出去，轰隆一声，化作一个大世界笼罩了方圆三百丈之地，把明靖、明空、明宸三人封困在内。

　　啵啵啵三声，三人便被里面汹涌而来的毁灭紫雷给轰爆了身体，化为三团精纯元气，为陆绝所吸收。


第二百五十六章 阴谋

　　陆绝灭杀了明靖四人之后，站立当地，静悟片刻，把之前的一些经验消化了个大概。

　　两三分钟后，他回过神来，刚要散去紫金刚不坏之身，眉头便突然一挑，心里暗暗吃惊，这里什么时候来了如此之多的高手了？我之前居然没发觉，好在他们没有对我出手，否则后果不堪设想！

　　苏樵等静静地观看的数十人并没有刻意收敛自己的气息，加上陆绝的灵觉异常敏锐，所以他稍一凝神，就发现了四周尽是高手了。

　　他可不知道这些人是敌是友，一时间也不想与他们有所交集，当下就取出紫雷绝狱，佯装在虚空一划，其实是以意念沟通电母仙居，在虚空打开一条通道，让人以为他是使用道器开辟通道的，他一脚踏了进去，瞬间消失不见。

　　“咦，居然是他！”陆绝虽然走得快，但是雪清漪还是认出了他，美眸之中泛着异彩，轻声嘀咕：“没想到短短的一年时间，他就从真丹境界修炼到元府秘境第一重，足足突破了六个小境界，果然是一个非凡之人！”

　　站在雪清漪身旁一直注意着她的苏祯见她如此神态，眉头一下子就紧皱了起来，眼神凌厉地看了陆绝消失的那个位置一眼，暗自不悦。

　　他早就将雪清漪内定为自己的道侣了，岂容他人让她生出好感？

　　不过，并没有人注意到他的神态，毕竟谁也不会想得到，苏祯会对一个陌生的小修士不满。

　　“清漪，你在嘀咕什么呢？”苏师烟疑惑地看着雪清漪，好奇地问。

　　“没什么，我只是见到了一位故友而已，没想到他会在此处出现！”雪清漪淡淡一笑，声音轻柔动听，明眸善睐的，雪肤如玉，真如神仙中人，美得让人窒息。

　　“哦，故友？在哪呢？想必清漪这位故友定是非凡之人了，可否介绍给我认识一下？”苏师烟脸露讶异之色，没想到自己的闺蜜还有故友在此，即便自己不是真心与之结交，也想看看她的故友到底是一个什么样的人物。

　　苏樵笑道：“既然是仙子故友，苏某也想结交一番，不知可否？”

　　苏祯知道雪清漪说的故友定是刚才灭杀了古雷界四名弟子的家伙无疑了，即便心中很不高兴，脸上却没有表现出来，而是笑吟吟地道：“不错，苏祯也有同样想法，仙子就为我们引荐一番如何？”

　　“不好意思了，他已经走了。”雪清漪笑着摇头，歉然道：“他就是刚才被困在四象雷灭天劫大阵之中的那名修士，曾经与我一起从西域辗转到江南，我们之间也算有一段不浅不深的交情，说是故友也未尝不可。”

　　“哦，原来刚才那被困阵中之人便是你曾经跟我说过的那名小修士啊！”苏师烟恍然大悟，不过也没有对陆绝表现出过多的兴趣，毕竟雪清漪也只是跟她稍微提一下当年的事情而已，对陆绝并不了解，也就不觉得陆绝有什么出奇的地方了。

　　“看来仙子的故友很不简单呢，刚突破到元府秘境，就具有大周天生命神图境界的法力了，即便放眼整个修行界也不多见。而且，他身上不但有道器，而且还有多件异宝，看来他必是个机缘深厚的人物，着实不凡啊！若能与之结识一番，定然不错。”

　　苏樵笑着大赞，有点好奇道：“还有，他修炼的是高深的雷属性功法，不知道师承何处？纵观整个修行界，拥有最为高深的雷属性功法的门派无非就是古雷界、古电圣域、混电福地、龙电府、雷神宗、始雷阁、元雷门这七个势力，不知道此人是否来自其中一门？”

　　“我也不知道他来自哪里，修炼的是什么功法，不过他有点神秘就是了。”

　　雪清漪想着当初和陆绝在一起的日子，嘴角就勾起一个迷人的弧度，笑容柔柔的：“当初我们是在天山认识的，那个时候他还是一名真丹境界的小修士，没想到才一年多的时间，就突破到元府秘境了，着实有点令人意外！”

　　“哦，原来如此啊，没想到清漪你还有如此有意思的故事呢，居然与一名小修士相识相交。”苏师烟眨动了几下美眸，笑意浓浓地道。

　　“那没有谁什么。”雪清漪轻笑，并不多做解释。

　　苏祯在一旁眯着眼睛盯着雪清漪那迷人的笑脸，心里正在酝酿一个阴谋，不能让那小子好过，最好能够借他人之手灭杀了他，很快的，他又恢复一副笑吟吟的样子，笑容可掬地道：“仙子不若择个日子把你那位朋友介绍给我们认识一下，不知道苏祯有没有这个资格？”

　　“这个到时候再说吧。”雪清漪就算没有这个打算，明面上还是要应付一番的。

　　“不错，这个不急。”苏樵看着四周的几十号人已经尽数离去，便笑着提醒道：“那些看戏的家伙都走了，我们也回天庵山庄吧。”

　　确实，那些人是静悄悄地来，看完戏后，又静悄悄地走！

　　“走！”几人也没有迟疑，展动身形，几个闪烁，便彻底失去了身影，速度之快，令人咋舌。

　　约莫半个时辰之后，这里的虚空一阵波动，陆绝唰的出现在空中，悬浮而立。

　　他这个时候已经换上一身衣服了，不至于再泄春光。

　　进入元府秘境之后，修士不用借助任何法宝就可以飞行了，只是飞行距离的长短不同而已，同时也可以不借助任何法宝而悬浮虚空之中。

　　“他们都是些什么人？为何修为如此之高，其中有好几人的修为恐怕要远远高于虞血杀、童川峰之流？他们为何会出现在这里？”

　　陆绝扫视着四周的虚空，低声嘀咕，脸上尽是不解之色。

　　驻足良久，他也没有想出个所以然来。

　　“算了，只要不是与我有关，我才懒得理会他们，还是先回去吧。”

　　他摇摇头，身形一动，便化作一道紫金闪电，划过长空，瞬间消失不见，速度居然丝毫不比苏樵等人差。

　　三日后，天庵山庄，某间密室中。

　　苏祯盘坐在石床上，看着单膝跪在地上的两名家将装束打扮的青年，淡淡地问：“我让你们打探的事情怎么样了？”

　　“回禀少主，属下已经打听清楚，那个修士是宁京市血电府的府主，名叫陆绝，早些时候进入武神殿，降服了道器九霄雷塔，古雷界的人此次前来宁京市便是为了从他身上收回九霄雷塔的，结果却是被那名修士斩杀了。”其中一个青年恭声回答。

　　苏祯微微点头，继续问道：“宁京市目前可有古雷界的人？”

　　“回少主，不久前，古雷界有十人进入宁京市，带头的是明日月。”另一青年道。

　　“哦，明日月么，听说他就要进入道之秘境，不知何故来此？”苏祯眯着双眼，一脸惊讶。

　　“经过属下打听得知，之前古雷界四名弟子就是因为血电府府主拥有远古雷帝圣地的不朽古经《混沌原电经》而对后者出手的，现在明日月带着九名古雷界的年轻高手进入宁京市就是为了《混沌原电经》而来的！”最先开口的那名青年回答道。

　　“《混沌原电经》？那小子竟然会拥有如此机缘，得到了远古雷帝圣地的传承不成？”

　　苏祯脸色一下阴沉了下来，眼中闪烁着厉芒，思索片刻，便沉声道：“通往修行界的通道很快就要关闭了，那小子肯定要进入修行界的，你们现在先不要将这个秘密泄出去，等那小子进入修行界的时候，再想办法通知雷神宗、元雷门等几个大派，嘿嘿，到时候修行界肯定有热闹可看。现在，最好是能够令得古雷界与那小子两败俱伤，好让我坐收渔翁之利！你们明白我的意思吗？”

　　“是，少主，属下一定将此事办好！”两名青年恭声道。

　　“嗯，你们要时刻关注那小子的动静，现在你们先行退下吧。”苏祯摆摆手道。

　　“是，属下告退！”两名青年应了一声，便恭敬退走。


第二百五十七章 少妇姐姐

　　电母仙居的一间石室中，赵离姬盘坐在石床上，全身笼罩在一个淡淡的亮紫色光晕当中，脸上娴静无比，身上散发出高贵的气质，如同一尊从九天之上下凡而来的神女，绝美的脸庞上流动着非常纯粹的亮紫色神光，显现出一种至高无上的尊贵美，令天地万物尽皆失色！

　　她正在修炼！

　　三天之前，陆绝回到陆家大宅，刚好碰到赵离姬留宿在她姐姐赵离萱的院子里，欢喜得不行，当下直接进入她的房间，把她紧紧地抱在怀里。

　　赵离姬于大半年后再次与陆绝见面，自然也欢喜得不行，却是一脸委屈、不满的表情，眼中水雾氤氲地看着他。

　　陆绝自知错在自己，不该一闭关就是八个月，让她一通好想，只得使出浑身解数，终于在累死累活，忙得晕头转向的努力之下，把少妇姐姐的不满扫到天外去。

　　二人分离大半年，咋一见面，自是耳鬓厮磨，抵死缠绵一番。

　　最后，除了最重要一关未曾突破之外，陆绝在少妇姐姐身上可谓是使坏了个遍，期间还特别照顾她的小嘴，让她帮自己啃蕉，一直啃到她牙根都酸了，某人才连魂儿魄儿一起泄了出来，简直是把他爽得全身都抽抽了。

　　这，自然又是惹得少妇姐姐一阵娇嗔、白眼，殊不知，如此一来，某人更是享受！

　　甚至，就连她娇嫩的后腚花朵儿也差点被某人强行进入，好在少妇姐姐坚决守身如玉，未让某人得逞，不过还是拗不过某人，只好让他的舌头在自己娇嫩的后腚花朵儿上忙碌了十来分钟。

　　而她却很不出息，前后居然很快就泄了两次身，接连受到两次高潮的无边快感冲击的她，整个身心愉悦无比！

　　直到许久之后，她还有一种感觉，似乎某个坏家伙的舌头依然还在自己娇嫩的后腚花朵儿上舔弄着，那温热湿腻有力的感觉，让她脸红了老半天，羞得不敢见人。

　　二人一番绵绵情话之后，陆绝给她认真地讲解了一下有关她的体质的问题，当她知道自己的体质是恐怖的“混冥天脉”体质，并对这种体质有了一个大致的了解之后，她可是失神了很久，心里暗自琢磨，或许，正是由于这种体质的恐怖，而使得自己至今仍保持着处子之身吧，只要自己修炼了，那么自己就可以和陆绝他那个了……想到这里，赵离姬有点期待，有点害羞，便在陆绝惊奇的表情下吃吃地笑了起来！

　　再之后，陆绝把她带到电母仙居，前后让她试着修炼《魅欲玄女书》、《雪女心经》、《素女书》、《混沌原电经》，和《电母经》，最终发现，最适合她修炼的功法居然是《素女书》！

　　“不会吧？莫非自己识海空间中那枚《素女书》的仙学符文有一个女主角之所以是少妇姐姐，就是因为《素女书》最适合她修炼不成？”

　　陆绝暗自琢磨，有点一厢情愿地想着：“嗯，到时候可以在琴儿宝贝身上试一试，如果真是这样的话，那么嫂子她……与我……？”

　　想到这里，某人很邪恶地笑了起来，嘿嘿嘿的，好像来自地狱的色中魔鬼在笑，非常的瘆人。

　　少妇姐姐看得心里发慌不已，微微发抖的身子缩在大床的一角，离某人远远的，否则他突然暴起吃人怎么办？

　　呃？陆某人郁闷了，二话不说，就把少妇姐姐擒拿抱在怀中，轻轻地抽打着她的小屁屁，对她又摸又亲，费了好大的劲才把少妇姐姐安抚好。

　　不过，陆绝暂时还不敢让她知道《素女书》仙学符文的样子，只是把纯经文的《素女书》传给她，否则的话，她还不拿着菜刀对自己进行千里大追杀，跟自己拼命啊，要知道里面有一个女主角可是她姐姐来着！

　　陆绝盘坐在蒲团上上，痴迷地看着气质高贵，一脸娴静，美艳绝伦，正盘坐在石床上修炼的少妇姐姐，几乎都忘了自己是帮她护法的了。

　　三个时辰之后，赵离姬终于停止了修炼，体内的素女真气虽然还很弱小，离“真气”境界还有一段距离，但是她的修炼好歹也算上手步入正途了。

　　“不错，很不错，赵姐，只要你再修炼一段时日，或许不用一周，你就可以突破到真气境界了！”陆绝一下子站起身来，坐到石床上，从后面轻拥着赵离姬的纤腰儿，下巴抵在她圆润光滑的香肩上，轻轻磨动着，鼻子耸动，贪婪地吸着她的醉人体香，一脸的享受。

　　赵离姬反手搂着他的脑袋，螓首微侧，靠在他脑袋上，俏脸上尽是温柔之色，她轻声问道：“陆绝，你说姐姐真是九冥绝脉吗？那她到底能不能修炼？”

　　“怎么突然问起这个问题？”陆绝的大手轻轻地摩挲着她平坦的小腹，随口反问。

　　“你回答人家嘛，人家只是想了解清楚一点而已。”赵离姬另一只玉手抓着他的一只大拇指，似要掰开，又似紧按，语气有点撒娇的味道。

　　陆绝全身的骨头好像都轻了几公斤，暗呼真真有点吃不消，差点变身成狼，把她扑到在床，这少妇姐姐可不是小女生了，以如此一副口吻和自己说话，杀伤力还真是大得吓人！

　　他抓过赵离姬的玉手，把一根青葱一般水嫩的玉指放入嘴中，贪婪地吮吸起来，一副无所谓的语气：“就算嫂子能够修炼又如何，她有自己的小孩要带，根本不适合踏上这条道路，况且，她有自己的幸福家庭，莫要因为把大多，甚至只是一点点的时间放在修炼上，而影响原来的生活，这样一来可就是弄巧成拙了！”

　　“可是，我不想几十年后看到的是一个老去的姐姐，那样一来只会让人伤感！”赵离姬从陆绝嘴中抽出自己的手指，反抓着他的大手，学着他的样子，把他的食指送到自己嘴中，大力吮吸着，语气很是担忧。

　　陆绝另一只大手变得不安分起来，开始不着痕迹，很自然地解着赵离姬衣衫的纽扣，嘴上却是很认真地解释道：“每个人都有自己的命运，该是怎样就怎样，如果嫂子未来的道路注定是也踏上修炼之途，那么我想，即便你或者我不帮她，冥冥之中始终会有人教她修炼的，你也不用操太多的心。”

　　赵离姬如何不知道某人正在使坏，连忙按住他的大手，撅着红艳性感的小嘴，坚持道：“未来的道路充满太多变数，我更想姐姐现在就像我这样。”


第二百五十八章 邪恶的陆绝

　　“那你是不是也要让蓬莱老兄一起修炼呢？他可是你亲弟弟来着！”陆绝微微一笑，大手反抓着她的玉手，直接覆上她丰满的胸脯，带动她的玉手轻轻地揉动着她的一只玉乳。

　　“坏人，不要动！”赵离姬羞赧一笑，霞飞双颊，美若桃花，板着俏脸儿，很是恼怒地道。

　　事实上，她自己的小手根本没有停下来的意思，仍然顺着陆绝的动作，轻轻地揉搓着自己的乳房，美眸半闭着，一脸的享受。

　　那感觉真好，她并不想放弃！

　　她娇喘了好一阵，才接着道：“那可不同，如果蓬莱也能够修炼，我自然也是高兴的。他将来肯定要接掌赵家，如果自身的实力得到提升，必定更有利他管理整个赵家，让赵家更上一层楼。”

　　“其实，只要蓬莱老兄能够吃得苦，即便不太适合修炼，我也可以让他变得适合修炼。”陆绝把另外一只大手也腾了出来，抓着少妇姐姐另一只玉手，覆在她另一只丰硕坚挺滚圆的玉乳上，带着她的双手微微用力地揉搓起来，脸上带着自信的笑容。

　　被陆绝如此一闹，赵离姬的身子有点乏软，鼻翼翕动起来，鼻息咻咻的，忍不住低吟一声，声音动听撩人，狠狠地扣动着陆绝的心弦，她雪玉嫩滑的面颊越发晕红起来，恰似两朵绽放的娇艳桃花，美丽之极，醉人非常！

　　她螓首后仰，搁在陆绝的脖颈上，似嗔似喜，无比的娇俏迷人，她轻启红唇，吐出如兰似麝的醉人芬芳，水光潋滟的美眸儿睨着陆绝，很高兴地问：“真的吗，你有办法可以让蓬莱也能够修炼？”

　　陆绝看着她那小女生一般娇俏可爱的动人样子，心中怜爱之极，手中动作并未停下，只是低下头去，不断地轻啄着她微微发烫的面颊、光洁如玉的粉额，以及丰润水莹的樱唇，而后凝视着她秋水湛湛的漂亮眸子，柔声道：“当然了，我有一套锻体之法，能够在一定程度上改变个人的体质，想要正常修炼并不难，只是最终成就的高低因个人而异罢了，我的血电府最先的成员大多都是如此修炼起来的。如果蓬莱老兄能够吃得苦，忍得痛，先进行一段时间的锻体修炼，提升一下体质，最后肯定能够修炼我的《血电经》。《血电经》本来就是一门综合锻体与修练心法的功法，即便比之修行界那些超级大派的传承秘籍也丝毫不逊色！”

　　“那那在锻体过程中有没有危险？”赵离姬轻啄了几下他的唇角，才有点紧张地问。

　　陆绝不知何时已经把少妇姐姐上衣的纽扣全都解掉了，露出了她那粉红色的蕾丝乳罩，以及胸前、小腹处一大片没有丝毫瑕疵、白嫩玉润的光滑肌肤，并令她的玉手直接覆盖在乳罩表面，继续带动她轻柔地揉动起来。

　　他脉脉含情地看着她，温和地笑道：“那倒是不会！我有九座九都雷山，我在其中一座九都雷山里面设置了雷霆强度等级不同的辅助修炼的空间，我把这些空间称为九都雷狱，暂时只有九个等级，就叫一级九都雷狱，二级九都雷狱，依次类推下去，其中一级的雷霆强度最低，九级的雷霆强度最高。里面每一级的九都雷狱都有我刻下的锻体之法，即便是一般人参悟起来也不是很难，全部参悟透了或者参悟透了大部分之后，就可以真正接受雷霆的洗礼来锻体了。一级九都雷狱的雷霆非常弱，就算一般人被劈到也不会有性命之危！只要接受一段时间的锻体，想要正常修炼并不是什么难事。”

　　“哦，这样子啊，听起来挺不错的，或许可以跟蓬莱商量一下，只要他愿意，就让他进去一段时间，看看效果如何吧。”

　　赵离姬松了一口气，神色变得期待起来，连某人解除了自己所有的纽扣也不计较了，而是再一次问道：“你确定不会有事？”

　　“我说过进入一级九都雷狱肯定没有性命之危，可没说过没有事。”陆绝为之失笑，意味深长地看着她。

　　“啊，那到底会有什么事？是大是小？”赵离姬看着他的眼神，心里突地一跳，神情很是紧张。

　　“嘿嘿，我也不知道会有什么事，到底是大还是小，毕竟每个人的承受能力不同，但是一级九都雷狱的雷霆强度是一样的，所以他们进去之后，即便有事，结果也肯定不尽相同。”

　　陆绝拿自己的脸颊贴着赵离姬的脸蛋儿，轻柔地磨动起来，半开玩笑道：“但是我想，肯定会有人被雷劈得一片焦糊的，嗯，说不定还会被劈傻呢。还有，有一点是可以肯定的，那就是，锻体的时候会非常痛！”

　　“啊，这么严重？”赵离姬一惊，变得患得患失起来，有点为赵蓬莱担忧。

　　“好了，你也不要担心，其实进去一级九都雷狱之后，并不会真的被劈焦或劈傻啦，顶多只会被劈得狼狈一点而已。”陆绝不忍再逗她，只好给她吃下一颗定心丸了。

　　“哦，你这个坏蛋就知道吓人！”赵离姬不满地怒瞪着他，露出两排编贝一般的好看银牙，狠狠地咬着他的下嘴唇，恼火地扯拉起来。

　　陆绝微微一笑，伸出舌头舔着她的上唇，只觉得温软、湿腻、酥润、醉人，感觉非常美妙，大手带动少妇姐姐的玉手把她的乳罩往上推去，让她毫无阻碍地覆在她自己的肥乳上，然后轻轻地抓捏起来。

　　赵离姬并未抗拒陆绝的动作，只是脸蛋儿羞红不已，她吃吃地娇笑着，一脸嗔怪：“坏蛋，就你会欺负人！”

　　“怎么会呢，我可是良民来着，怎么可能欺负良家妇女，你可不能冤枉好人呐！”陆绝不满地叫了起来，突然舔着她的耳坠，低声笑道：“要不，你也学着我这样做如何？”

　　“我怎么学你？”赵离姬疑惑地看着他，仿似在说，你又没有乳房，哦，不对，你的乳房又不大，摸起来都没有感觉！

　　陆绝好像明白她的意思一般，轻笑道：“我的胸肌可是很有肉来着，你要不要像这样子摸一摸？”

　　“我才不要，让你摸你自己的胸肌根本就不好玩。”赵离姬觉得自己抓着一个男人的手，让他去摸他自己的胸膛，那感觉要多怪异，就有多怪异，甚至都要恶心人了，她才不干呢。

　　“那么，要不。”陆绝又凑到她耳根，好像一个地狱中出来的色中魔鬼，在诱惑着美丽善良的她：“赵姐，你抓着我的手抚摸套弄一下我下面如何，我那里早已经坚硬起来了，正肿胀得难受呢！”

　　赵离姬身子一颤，全身有一种刺激的痒麻酥软的美妙感觉，令人心悸，忍不住嘤咛一声啼吟了出来，羞得她无地自容，连忙把脸庞侧过去，埋在他颈间，不敢见人了，这个臭男人太恶心了，怎么可以有那样的想法的呢？

　　“怎么样，赵姐，考虑好了没有，过了这村儿，就没这店儿了哦！”陆绝脸上带着邪恶的笑容，继续诱惑她：“你知道吗，我的命根子可是很想你这样做的哦！”

　　“不要，不要，我不要，太让人难为情了。你怎么可以有这样恶心人的想法的呢？”赵离姬连连摇头，甚至张嘴咬住了他的脖颈，以示惩罚，想想也是，要她一个女人抓着一个男人的手，去摸他下面那根粗硬火热的大东西，确实有点那个啥的，嗯，让人感觉很邪恶！

　　当然，这肯定会很刺激的，只是赵离姬不敢尝试而已！

　　“嗯，那等以后吧，总会有机会的。”陆绝微微有点失望，却也不勉强她，他倒是很想体会一下，自己不动手，而让少妇姐姐抓着自己的手套弄自己下面的粗硬棒杵会是怎么个刺激法，想必感觉很不一般吧。

　　“不要，不要，以后也不要！你太邪恶了！”

　　赵离姬连连摇头，坚决捍卫自己的贞操，不可能让他这样作践自己，美眸扑闪扑闪的，有点可怜兮兮地看着他，声音甜糯糯，无比的撩人，岔开话题道：“陆绝，好男人，大宝贝，你还没有告诉我，姐姐到底能不能修炼呢？你总不能也让姐姐一个女人去让雷劈吧？那个时候，说不定雷霆还没有劈姐姐，就先劈你这个大坏蛋了！”

　　陆绝见她一个二十大几近三十的女人如此一副小女生一般娇俏可爱的模样儿，忍不住轻笑出声，心里却是爱煞了她，忍不住咬了咬她的瑶鼻儿，认真道：“要想让嫂子正常修炼，也不是没有办法，只是法子要求有点高，至少目前的我还不能够用那些法子帮助嫂子。”

　　“哦，你倒是说说都是些什么法子。”赵离姬精神一振，期待地看着他，只要有法子能够帮助姐姐，总比没有法子好。

　　“好吧！”

　　陆绝点头，把她抱紧了点，声音醇和醉人：“其一，嫂子的生命本源之内蕴含有致命的九绝冥气，我们可以想办法将之疏导掉，让嫂子变成一个正常人，如此一来，她就可以像正常人一样正常修炼了。

　　不过，这种方法未能把九绝冥气化为己用，损失有点大，如果能够把九绝冥气化为己用，嫂子的修为肯定能够突飞猛进。

　　而且，非绝代高手不能够帮嫂子疏导体内的九绝冥气。

　　还有，绝代高手在帮助嫂子疏导她体内的九绝冥气的时候，其本身就得损耗数百甚至上千年的修为，代价是非常巨大的，基本上不会有高手愿意这样做。

　　其二，传说天地间有一部神妙的《九绝冥经》，只要找到它，让嫂子修炼上面的功法，就可以驯服她生命本源之内的九绝冥气，并炼化为己用，从而达到可以正常修炼的目的。

　　然而，《九绝冥经》的存在既然是一个传说，那么得到它的几率几乎是零，比之第一种方法还更不靠谱。”


第二百五十九章 凝炼本源丹

　　“那第三种方法呢？”赵离姬一听陆绝连续说了两种解决姐姐体质问题的方法，可都是不太靠谱的，不由得就急了，也不知道是不是真的有第三种方法，脱口就问。

　　陆绝微微一笑，没有继续说下去，只是双手用力，带着她的玉手狠狠地捏了一下她的两只酥乳，赵离姬嘤咛一声啼吟了出来，柳眉倒竖，一脸嗔怪地瞪着他，恼火道：“你别就只知道使坏，倒是说啊！”

　　“其三。”陆绝也不再逗她，只是双手并不消停，“只要服用传说中的仙丹——‘本源天丹’，就可以以无上丹药之力禁锢嫂子生命本源之内的九绝冥气，令九绝冥气不能伤害到她，在往后的日子里，只要嫂子慢慢地把九绝冥气炼化，将之转化为她自己的修为就可以了！不过，现在的修行界哪里有什么真正的仙丹，想要以此法来解决嫂子的体质问题基本上也是行不通的。”

　　“怎么又是传说啊？”赵离姬嘟着小嘴咕哝，并不死心，恼火地看了某人一眼，就急急地问：“那第四呢？”

　　“没有第四了。”陆绝摇摇头，很无奈地道：“至少，我目前还没有看见第四种方法可以解决嫂子的体质问题。”

　　“唉，这么说来，是一点办法都没有了？”赵离姬大失所望，幽幽地叹着气：“看来，要解决姐姐的问题是遥遥无期的了。”

　　“其实我们不必刻意去改变什么，有些事情还是顺其自然会比较好点。”

　　陆绝拿掉她的玉手，自己的大手直接覆在她一掌根本把握不过来的玉乳上，恣意地把玩起来，认真道：“而且，方法都是人不断地探索而得出来的，说不定下一刻就有人找出第四种方法了呢。”

　　她的乳房如两只玉碗倒扣，滚圆丰硕，腻滑，坚挺，弹性异常惊人，手感非常好！

　　陆绝虽然把玩她的酥乳已经不知道有多少次了，但是每次都让他如痴如醉，沉迷其中，欲罢不能！

　　赵离姬抓着他的大手，并没有用力按住，而是任由他肆意揉捏，心道这种感觉真好，真想他永远都这样呢。

　　她的眸子秋水湛湛，明亮迷人，正在睨着陆绝，红唇轻启，吐出醉人的芬芳，随口问道：“那你说说本源天丹到底是什么东西？”

　　陆绝鼻子耸动，一脸迷醉地吸取着她的体香，脚丫子挑逗着赵离姬并不着袜子的雪嫩小玉足，解释道：“传说，本源天丹是真正的仙丹，不过我并不清楚炼制所需的具体材料有哪些，但是有三种东西是肯定需要的，那就是本源之力、本源之火、本源之气，此丹有夺天地之造化的神妙，能够起死回生，提升修为，改善体质，增加寿命等诸多效用，非常的珍贵，即便是远古时期也没出现过几颗，现在早已经绝迹了。”

　　“照你这么说，这本源天丹岂不是非常难以炼制？”赵离姬泄气道，没人能够炼制本源天丹，肯定就不能用这种方法帮助姐姐了。

　　陆绝用掌心轻轻地摩擦着她玉峰上的两粒嫣红蓓蕾，掌心处出来微痒，感觉很是奇妙，他失笑道：“这是当然的了，要不然这仙丹都变糖豆了。”

　　乳头处荡漾出来的酥麻快感一波波地冲击着赵离姬，令她的身子微微颤动起来，她强忍住呻吟出声，娇喘着气道：“这……倒也是，越是珍贵的东西，越是难得。”

　　“不错，就是这个理。”陆绝时而用掌心摩擦，时而又用手指拨弄、捏夹、扯拉她的两粒坚挺红梅，并低头咬着她的耳坠，柔声地问：“赵姐，舒服吗？有没有感觉到你自己的乳房很大？有没有感觉得到你自己的乳头，很美丽，很性感？”

　　赵离姬身子狠狠地一颤，感觉全身都是刺激的快意，心中悸动不已，她嗔怪地白了他一眼，就羞羞地笑了起来，道：“陆绝，你这坏蛋，你怎么可以问人家这样羞人的问题？你这人真是坏到骨子眼里去了！”

　　陆绝磨动牙齿，轻轻地咬啮着她的晶莹耳垂，逼问道：“赵姐，你还没有回答我的问题呢。到底舒不舒服？到底大不大？到底美不美丽，性不性感？”

　　“呜呜，陆绝，不要这样逼人家，人家说不出口，太羞人了！”赵离姬捂着发烫的俏脸，呜咽着道。说得也是，要一个女人当着自己男人的面，说自己的感觉怎么怎么样，自己的乳房怎么怎么样，还真的有点为难她的。

　　陆绝大力地揉搓着她的肥乳，令她们在自己的掌心下变幻着淫靡的形状，鼓励她道：“赵姐，你要对自己有信心，别人想要说可都没有你这样的资本，你不要害羞嘛，只是说出来而已，又不会有什么损失。”

　　“不要啦，你就会欺负人，我不理你了！”赵离姬被他揉得身子发软，双手颤抖地抱着他的腰，整个儿无力地紧贴在他身上，发烫的脸蛋蹭着他的胸膛，一副不理会人的架势。

　　“赵姐！”陆绝捏着她的乳尖，唤了她一声，就一低头把她的一粒蓓蕾含在嘴里，微微用力地磨动牙齿，肆意地咬啮起来。

　　“陆绝，不要，人家痛！”赵离姬蹙着秀眉，拿手轻打他脑袋，语气嗔怪。

　　陆绝抬起头来，双手依然轻柔地揉搓着她的酥乳，笑道：“那你跟我说刚才我叫你说的话。”

　　“你这个磨人的坏家伙变得越来越邪恶了！”赵离姬拿他没辙，俏眼儿瞪了瞪，便无力地看着他，认命道：“那好吧。”

　　“好，你说，我听着呢。”陆绝得意一笑，一脸期待地看着她。

　　“可是，我……我……我”赵离姬实在说不出那样羞人的话，只得哀求地看着他，希望他大人有大量，绕过她一个小女子。

　　“我听着呢。”陆绝一脸和煦的笑容，鼓励地看着她，仿似没看到她的哀求似的。

　　“呜呜，你这个邪恶的坏东西，就知道耍无赖，害得人家拿你没办法！”赵离姬呜咽一声，恼火地用力掐着他腰间的软肉，颤抖着声音道：“人家的乳房当然很大了，你捏得人家好舒服呢，人家好喜欢你捏人家的乳房啦！”

　　“唔？”陆绝见她没说完，眉头习惯性地一挑，不怀好意地盯着她。

　　“还有，还有。”赵离姬身子没来由一颤，赶紧补充道，“人家的两粒乳头是最美丽，最性感的啦，人家好喜欢你含她们啦！”说完她自己就先忍不住吃吃地笑了起来，有点羞羞的，那模样儿要多俊俏，就有多俊俏。

　　“嘿嘿……”陆绝怪笑几声，觉得这样貌似的确很刺激，又咬着她耳根道：“赵姐，你知道吗，你的乳房时刻都能让我疯狂，我恨不得永远抚摸着她们，抓捏着她们，永远把她们掌握在手中，护在掌心，你的乳头永远都是那么美丽，那么性感，令我痴迷，我恨不得永远含着她们，护在嘴里！”

　　赵离姬忍不住嘤咛一声呻吟了出来，身子颤动不已，她仰望着他，脸上带着柔柔的笑容，呓语一般地道：“坏人，你说的话好恶心哦，人家不要听，你也不要说了，好吗？我们就这样静静地呆在一起，好吗？我喜欢这种安谧、温馨的感觉，真想一直这样下去！”

　　“好，我也喜欢这种安谧、温馨的感觉，希望永远都如此！”陆绝大手滑到她平坦的小腹上，紧紧地搂抱着她，再也没有过多的动作。

　　二人彼此汲取着对方的气息，聆听着对方的呼吸和心跳，心境一片静谧、祥和，不知不觉已沉浸在那种无声胜有声的温馨当中，幸福在二人心田滋生，情愫在二人心中流淌，越来越浓，使得二人的心灵彻底交融在一起，所有的或大或小的烦恼、忧愁等负面情绪全都消失不见，唯有身心无比的愉悦与舒畅，只想就这样静静地相拥，直到永远，天荒，与地老。

　　不知道过了多久，赵离姬突然开口，率先打破了难得的宁静：“陆绝，你不是说你拥有本源之力的吗，能不能以本源之力凝聚出本源丹或者本源神丹什么之类的？”

　　“嗯，做什么？”陆绝疑惑地看着她，大手又不老实起来，复从她小腹处往上移动，攀上她的两座玉女峰，恣意地把玩起来。

　　“我只是觉得那个什么本源天丹肯定涉及到什么本源，那么拥有本源之力的你是不是能够凝聚出由纯粹的本源之力蜕变而来的本源丹什么之类的，如此一来，说不定这本源丹对姐姐会有作用呢。”赵离姬秀眉轻蹙，不急不缓地述说着自己心中的想法。

　　“呃？这个我还真没有想过，不过是一个很好的设想，我或许可以试一下！”陆绝皱着眉头，正在思虑这种设想的可行性。

　　“现在就试吗？要不我们先考虑清楚一点再试吧？”赵离姬提醒道。

　　“嗯，我们现在就试，说不定还真的能够凝炼出本源丹，如果不行也没有什么损失，所以根本不用担心。”他伸出一只手掌，大量的本源之力从本源空间滚滚而来，凝聚在掌心之中，被他压缩，凝练，逐渐实质化，最后变为一团快速旋转的九彩星云，仿似一方宇宙在成型，散发出浩大的气息。


第二百六十章 失败的尝试

　　九彩星云散发出纯粹的本源气息，神秘、浩瀚，仿似天地的一切的根本所在。

　　随着越来越多的本源之力注入其中，星云越来越小，越来越凝练，最后变成鸽蛋大小，散发出来的气息也是恐怖无比，毕竟大量的本源之力被压缩，都不知道其能量到底有多大，如果陆绝丢出去的话，说不定大周天生命神图境界的修士也要被炸伤，甚至炸死。

　　但是，无论陆绝怎么努力，往星云里面注入再多的本源之力，星云就是不能凝实，始终保持气团状态，离凝聚出本源丹还远得很，但这其中蕴含的能量连陆绝自己都感到心悸。

　　赵离姬一直静静地看着，但见陆绝始终无法凝聚出本源丹，便由最先的激动逐渐变成了失望。

　　陆绝虽然身为电母仙居的主人，但是修为太低，有许多事情即便是身为主人的他也是没法做到的。

　　比如，他远远不可能把电母仙居的部分本源炼化成本源武器。

　　现在，他要凝炼本源丹，虽然远远没有炼制本源武器那么难，但是依然差了一些火候，所以无法凝炼成功。

　　本源之力本就神奇，陆绝能够掌控使用已是他的造化了，现在他要使本源之力发生质变，凝聚成本源丹确实有点力不从心。

　　其实，本源比之本源之力更是神奇了千百亿万倍，根本就不是现在的陆绝能够明白本源到底是什么东西的。

　　如果他弄明白了，要凝炼本源丹就容易得多了，即便修为上不去，也未必没有机会把本源丹凝聚出来。

　　不过，他并没有放弃，而是心一狠，继续从本源空间引来大量的本源之力，疯狂地注入到鸽蛋大小的恐怖星云当中，想要以强大的意志使得星云真正凝聚。

　　他的额头已经见汗，呼吸也急促了许多，可见越凝炼到后面，就越难以掌控，因为星云的反击力道越来越恐怖了，他承受的压力是非常之大的。

　　“陆绝，你不要这样，快停下来，不要急在一时，我们后面还有许多时间可以实验呢。”赵离姬见状，知道他就要到极限了，连忙捧着他的脸庞，急急地开口道。

　　“没事，或许再加把劲就成功了呢。”陆绝对她露齿一笑，把自己的精神力提升到极限，要一举把本源丹凝聚出来。

　　更加大量的本源之力从本源空间破空而来融入那团高速旋转，气息越发恐怖的星云中，嗤地一声，星云居然整整地缩小了一圈，凝练了不知道多少百倍，眼见已是丹药雏形了。

　　“难道要成功了？”陆绝与赵离姬见状，均是大喜，前者忙着加大凝炼力度，后者忙着观看星云的凝聚。

　　滚滚而来的本源之力化成一大团雾气，把二人包裹在内，甚至可以看到雾气表面有一个漩涡在快速旋转。

　　不知道过了多久，但听雾气之中传来“轰”的一声巨响，整片本源之力化成的雾气被炸得四处溃散，好久之后，雾气才散尽，露出了一幕滑稽的景象！

　　某人和少妇姐姐全身衣衫破损多处，肌肤都露了出来，二人均是头发蓬松，脸部焦黑，口、鼻，全身各处，都冒着烟气，神色有点呆滞！

　　就在刚才，本源丹将要彻底成形的时候，不知道是哪里出错，居然宇宙大爆炸一般炸了开来，威力恐怖无匹，要不是陆绝在电母仙居中随便意念转动间就可以做出一切反应，在星云爆炸的刹那，撑起了防护屏障，二人不被炸死，也得被炸掉十八层皮，现在只是有点狼狈而已。

　　再者就是，陆绝的手就没有那么好运，当下就被炸得皮开肉绽，鲜血淋漓，那鲜血眼下还在不断地滴落在地上呢！

　　“陆绝，你的手？”赵离姬反应过来，入目的却是陆绝受伤的手，心一下子就慌了，手忙脚乱的，不知道如何是好，声音异常焦急：“你，你的手怎么了？痛不痛？”

　　“没事！”陆绝丝毫不在意，什么样的痛楚他没遇到过？区区的手伤何足道哉？当下就运转紫金刚不坏之身，全身血气翻滚沸腾，配合本源之力、本源玄女真气、本源雪女真气、本源素女真气，手掌的伤口在快速愈合，约莫小半个时辰，便完好如初。

　　自从他的紫金刚不坏之身无限接近玄体之后，又多出了许多玄妙，治疗伤体就是其中的一个好处！

　　“啊，好神奇！”赵离姬捧着陆绝那只看起来根本就没有受过伤的大手，翻过来覆过去地看着，一脸的惊奇。

　　“好啦，你也不用好奇，其实这也没有什么，等你修炼到达一定程度之后，也可以像我这样快速疗伤！”陆绝说着，又伸出右手，想要继续尝试着凝练本源丹。

　　“你要做什么？”赵离姬眼见手快，连忙把他的手掌抱回来，放在自己的酥胸上，带动他揉搓起来，一脸担忧地看着他，细声细气地道：“陆绝，我们不要尝试了，好吗？我现在想你玩我这里了！我的乳房很美吧？”

　　陆绝知道她是担忧自己，心里感动，双手一用力，就把她抱得紧紧的，另一手也顺势攀上她的另一只玉女峰，惬意地把玩起来，笑着安慰道：“别担心，我不会像第一次那样让它爆炸的，就算爆炸了也不是多大的事事儿。”

　　“那好吧，你小心一点。”赵离姬也不坚持，知道他是为了姐姐，只要注意点，多试验几次是没有问题的。

　　陆绝握着她的酥乳把玩了五六分钟，才意犹未足地放过她，然后继续尝试凝炼本源丹。

　　……

　　……

　　陆绝前后共试了三十六次，但没一次是成功的，甚至还被炸了好几次，搞得他与赵离姬的形象越发狼狈了。

　　“好了，宝贝，乖点，我们回去吧，等休息好了，继续练习，想必那样一来，效果会更好！”赵离姬跨坐在陆绝胯间，修长美腿缠着他的腰身，玉臂勾着他的头颈，小嘴连连地亲着他的嘴唇，玲珑浮凸的曼妙身躯紧紧地贴着他，胸前的两只肥乳抵在他的胸膛，不断地磨动、挤压着，正变幻着各种形状。

　　“嗯，我们身上太脏了，先回去洗个澡，然后干点意义重大的事情！”陆绝大手捏着她的玉臀，眸子却是凝视着她，嘴巴也不断地轻啄着她的樱唇小嘴，亲昵地回应。

　　赵离姬咬着他的下唇，狠狠地扯拉了一阵，才有点恼火地瞪着他，催促道：“那还不走，人家身上这么邋遢还不是因为你！”

　　“好咧！”陆绝将她拦腰抱起，大吼一声，二人便已经消失不见。


第二百六十一章 嫂子又来了

　　陆家大宅，赵离萱那处院子非常安静，除了赵离萱本人，就只有陆郁莟、陆思亮姐弟俩了，至于陆绝的大哥陆尚由于工作的原因，已经有半个月未曾在家了。

　　陆绝带着赵离姬回到后者的房间的时候，已经是晚间十点了，二人身上此刻都是脏兮兮的，自然要先洗浴一番才行。

　　在某狼的强烈要求下，少妇姐姐无奈地答应了他，与他来一场盛大的鸳鸯戏水大戏。

　　前后足足用了五十分钟，二人方才洗罢，意犹未尽地从浴室出来！

　　全身舒泰之后，二人有用去十五分钟的时间喝了一大杯的温奶。

　　此刻，二人正赤裸相呈地躺在床上，紧紧地拥着对方，说着绵绵情话，时不时传出少妇姐姐动听撩人的娇笑声，吃吃的低羞声，和恼火的嗔怪声。

　　而某男呢，则多是发出得意的大笑声，淫荡的嘿嘿声，以及，令人发毛的怪笑声！

　　许久之后，房间中安静了下来。

　　赵离姬枕着陆绝的一条手臂，俏脸带着诱人的红晕，美眸扑闪扑闪的，长长的睫毛细密而翘，很是性感，嘴角挂着醉人的柔美笑容，整个儿灵秀渐露，美艳不可方物！

　　她的玉手抚摸着陆绝健硕的胸肌，时不时抓捏一下，五根芊芊玉指也不时地在他的胸膛上灵活地跳动着，敲击着，偶尔还会画着圈圈儿，和拨弄着他的乳头，非常的调皮与撩人。

　　陆绝心里痒痒的，全身血液流动加快，命根子早已经抗议地挺立起来，硬如亘古不坏之金刚，杀气腾腾地抵在少妇姐姐的下体，强劲有力地跳动着，感受起少妇姐姐下体那处茂密丛林的毛绒绒美感，以及神秘沟壑之地的柔软醉人来。

　　他的两条大腿把少妇姐姐的两条修长美腿缠得死死的，脚丫子也不断地挑逗着她的小嫩足，大脚趾不断地与她可爱圆润的小脚趾谈情说爱，厮磨在一起。

　　他的另一只大手覆在少妇姐姐浑圆、结实、腻滑的肥臀上，轻轻地抚摸、揉捏着。

　　“陆绝，你今年多少岁了？”赵离姬秋水湛湛的澄澈眸子有点迷离地看着他棱角分明的俊逸脸庞，呓语一般地问，声音轻柔如微风，带着浓浓的情愫，吹拂进他的心田，抚揉着他的灵魂，令他的心儿在颤抖，灵魂在悸动。

　　陆绝的身体狠狠地一颤，灵魂深处最柔软的地方被触动，心中对她更是爱怜，连忙用力地把赵离姬往自己怀里挤压，使她更加紧贴着自己，双腿也把她缠得更紧起来，恨不得她整个儿都融入到自己的身体之中，合二为一，再也不分开。

　　赵离姬凭着他的动作，感受到了他内心的变化，脸上洋溢着甜美的幸福笑容，柔软的娇躯不断地往他怀里钻，恨不得把自己彻底融入到他身体之中。

　　肌肤相亲相触的感觉很是美妙，使得二人的心情越发的愉悦，心田也流淌着幸福！

　　“赵姐，为什么要这样问？”陆绝凝视着她的眸子，声音竟然有点微颤。

　　“人家想知道嘛！”赵离姬翻身压在他身上，玉手撑着他的胸膛，媚眸儿盯着他清亮的眼睛，声音有点儿嗲，语气有点儿撒娇的味道。

　　陆绝听得全身都酥了，骨头轻了几公斤，忍不住伸出双手抓捏着垂挂在她胸前的两只饱硕的雪玉酥乳，含笑道：“再过三四个月就二十岁了！”

　　赵离姬微微惊讶，美眸不断地眨动，含情脉脉地看着他，笑嘻嘻地道：“这么说来你还真是一个货真价实的小坏蛋呢。”

　　陆绝用力地狠狠一捏她的两只滑腻的玉乳，郁闷地问：“怎么我就是一个货真价实的小坏蛋了？”

　　赵离姬幽怨地瞪着他，似乎是怪他捏痛了自己的两只宝贝乳房，微恼地撅着小嘴道：“你连二十岁都不到，就已经这么坏了，不是货真价实的小坏蛋又是什么？”

　　“那么你喜欢我坏吗？”陆绝抓了几下她的酥乳，就用两根手指捏着点缀在她雪白玉峰上的两粒娇嫩小蓓蕾，轻轻地磨动手指，还不时地拉扯几下，一脸笑意地问。

　　“痛，不要这样捏人家！”赵离姬轻蹙着两道秀眉，可怜兮兮地看着他，很是不满地道：“人家当然不喜欢了，你那么坏，那么邪恶，谁会喜欢啊！”

　　“为什么不喜欢呢？”陆绝用掌心托着她的两只玉乳，轻轻地摩擦着她的小蓓蕾，甚是诧异地问。

　　乳头处荡漾出来的酥麻微痒的快感袭击着赵离姬全身，她撑在他胸膛上的双手微微颤抖着，坚持了一阵，便无力地软了下来，整个人直接趴在他身上，埋首到他颈间，微微娇喘着气道：“人家不知道。”

　　感受着少妇姐姐胸前那两只酥乳的柔软与惊人弹性，陆绝只觉得全身有一股说不出的惬意，每一个细胞都在欢欣跃雀。

　　他捧起她的脸蛋儿，轻啄了几下她的性感小嘴儿，才笑问道：“既然你不喜欢，你总得说出个理由来，怎么会不知道呢？”

　　赵离姬伸出微凉的小手，轻柔地抚摸着他的脸庞，努了努小嘴，娇哼道：“你就是一个小坏蛋，你就是一个邪恶的家伙！”

　　陆绝用一根食指拨弄着她娇俏灵巧的瑶鼻儿，笑吟吟地道：“好，好，我承认我是小坏蛋，也承认我是邪恶的家伙，不过我也只是对姐姐你使坏，对姐姐你邪恶，谁叫你如此美丽，如此诱人，如此让我疯狂，让我沉醉，让我不可自拔呢！”

　　听闻陆绝这话，赵离姬芳心还是非常欢喜的，试想哪个女人不喜欢听到自己的男人称赞自己的？只是出于矜持，她没有表现出来而已。

　　她伸出一根雪嫩的芊芊玉指，调皮地抚弄着他的嘴唇，还伸到他口中让他吮吸，接着吃吃地一笑，有点不好意思地道：“人家没有你说的那么好啦，你可不要乱说哦！”

　　陆绝一翻身，把她完全压在身下，双手与她十根玉指紧扣在一起，清亮的眸子凝视着她，很认真地道：“当然有了，即便你不想自己，也得相信我不是？我的眼光可不是渣的！”

　　赵离姬见他如此认真，心里欢喜，抬起螓首轻吻了一下他的额头，柔声道：“好啦，好啦，我相信你，也相信我自己总行了吧？”

　　“这就对了！”

　　陆绝高兴道：“来，现在跟我说，你是我最美丽，最诱人的少妇姐姐，能够让陆绝这个邪恶的混蛋家伙为你彻底疯狂，为你着迷，为你沉醉，为你不可自拔！”

　　“呜，你怎么又来了，总是要人家说一些稀奇古怪的话，我不听，你再也不要这样子要求人家啦，人家说不出口呢！”赵离姬一听他后面的话，就不乐意了，小嘴儿一撅，声音带着哭腔，这个邪恶的家伙啊。

　　陆绝把她的小手扳到她脑后，扣得紧紧的，嘴巴轻啄了几下她的樱唇小嘴儿，才逼视着她道：“说，一定要说！我都可以说得出口了，你怎么就说不出口？”

　　“呜，真是个磨人的家伙，人家被你欺负惨了！”

　　赵离姬拗不过他，呜咽一声，就鼓起勇气道：“我是陆绝最美丽，最诱人的少妇姐姐，能够让陆绝这个邪恶的小家伙为我彻底疯狂，着迷，沉醉，不可自拔！”

　　说完，她就狂风骤雨一般狠狠地亲着陆绝的嘴唇、鼻子、面颊，以及额头等诸多部位，不让这个家伙笑话自己。

　　陆绝微微一笑，也没有取笑她，而是和她缠绵在一起，互亲、互咬着。

　　许久之后，二人静静地相拥躺在床上，陆绝一只大手摩挲着她的秀黑长发，咬着她耳根，深情款款地道：“赵姐，我爱你！”

　　“陆绝，我也爱你！”赵离姬抱着他的脖颈，脸上带着迷人的笑容。

　　陆绝轻吻一下她的粉额，笑道：“现在已经凌晨了，我们睡觉吧！”

　　“嗯，我也困了，晚安！”赵离姬像一只猫咪一般缩在陆绝怀里，没过几分钟就睡着了。

　　陆绝看着她甜甜地睡去，看着她安详的幸福笑脸，心中对她越发怜惜，足足看了二十分钟，才不舍地放松心神，不久也安然入睡！

　　……

　　……

　　夜深人静，微风吹拂，灯光氤氲，良辰美景！

　　陆郁莟、陆思亮姐弟俩共睡一张床，呼吸均匀细微，小脸粉雕玉琢，非常可爱，惹人喜欢！

　　摆在桌子上的小闹钟，此刻提示是凌晨三点，房门在这个时候被轻轻推开，刚好容一人通过的，一个美艳到极点的少妇无声无息地走了进来。

　　她来到大床边，为两个小家伙拉了拉被子，再低头轻吻了他们的额头一下，便又走出了房间，重新掩上房门。

　　“该死的失眠，姐姐我被折磨惨了，唉，都怪孩子他爸没在家！”行走在走廊上，少妇自言自语，语气懊恼，幽怨：“即便现在回去躺在床上也睡不着，不如到处走走！”

　　打定了主意，她像一只暗夜里调皮的精灵，趿着软底小棉拖，在院子楼层走廊上漫步而行，脚步轻灵，身姿曼妙！

　　“嗯，或许可以到离姬的房间看看，她有时候很晚才过来，都是在我睡着了之后，说不定这次也可以碰到她呢。”

　　她轻轻一笑，扭着玲珑的娇躯，轻移莲步，款款而行，身段儿婀娜迷人，没多久就来到了赵离姬的房门前，轻轻地扭动门锁，喀嚓，房门没上锁，轻易地便被她打开。

　　“啊，看来离姬真的回来了！这下子好了，姐姐又可以抱着她睡啦。”

　　她心中惊喜，轻轻地推开房门，蹑手蹑脚走了进去，居然做到了那无声无息的至高无上的境界！

　　房间中，大床上，陆绝在门锁被扭动的刹那就唰的睁开双眼，脸上带着惊色，是谁这么晚了还进入赵姐的房间？这院子除了小郁莟、小思亮，和嫂子，就没有其他人了啊。难道会是……

　　想到这里，他连忙抬起头来，朝着门口处一看，果然看到了一个熟悉的人儿。

　　他心中不知道是痛苦还是兴奋地哀嚎了一声：“嫂子又来了！”


第二百六十二章 第二次同床

　　赵离萱进入妹妹的房间之后，并没有开灯，而是直接来到大床的右侧，伸手往床上摸了摸，见被子是鼓胀起来的，心中不由得更是高兴，暗想：“这下子好了，离姬还真的回来啦，姐姐终于可以睡个安稳觉了。”

　　她二话不说，直接脱掉了睡袍，露出一具完美的胴体，赤条条地跪上床来，掀开被毯的一角，美妙的身段儿如蛇地钻入被窝之中，迫不及待地伸出手去把一个同样赤条条的温热人儿抱在怀里，感受着那熟悉的乳房、肌肤、屁股等等，她心中不知道有多高兴。

　　陆绝早在赵离萱进入房间的时候，就注意她的一举一动，当知道她走向大床右侧的时候，暗松了一口气，心想嫂子她可真精神啊，都凌晨三四点了，还来赵姐房间巡视。

　　当看到赵离萱脱掉睡袍的时候，他却是吓了一跳，连忙睡到床沿，远离赵离姬，免得被嫂子发现。

　　“离姬，姐姐知道你睡着了，不忍心叫醒你，只好这样子抱着你，和你说两句悄悄话啦！”

　　赵离萱的小手轻轻地抚揉着赵离姬的一只肥乳，以非常微弱的声音自言自语了起来：“离姬，你知道吗，姐姐又失眠了，好辛苦呢，不知道明天起来会不会打瞌睡。”

　　以陆绝的听力，自然能够清楚地知道嫂子在说什么。

　　他听到这里，思想一下子变得不纯洁起来，暗自吼叫道：“嫂子，你失眠失得好啊，要不然你怎么会来这里陪你小叔子我，与我同床共寝呢？”

　　“唉，孩子他爸不在，姐姐独守空房半个月，浑身的不舒服。”嫂子说到这里，幽幽一叹。

　　陆绝此时心里龌龊地大吼起来：“嫂子一定是寂寞空虚了，如果嫂子你不介意，小叔子我勉为其难地帮你充实一下，算是业余生活好了！”

　　“上次失眠的时候，姐姐抱着你睡，做了一个真实的春梦，事后可把姐姐吓死了。”

　　某人听到这里，很郁闷很无耻地想：“春梦还怎地真实了？这不是骗三岁小孩吗？我为什么就没有那么好的运气做一个真实的春梦，与嫂子你圈圈又叉叉？莫非是嫂子你梦游，与别的男人颠鸾倒凤去了？呸呸呸，罪过，罪过，嫂子可不是那样的人，老衲怎么可以这样贬低嫂子呢，会遭雷劈的！”

　　他哪里知道，他嫂子所说的那个真实的春梦的对象正是他自己。

　　“那可恶的混账小叔子真是太欠抽了，居然爬到你床上来了，害得我失身于他，搞得十几日来都是提心吊胆的，真是狠狠地抽他屁股。”嫂子说到这里，咬牙切齿不已，显然是对某人恨极了。

　　“什么？”陆某人差点惊叫出声，心中哀嚎，无比心伤，大呼冤枉：“嫂子啊，你怎么可以这样欺负人啊？你什么时候失身于我了？我怎么不知道？做人要厚道，就算我是你小叔子，你也不能这样子陷我于不义啊！”

　　“也不知道他这大半年来搞什么鬼，连个人影都不见，真是个讨厌的小叔子！难道他不知道他还有老爸老妈住在这里的吗？难道他就不知道多陪陪父母的吗？真是个不孝子！”嫂子没来由地更加生气了，是非常非常生气的那种，有点恨铁不成钢的味道。

　　陆绝并不辩驳，知道自己确实有那么一点点不孝，眼中带着对父母的歉意，心说：“嫂子，你虽然不知道我到底在干什么，但是你的话还真没说错，我是该多陪陪老爸和老妈了。”

　　“想必这大半年来你也很想他了吧，有没有害相思病？思念一个人是不是很苦呢？”嫂子一副过来人的口吻，语气带着对这赵离姬的怜惜。

　　“唉，她们也许很想我吧，可是这是没法子的事情，哥随便一闭关就是八个月之久，可不是哥我能够控制得了的。”陆绝心中愧疚，觉得不太对得起赵离姬、折逸琴她们。

　　“真不知道他有什么好的，你居然会喜欢上他，他那么坏，那么邪恶，又是姐姐的小叔子，你怎么会喜欢上他呢？这让姐姐心里感觉怪怪的，让我好生郁闷呢！”嫂子有点气恼。

　　陆绝真想一个巴掌甩过去，打在嫂子的小屁屁上，以作为对她胡言乱语的惩罚，心想，你妹妹喜欢你小叔子可是亲上加亲的大好事来着，你郁闷个啥劲哟？

　　“离姬啊，你可知道，陆绝那家伙可真是够坏够邪恶的，不能让他欺负哦。上次，姐姐无意中看见你帮他啃蕉，本来想着多看一脸眼就离去的，可谁知那个邪恶的小叔子早就发现我了，他不遮掩一下他胯间那恶心的丑陋大物件就算了，居然还故意让我看得更清楚，实在是可恶到极点，当时姐姐真想冲进来扇他耳光呢，真让人难堪啊！”嫂子把银牙咬得喀嚓响，恨死了某人。

　　陆绝自然知道赵离萱说的是何事，心中暗笑不已，甚是得意，却是很不满、很自恋地想着：“嫂子大人，你说哥我很坏很邪恶，我不否认，可是你说哥的命根子恶心加丑陋就大错特错了。

　　你也见过哥的命根子了，应该知道他很威武，很好看，而且作为传宗接代和让你们女人舒服、开心、愉悦，驱除空虚寂寞，让你们得到充实的神圣之物，你怎么可以说他恶心、丑陋呢？

　　你这是对我的侮辱，你知不知道？你这是对神圣之物的亵渎，你晓不晓得？

　　或许，别人胯间的东西是恶心丑陋的，但你小叔子我的肯定是一件让女人迷醉的艺术品，就你当时痴迷地盯着我的粗硬物件就知道你对他的喜爱了。至少这点你不会否认，是吧？

　　如果把咱胯间的肥鸟拿出去参加全球选美大赛，肯定能够让所有男人自惭形秽，让所有，嗯，让所有的像嫂子你这样的少妇尖叫疯狂的，拿个冠军什么的比喝水还容易。”

　　“唉，不过呢，小叔子下面的东西真的很让人感到恐惧，时刻在姐姐脑海中恶心人呢，你以后得小心点了。”嫂子幽幽一叹，提醒着妹妹，虽然她没听到。

　　“算你有眼光，知道咱家小陆绝有杀气，会让你恐惧！”陆绝听到这里，很是得瑟地想着：“不过，嫂子你还是不够地道，怎么老说咱家小陆绝恶心呢，不要口是心非好不好？”

　　“离姬，抱着你和你说悄悄话真好，姐姐已经感到了困意，又要睡啦，要不然明天起来变成熊猫眼就杯具了！离姬，晚安，姐姐睡了！”赵离萱打着可爱的小哈欠，玉手从被毯中探了出来，轻轻地拍着小嘴。

　　果然，没过多久，赵离萱就抱着赵离姬安然入睡，而且是很快就睡死了那种，呼吸均匀，喷吐着醉人的芬芳。

　　至此，陆绝总算松了口气，心想，听着嫂子心里话的感觉真好，如果以后也能经常听一听就是我陆某人的造化了。

　　他自己再也睡不着了，却不敢随便翻身，怕惊醒了嫂子，一时间觉得挺无聊的。

　　他扫了一眼附近的小闹钟，发现此刻已是凌晨四点二十分了，加上现在才是初春，离天亮还有很长一截时间呢，当下就纠结地想，自己该如何消磨这点时间呢？

　　过了几分钟，陆某人钻回被窝，先是规规矩矩的，躺着不动，但是，也不知道是什么时候，胆子大肥，色胆大壮的他，把一只禄山之爪慢慢地伸了过去，微微颤抖地握住了一只不太熟悉的，滚圆、坚挺、腻滑、柔软的肥乳。


第二百六十三章 混冥本源素女真气

　　陆绝做贼心虚，把赵离萱的一只饱硕的酥乳抓在手中的时候，心里紧张得要死，呼吸也变得急促了起来。

　　明知她是自己的嫂子，自己万万不能如此大逆不道，亵渎她的身体，但是他又舍不得那种柔软、滑腻、弹性的美妙感觉，心里很虚伪地连连念着“罪过，罪过”，大手却轻轻地揉捏起来，整个人沉醉在赵离萱胸前那两团滚圆的大嫩肉的无穷魅力之下。

　　这哥们还没有抓捏几下，下体便已经很无耻地坚硬了起来，正好抵在赵离姬其中一条浑圆、结实、光滑的大腿上，一跳一跳地强烈脉动着，展示着自己的无上活力，杀气腾腾，威风得不行。

　　“唔，陆绝，你这个坏家伙，你下面的东西怎么又硬了？是不是又想着什么龌龊事了？”赵离姬本是仰躺的，也许是出于本能的意识，即便正处于熟睡的状态，当陆绝的火热粗硬的物件抵在她大腿上的时候，她还是感应到了，一个翻身变成侧着面对陆绝，双手很自然地伸出去，抱住了陆绝，整个儿不断地往他怀里挤去，自始至终都没有真正醒过来。

　　但是，陆绝却大大的吓了一跳，连忙把自己的禄山之爪收回来，心儿噗通噗通地跳得厉害，甚至，他觉得自己浑身都在冒汗，如果她们二人中随便一个醒来，自己都要遭殃。

　　等了片刻，见赵离萱姐妹俩都没有醒过来，陆绝顿时放下心来，忍不住暗自咒骂：“尼玛的，原来偷偷摸摸竟然如此挑战神经的忍受能力，哥差点吓得神经短路，不过还真别说，这种情况那叫一个刺激啊！”

　　他收回手后，蹙着眉头，神色甚是纠结，也不知道她在想什么，最后幽幽一叹，只把一只大手放在赵离姬的肥臀上，仔细体会着她的滑腻，并没有太多其他的动作。

　　此时，他与赵离姬四腿紧密相缠，一副交股而拥的亲密姿势。

　　少妇姐姐的娇躯异常火热与柔软，抱在怀里真真是一种无上享受，她的体香清淡醉人，闻着都让人心情大畅与迷醉，感觉飘飘然的，说不出的舒服。

　　什么叫温香软玉？这就是了！

　　赵离姬即便是睡着也紧紧地抱着陆绝，脸上带着安谧的浅淡微笑，嘴角挂着幸福。

　　自从与陆绝有了亲密的举动以来，她越发迷恋陆绝坚实宽厚的胸膛了，她喜欢他异常舒服的怀抱，喜欢他身上醉人的男子气息，喜欢他给她的安全感受！

　　夜能视物的陆绝，此刻正怔怔地看着少妇姐姐睡熟时的安详俏脸，心中越发怜惜起来，不由自主的把她抱得更紧了。

　　这一刻，他的心境无比安宁、祥和，被嫂子勾出的微弱火气彻底消散，命根子早已经软趴趴的蛰伏了起来，他的心中只有赵离姬，一个惹人怜爱的少妇姐姐，居然全然忘记了大床上还睡着另一个女人！

　　不知道过了多久，他竟然抱着赵离姬沉沉睡去，直到睡去前他都没有想起，自己的嫂子也睡在同一张大床上。

　　……

　　……

　　“冷！”

　　夜深人静的，一个只有均匀的呼吸声的房间中，突然传出一个虽然微弱，却异常清晰的声音。

　　即便是睡觉也警醒的陆绝唰的睁开了双眼，连忙看向缩在自己怀中的赵离姬，只见她全身瑟瑟地发抖着，正不断地往自己怀里钻。

　　他感受到了赵离姬全身的冰凉，不由得大吃一惊，焦急地唤道：“赵姐，你怎么了？是不是很冷？”

　　“冷！我好冷！陆绝抱我！”

　　赵离姬嘴唇打着哆嗦，有点发紫，娇躯不断地挤向陆绝，四肢把他缠得紧紧的，好从他身上得到温暖。

　　“到底怎么回事？”陆绝把赵离姬整个人紧贴自己，以自己温热的身体驱赶她身上的冷意，然后连忙检查起她的身体来，然而并没有发现什么不对劲的地方，眉头不由得拧成了大疙瘩，不知道发生了什么，不死心地检查多次之后，发现赵离姬确实没有什么问题，不由得纳罕不已，她为什么突然就全身发冷呢？

　　他把一道本源之力输入她体内，在她体内，试图帮她驱除寒冷，然而就在这时，她体内的生命本源突然剧烈震动起来，爆发出一股震惊天地的神秘伟力，把这道本源之力给吞噬、炼化，一下子使得那神秘伟力强大了许多。

　　同时，这股神秘伟力还带动赵离姬体内的素女真气按照《素女书》运行的线路运转起来，并逐渐融入到她的素女真气之中，使得她的素女真气发生了变异，变成了一种更加神奇的真气。

　　“什么？”感受到了这一切的陆绝简直不敢相信，世上居然还有别的能量能够吞噬、炼化本源之力，要知道本源之力可是天地间最神奇的力量之一，有莫测的威能，几乎没有什么能量能够奈何得了它，现在被一种神秘力量吞噬、炼化，要么说明这神秘力量太过于变态，要么就说明，这神秘力量与本源之力同宗同源，现在不过是把本源之力吸收壮大自身而已。

　　他感受了一下，发现，她体内的情况一切正常，只是真气变得更加强大与神奇了：“这股神秘伟力一定是赵姐的混冥天脉体质爆发出来的，但不知道到底是什么能量，居然如此厉害！”

　　他摇了摇头，接连往赵离姬体内输送了十多道本源之力，毫无例外的全都被她变异后的真气给吞噬、炼化了，使得她的真气越发完美起来。

　　这股真气在赵离姬体内运转九个周天之后，居然把她身上所有的冷意全都驱除了，她全身的体表笼罩着一个灰蒙蒙的亮紫色光晕，异常的神秘，而她就像一个熟睡在光晕中的圣洁女神，脸上带着微笑，气质高贵、典雅，她的美不能用任何言语来形容，仿似具有无上的伟力，把一切黑暗都驱除了。

　　陆绝看得一阵痴迷，感受着她的身体的温热，居然暖到了心里去！

　　她此刻虽然正在熟睡，但是体内能量运转不休，居然是在自动修炼。

　　她那变异后的真气灰蒙蒙中透着亮紫色，甚是神奇，不但包含了素女真气的一切特性，也含有那股神秘伟力的一切性质，当然还包含了本源之力的特征。

　　陆绝将之称为——“混冥本源素女真气”。

　　这名字比之本源玄女真气、本源雪女真气、本源素女真气还要拉风，甚至性质上还要高出许多！

　　“赵姐这次是因祸得福啊，只是不知道她为何突然就会喊冷的呢？”陆绝温柔地看着怀中的熟睡女神，感慨不已。


第二百六十四章 九冥天脉

　　见赵离姬恢复了正常，睡得正香，陆绝也是松了一口气，提起的心彻底放了回去。

　　他看了一眼小闹钟，发现是凌晨五点十五分，当下皱着眉头想了一阵，还是没能找出赵姐发冷的缘由，无奈地摇摇头，便不再多想，只是仰望着天花板怔怔出神。

　　“冷！”

　　正在怔怔出神的陆绝突然再次听到有人喊冷，吓了一跳，差点没从床上掉到地下。

　　他连忙看向怀里的赵离姬，见她睡得好好的，而且身子也暖暖的，哪有发冷的迹象，不由得纳闷起来，难道是我的幻觉不成？

　　“冷，离姬，姐姐好冷，抱紧姐姐！”

　　陆绝一惊，终于知道是谁在说话了，自己之前居然忽略了她，真是奇哉怪也。

　　“离姬，姐姐好冷，快抱紧姐姐！”赵离萱的声音微弱而颤抖，陆绝甚至听到了牙齿打架的声音。

　　他连忙把少妇姐姐抱起，放到自己另一边，而自己则靠近赵离萱，毫不迟疑地掀开被子，就看到一具羊脂白玉雕琢而成的完美到极致的赤裸胴体。

　　此刻的赵离萱全身蜷缩成一团，双手抱胸，身子瑟瑟发抖着，嘴唇黑得发紫，正在打着哆嗦，她轻蹙秀眉，脸有痛苦之色，整个儿显得无比娇弱，楚楚可怜，甚是惹人怜爱。

　　陆绝大吃一惊，不知道发生了什么事，为何姐妹俩会先后发冷，不过眼下根本顾不上太多，还是帮嫂子取暖要紧，他先是把她紧抱在怀里，再把被毯重新盖上。

　　赵离萱全身冰冷，冒出股股寒气，仿似一块人形冰块，比之前赵离姬发冷的时候还要冷上许多倍。

　　陆绝把她抱在怀里的刹那，全身居然也忍不住打了个冷颤，连忙运转《雪女心经》，抵挡着这个刺骨的寒冷。

　　《雪女心经》本就是冰属性功法，修炼的时候，自身并不会感到寒冷，反而是冰凉舒服，现在陆绝一运转《雪女心经》，全身的寒冷顿时不见了，只有冰凉的真气流淌全身，说不出的舒畅！

　　“嗯？”陆绝突然惊奇出声，发现自己运转《雪女心经》之后，居然吸收着赵离萱身上散发出来的寒气，这些寒气甚是神奇，蕴含的能量极其高档，陆绝吸收炼化之后，他的本源雪女真气就提升了许多，而且还多出了很多特性。

　　“嫂子她到底怎么了，为何全身都在散发着寒气？”

　　陆绝眉头紧皱，想不出个所以然来，他往嫂子体内注入本源之力，希望能够为她驱除寒冷。

　　但是，一段时间之后，他发现，无论自己往嫂子体内注入多少的本源之力都没有用，即便是把她体内的寒气全都逼出体外，她的身子依然冰冷一片，甚至更恐怖的是，她的身子是越来越冷，根本就没有得到缓和，貌似她的冷根本就不是那些寒气造成，而是她身子本身在发冷。

　　“到底怎么回事？”陆绝头大不已，自己的本源之力根本就没有用，真是千古之未有的怪事，甚至比不上自己的体温管用呢。

　　“冷，离姬，姐姐好冷，快抱紧姐姐！”赵离萱的声音非常弱小，好像说得很艰难一般，整个身子瑟瑟发抖得厉害。

　　似是感觉得到一个温暖的身躯正与自己接触，她不由得把陆绝紧紧抱住，柔弱的身子往他怀里钻啊钻的，似是要彻底钻到他体内去，以此来逃避寒冷。

　　他看着她如此无助的样子，心里痛惜，几乎把赵离萱整个儿都包裹在自己怀里，双腿也紧紧地夹着她冰冷之极的两条玉腿，让她更能够大面积与自己接触，使她获得更多自己的体温。

　　如此一来，确实使得她好了很多。

　　但是，即便这样，赵离萱的体温依然在下降，连陆绝都感觉得到自己的体温也在跟着逐渐下降，显然是受到嫂子的影响。

　　“太厉害了！嫂子的身体一定隐藏着什么至冷的东西！”

　　陆绝见她原本非常性感娇艳的红唇此刻已经干裂，甚至渗出血丝，没有丝毫色泽，不由得大是怜惜，嘴巴凑了上去，把她的两片玉唇含在嘴里，以自己口腔的温度帮她暖和一下。

　　他这个时候，完全没有见想到要占嫂子的便宜！

　　不过，即便他肯定嫂子的冷是来自她自身，一时也不知道到底是怎么回事，想要帮她解决这个问题显然不可能。

　　他无意间看了赵离姬一眼，借着她身外那个灰蒙蒙的亮紫色光晕可以看得到，一层暗红色的雾气正缭绕着赵离姬，不由得一惊，连忙放出神识检查她的身体，见她一切正常，并没有什么事，才稍微松了口气。

　　他知道，之前赵离姬之所以觉得冷，完全是这些暗红色雾气引起的，现在她体内的《素女书》正在运转，产生的能量足可以抵挡寒冷了。

　　“不知道其他地方有没有这种暗红色雾气？”他坐起身来，到处打量着房间内部，发现整个房间居然都弥漫着一种暗红色的雾气，不由得又是一惊：“果然有这些雾气，只是不知道这些雾气到底是什么东西？从何处来？”

　　喀嚓！

　　房间之中有轻微的清脆声响起，令人牙齿发酸，陆绝连忙循着声响望去，见是一只杯子居然被冻结了，表面覆盖着一层厚厚的暗红色的坚冰。

　　“什么？难道这是那些暗红色雾气引起的？”

　　陆绝更是吃惊了，发现整个房间的气温居然不知不觉已经下降了许多。

　　喀嚓，喀嚓！

　　房间中不断有东西被冻结，没大一会儿，整个房间几乎都被冻结了，到处都是暗红色的冰块。

　　陆绝呆呆地无语，这一切都发生得太快了，几乎不容他思考出个所以然来。

　　他机灵灵地打了个冷颤，居然是怀中的赵离萱身上散发出来的寒气更见寒冷了，他再次检查了赵离姬一遍，发现她依然在修炼，而那些暗红色雾气根本就影响不到她，如此他才真正放下心来。

　　他想了想，觉得不能再让赵离萱在房间里呆下去了，必须尽快想办法帮她驱除寒冷才行，当下就给赵离姬留下一张纸条，放到她怀中，而自己则带着嫂子以及两张被毯遁入电母仙居之中。

　　他找了间灵气非常浓郁的石室，把赵离萱放在一张石床上，也不知道这石床是什么石料做成的，居然温暖无比，能够滋养肉身，洗涤精神，是难得的珍品。

　　他暂时可没有时间研究这些，连忙以神识探入嫂子体内，希望发现她发冷的根本原因。

　　此刻，她的身体不断地释放着暗红色的雾气，就连她体内的每一条经脉，每一个细胞都弥漫着同样的雾气，显得朦朦胧胧的。

　　这些暗红色雾气居然能够阻挡陆绝的神识，让他的神识在她体内寸步难行！

　　“狗日的，草你上帝阿妈，这些该死的暗红色雾气他么的到底是啥破玩意儿？”陆绝发现自己的神识在嫂子体内居然没起到多大作用，想要找出问题的根本所在，压根就行不通，不由得破口大骂。

　　忙碌了好一阵，陆绝仍然没有什么进展，不由得急出了一头汗水，只好无奈地收回神识。

　　此时，整间石室也被暗红色的雾气充斥，有被冻结的迹象。

　　“不要！”陆绝怀中的赵离萱突然惊叫一声，便没有了声息，她的脸上带着惊惧，仿似是遇到了什么可怕的东西一般。

　　陆绝大惊失色，再也顾不了那么多，神识如潮水一般从眉心处奔涌而出，强势地进入嫂子体内，连忙检查她的身体，发现她所有的意识居然被冰封了，整个识海就是一个暗红色冰块一般。

　　他的脸色一下子就变得难看起来，煞白啥百度呃，脸庞、嘴角都抽搐不已。

　　也就是说，此刻的赵离萱相当于一个活死人，如果不能解决掉这些神秘的暗红色雾气，重新恢复她的意识，她可能永远都醒不过来！

　　“怎么会这样？这些暗红色雾气到底是啥破玩意儿？怎么如此诡异？”

　　陆绝心里发了疯似的大吼起来，为嫂子担心不已。

　　“不过，好在嫂子暂时没有生命危险，要不然我都不知道该怎么向大哥交代了。”

　　陆绝下了石床，在石室中焦急地来回踱着步，不断地翻着记忆中的东西，希望找出有关这种雾气的记载，可是一个半时辰过去了，他依然没有找出有关的记忆，不由得痛苦地扯着自己的长发。

　　盏茶工夫之后，他亲了一下赵离萱的眉心，伸手抚摸着她绝美的脸盘，柔声说道。“嫂子，放心吧，哪怕我十年不休息，也会找出一个方法，把你救醒的！”

　　他知道一时急不来，越急就越不会想问题，于是就地盘坐在一个蒲团上，强迫自己冷静下来。开始慢慢地梳理自己的思路。

　　“这些暗红色雾气是从嫂子体内产生，并散发出体外，肯定是她自身的原因，但她不过是一个普通人而已，不至于拥有如此诡异的东西，或许我可以用雷神之眼透视一番！”

　　想到这里，陆绝连忙运转雷神之眼，大量的紫金神光汇聚向他的双眼，仿似两轮紫金神日在升腾而起。

　　他把盖在赵离萱身上的被毯拿掉，直接观看赤身裸体的她，两道紫金神光照射在她身上，发现她体内此刻就像一个暗红色的世界，迷迷蒙蒙，处于原始的混沌之中，不过，他的雷神之眼仍然可以把她体内大部分的地方看个透彻。

　　突然，他浑身一震，脸上尽是不可思议之色，不由自主地惊叫出声：“嫂子本是九冥绝脉体质，怎么她的生命本源此刻已经彻底发生了变化，与原来完全不同了呢？这些暗红色雾气根本就不是九绝冥气，只是不知道到底是什么东西？这，太不可思议了！难道体质还会变异不成？或许我可以继续翻看一下那几篇有关各种体质的记载，说不定可以找出些蛛丝马迹来！”

　　他压抑下内心的震惊，连忙把心神沉入到识海之中，再次阅读那几篇有关各种体质的记载。

　　足足半天之后，他才浑身一震，惊叫出声：“就是它了，一种几乎堪与混冥天脉体质比肩的恐怖体质——九冥天脉！”


第二百六十五章 暂时沉睡

　　陆绝怎么也不会想得到，赵离萱的生命本源居然与一种传说中的体质——九冥天脉体质一般无二，也不知道到底是她的生命本源发生了变异，从原来的九冥绝脉变成了九冥天脉体质，还是她的体质本来就是九冥天脉，只是一时被掩盖了，到现在才显现出来而已。

　　但是，这些都不是陆绝要关心的，他最迫切要做的是找出一个救醒嫂子的办法，否则其他的一切都是浮云。

　　通过那几篇记载体质的文章，陆绝知道，那种暗红色雾气是一种高级别的真气，叫做“九冥之气”，其所对应的“力”叫做“九冥之力”，这九冥之力乃天地至阴至纯之力，带着无上的冰属性，几乎能够冰封一切，当然，这冰属性只是九冥之力其中的一种特性而已。

　　九，乃数之极致，九冥之力乃天地极致之力的一种，威能无穷！

　　“九冥，天之九数，最尊，是最为玄妙的奥理之一！”

　　“九冥者，太一也；太一者，道也！”

　　“天脉者，承天之命也！”

　　“九者，数之极，最尊；冥者，明之藏也。”

　　“九冥天脉体质，为古今最恐怖的体质之一，其生命本源异常强大，即便是凡人者，也可以拥有非凡之能力，甚至能伤到大能力者！”

　　“九冥天脉体质，为古今最玄奥的体质之一，真正知其详者甚少！”

　　陆绝看着这几段与混冥天脉体质的描述有些相似的地方，虽然头很大，不太懂其中的意思，但是也从中知道，被称为“天脉”的体质，必是至高无上的体质。

　　天脉，秉承天地大道而生，身具天之脉络，拥有道之纹路，内蕴万物之本源，又称本源之体，是最契合天地大道，最能引发天地本源共鸣的体质，也是最适合修炼的体质！

　　九冥之气比之九冥绝脉的九绝冥气不知道强大了多少倍，但不会像后者那样对主人自身造成致命伤害，但是其他的影响还是有的，比如冰封主人的意识，就像赵离萱现在这个样子，她的意识就是被自身生命本源之内散逸出来的九冥之气冰封了起来，只要有人有能力把赵离萱的意识解救出来，那么她很快就会醒过来，一点损伤都不会有，甚至还有可能因祸得福也说不定。

　　但是，此刻的陆绝有办法可以把嫂子的意识解救出来，但他还没有能力做到。

　　要解救出赵离萱被冰封的意识，方法有多种。

　　一是以绝强的神识破去九冥之气对她的意识的冰封之力，唤醒她的意识，那么她就可以恢复正常人的行为了。

　　这种方法只唤醒她的意识，并未消除她识海空间的暗红色冰块，需要她自己在往后的日子里逐渐炼化识海空间的九冥之气才行！

　　二是以绝强的实力帮她清除她体内的九冥之气冰块，那样一来，她的意识便可以自行醒转过来。

　　除此之外，还有其他多种方法，但是每一种方法的要求都非常之高，要么是要求施救者的实力要足够强，要么就是用来救治的物体异常少见，甚至都是传说中的东西，陆绝几乎不可能拿得出来，所以他是心有余而力不足。

　　“唉，只能让嫂子暂时沉睡了！”理清了所有思路，陆绝松口气的同时，也是一脸的无奈，知道救治法子，却没有能力去实施，心里还真是不好受。

　　“我到底该怎么办？是把嫂子留在这里，瞒着家里人，还是依然把嫂子留在这里，并跟家里人说明白？亦或是把嫂子带出去？如果把嫂子留在这里，我又该怎么跟家里人说啊？如果把她带出去，我又该怎么安置她啊？不过，无论是哪一种情况，小郁莟、小思亮都不知道怎么办？我该如何跟这两个小家伙说？”

　　陆绝纠结不已，不知道该如何安排赵离萱了，最麻烦的是，无论是把嫂子留在电母仙居，还是把发生在嫂子身上的事情的始末跟家里人坦白，都不太好解释。

　　他郁闷不已，眉头都拧出了两个大疙瘩，那叫一个痛苦。

　　赵离萱是身体内部被冰封的，表面看起来并没有什么异样，但是她的意识已经被完全冰封起来，整个人处于沉睡状态，就连身体其他的器官也被冰封了，血液不再流动，心脏不再跳动，思维也消失等等，但是她的生机非常旺盛，没有一点生命危险。

　　这也是陆绝放下心来的原因。

　　此刻的她就像一个安静入睡的赤裸女神，完美的胴体仿似诸天艺术品一般，有着无穷魅力，她的身体不再是蜷缩成一团的，而是静静地平躺着，双手抱胸，黛眉轻蹙，樱唇轻咬，脸上虽无痛苦之色，却显得无比娇弱，楚楚可怜，惹人心疼！

　　陆绝把她抱在怀里，就像抱着一块超级冰冷的冰块一般，差点没被她身上散发出来的寒气给冻结了，不过在他体内五大功法一同运转之下，这点寒气还不能真正奈何得了他。

　　“嫂子，好好睡一觉，等我有实力了，或者找到其他要求相对比较低的方法之后，就会立即把你救醒过来！”

　　他眼中带着没有太多别样心思的柔情，大手怜惜地抚摸着她冰冷的脸庞，喃喃地自语着。

　　他取出一座九都雷山，把赵离萱收了进去，然后从本源空间引来一道细长、持续不断的本源之力，滋润着她的身体，他并没有帮她穿上衣服，甚至被毯都没盖在她身上，那是因为这些身外之物一穿到她身上，就立即被冻结了，会影响本源之力进入她体内！

　　一切处理妥当之后，他便出了电母仙居，返回到赵离姬的房间之中。

　　时下已是下午四点多了，赵离姬也早早地下了班，此刻正在院子里与陆郁莟、陆思亮姐弟俩玩得不亦说乎。

　　陆绝整理了一下自己的形象，收摄了一下心情，才来到院子中，蹲下身体，大笑道：“哈哈，小郁莟、小思亮，想叔叔了没有？”

　　“啊，是叔叔！”两个小家伙正和赵离姬玩捉迷藏呢，一听到陆绝的声音，便立马高兴起来，一下就冲入他怀里，抱着他脖子，吧嗒两声，分别在他两边的脸颊上亲了一下，笑嘻嘻道：“叔叔，我们很想你呢，不过你也真是的，都大半年了，也不来见见我们，我们还以为叔叔把我们忘记了呢，害得我们伤心了许久，连妈妈都骂你了！”

　　赵离姬只是站在一旁，脸露微笑，温柔地看着陆绝，并未太过亲近。

　　“叔叔可喜欢你们了，怎么会把你们忘记呢？”陆绝抱紧两个小家伙，分别在他们粉嫩的小脸上亲了一下，有点诧异地问：“小郁莟、小思亮，你们说，妈妈是怎么骂叔叔的？为什么要骂叔叔？”

　　这两个家伙如今也五岁了，长得越发惹人喜爱，粉雕玉琢的，调皮而可爱，灵气十足！

　　“妈妈说，你这么长时间都不回家，把三爷爷和三奶奶独自留在家里，也不知道多陪陪他们，说你是不孝子呢。”陆思亮眨了眨黑宝石般的黑亮眼睛，毫不犹豫地说了出来。

　　“妈妈还说，叔叔是一个大坏蛋，不知道来陪我们玩，惹得我们不快乐！”姐姐陆郁莟灵秀非凡的大眼睛扑闪了几下，盯着陆绝道。

　　“呃？妈妈真是这样说的吗？那么说来，还真是叔叔不对了。”陆绝神色讪讪的，有点尴尬，不由自主地想起嫂子夜里那一番自言自语，觉得甚是好笑，心里也确实有点愧对父母。

　　“当然是了！”两个小家伙同时点头，异口同声，当真是心有灵犀啊！

　　“叔叔前段日子有事出去了，到现在才回来。”陆绝抱着他们坐在一张石凳上，解释道：“叔叔保证，只要叔叔有时间，就陪你们玩，好不好？”

　　“好啊，好啊，当然好了。”两个小家伙连连点头，好似小鸡啄米一般，不过语气有点抱怨：“我们一直都想着和叔叔玩呢，可是你没有时间，而且，我们老是被妈妈逼着学习，不是练字，就是画画，亦或是其他，总之，我们都累死了！”

　　赵离姬坐在陆绝对面，自始至终都没说一句话，这个时候却忍不住插口了：“小郁莟、小思亮，妈妈那是为了你们好，所以你们要认真学习哦，不要让妈妈生气。”

　　“嘻嘻，小姨，你放心啦，我们答应过妈妈要做好孩子，当然不会不听妈妈的话了，更不会惹妈妈生气的啦。”这姐弟俩也甚是懂事，平时见妈妈心情不好的时候，还想着法子逗妈妈开心呢。

　　陆绝与赵离姬同时对他们竖起了大拇指，大赞道：“真是好孩子，妈妈知道的话，一定会非常高兴的！”

　　“妈妈说，我们要做好孩子，才会惹人喜欢，所以我和姐姐决定，要一直做一个好孩子，惹得你们都喜欢！”陆思亮挥了挥小拳头，坚定地道。

　　“是哦，叔叔，我们要做好孩子，那样一来，你就会更喜欢我们了。”陆郁莟小脸红扑扑的，煞是诱人。

　　陆绝忍不住在她小脸蛋上亲了又亲，最后笑道：“好，好，你们真乖！无论怎么样，叔叔都是喜欢你们的，只是叔叔更喜欢好孩子。”

　　“知道啦，叔叔，我们一定做好孩子。”两个小家伙又是吧嗒一声，在陆绝脸庞上亲了一下，乖巧地道。

　　接下来的半个小时，陆绝和赵离姬都陪着两个小家伙在院子玩耍，直到两个小家伙累了，才停下来休息。

　　陆绝把姐弟俩送回他们的房间，让他们做自己的事，然后才和赵离姬一起悄无声息的进入她的闺房。


第二百六十六章 惊讶

　　坐到床上，他一把揽住她的小蛮腰，让她坐到自己的大腿上，再埋首在她如瀑的秀美长发之中，闻着她的体香、发香，享受着这难得的宁静。

　　赵离姬螓首微微后仰，搁在他的颈间，闭着美眸，贪婪地闻着他身上醉人的男子气息，俏脸一时间升腾起两朵诱人的云霞，美艳之极！

　　陆绝想了想，还是决定把嫂子的事告诉赵离姬，要不然一个大活人突然不见了，容易惹人生疑，如果有少妇姐姐帮着打掩饰，相信可以瞒上一段时间的，那个时候，自己说不定已经把嫂子救醒过来了，于是柔声道：“赵姐，有件事想和你说一下。”

　　“嗯，我听着呢，你说说看是什么事。”赵离姬微微侧过螓首，与他耳鬓厮磨起来，感受着他棱角分明的脸庞的坚毅，心里一片温馨与宁静。

　　“我说了，你莫要激动，知道吗？”陆绝把她抱得紧紧的，声音更加温柔了。

　　赵离姬心里咯噔了一下，黛眉轻蹙，隐有一种不好的预感，小手紧紧地抓住他的大手，紧张地道：“你说，我不会激动的。”

　　“好！”陆绝点头，开始把赵离萱的情况有选择性地向赵离姬挑明，主要是告诉少妇姐姐，她姐姐的身体状况和解救之法，同时保证，她姐姐绝对不会有问题。至于，赵离萱为什么会那样子，他还真不知道，所以也没法向赵离姬解释！

　　之前陆绝留了纸条给赵离姬，只说自己有事先走，让她放心，却没有说出赵离萱的异状，所以，赵离姬并不知道自己的姐姐出了一点小问题。

　　赵离姬听了陆绝的话，虽然满脸的担忧之色，但还能够保持平静，她转过身子，跨坐在他大腿上，与他面对面，水亮的眸子凝视着他，声音微颤地道：“陆绝，带我去看看姐姐，好吗？”

　　“当然没问题！”陆绝说着，已经和赵离姬消失在房间之中。

　　……

　　……

　　陆绝当晚回到父母所在的院子，与陆业、言碧、陆胤、叶雯一起吃了顿晚饭之后，也没有急着出去，倒是与家人聊天聊到了凌晨以后。

　　大半年没回家，陆绝肯定要被臭骂一顿，但他也没有什么不耐烦的，倒是像乖宝宝一般接受母亲的教导。

　　作为母亲，言碧对陆绝这个失而复得的亲生小儿子实在是担心之极，大半年来可是日夜思念她，少了几分快乐，多了些许愁容，现在见他回来，就红着眼圈足足骂了他二十分钟，才抱着他哭了起来，她是真害怕他会有什么意外。

　　陆业、陆胤、叶雯三人站在一旁，并没有插嘴为陆绝求情，只是静静地看着这母子俩，他们担心陆绝的程度并不比言碧低，此刻要让他好好接受教训才行。

　　陆绝抱着母亲，一脸愧疚，自己对亲生母亲的感情或许很生疏，但她毕竟是自己的亲生老娘，她对自己肯定是最好的。

　　他千保证万保证，说什么自己以后不会无故玩失踪，一定会经常会家里人联系什么的，费了好大一番功夫才说服母亲，把她安抚下来！

　　凌晨零点三十分钟，言碧、叶雯婆媳俩同时回去作息，只剩下陆绝、陆业、陆胤三个爷们。

　　父子三人，说话、聊天随意了很多，涉及的范围也更广了些，直到凌晨一点三十分，三人才散去，各自回房休息。

　　陆绝回到自己的房间，并没有真正睡觉，倒是打坐修炼了一个晚上，期间想了很多乱七八糟的东西。

　　“我现在突破到元府秘境，处理完一些事情，或许就该进入修行界了，反正我有电母仙居，要回来还不是轻而易举的事情！”

　　第二天一早，言碧准备好了丰盛的早餐，便把陆绝叫醒了，呃，实际是把他叫出房间而已。

　　陪着家人吃了一个三十多分钟的早餐，陆绝来到了血电府的对外总部——大哉熊园。

　　进入客厅，陆绝惊讶地发现，里面居然坐满了人，好像专门在等自己似的。

　　这些人都是血电府的主要高层，包括卫玠、华不扬八人、华赤刀五个老者，还有熊雄等二十一个师兄弟，当然，令陆绝更为意外的是，卫媛、贝佳、诸葛晚晴、文静、鹿苏妮、时雅琼六个小美人儿居然也在。

　　他们齐刷刷地看向陆绝，都是一脸的激动，而卫媛更是直接跑过来，投入到陆绝怀里，把他抱得紧紧的，说话的声音都有点颤抖：“陆绝，人家好想好想你呢，你都不知道回来看人家！”

　　“媛媛，我也好想好想你呢！”陆绝紧抱着她，柔声说着，二人就唰的一下在原地消失，待得出现之时，已经是坐在贝佳身边了，他轻咳一声，看了众人一眼，笑道：“大家都好吗？”

　　“好，都好！”众人纷纷回应，时隔八个月，陆绝这个府主终于再次出现在众人面前，大家免不了要寒暄一番，华不扬八人、华赤刀五个老者，还有熊雄二十一个师兄弟倒是没有什么，但是卫玠就不同了，对着陆绝就是一顿臭骂，你丫的居然跟咱们玩失踪，当初说是闭关两三个月，现在都八个月了。

　　贝佳、诸葛晚晴、文静、鹿苏妮、时雅琼五个小美人儿相互对视一眼，合起伙来，不断地出言损陆绝，说他是负心汉，怎么就忍心让小媛媛独守空房，自己则到外面去快活啊什么之类的，叽叽喳喳的，好像五只小喜鹊说个不停！

　　不过，她们说的话虽然是损陆绝的，但是人确实兴奋激动的。

　　卫媛虽然怪陆绝那么久不回来，甚至连连用力地掐着他腰间的软肉，算是对他的惩罚，但是一听到五个闺蜜口无遮拦，不但损陆绝，还把自己给扯了进去，顿时就怒了，像一只发飙的小母虎，对着五个闺蜜就是一顿回骂，处处维护某人！

　　六个美人儿一时间争得面红耳赤，互不相让，但是声音悦耳动听，加上面颊升腾起的晕霞，越发的娇美诱人！

　　“哈哈哈……”众人看着六个娇美的女孩如此嬉闹，倒也开心得很。

　　足足半个小时之后，客厅中才再次安静下来。

　　陆绝扫了众人一眼，发现每个人的修为都得到很大的提升，不由得暗暗点头，其中卫玠、华不扬八人、华赤刀五个老者都是命泉境界巅峰，只要努力一番就可以踏入元府秘境第四重“通窍”境界的神脉子境界。

　　不过，通窍境界是一个小关卡，不是那么容易突破的。

　　熊雄的修为刚刚进入丹婴秘境第四重真丹境界，而他的二十个师兄弟都是在丹婴秘境第二重元力境界到第三重结海境界。

　　当然，令陆绝惊讶加意外的是，卫媛、贝佳、诸葛晚晴、文静、鹿苏妮、时雅琼六个小美人儿居然也修炼了，而且都是真气境界，只是不知道她们修炼的功法是什么。

　　见陆绝神色惊讶、意外，甚至是惊奇，卫媛甜甜一笑，玉臂勾着他脖子，笑嘻嘻地道：“是不是觉得不可思议呢？”

　　陆绝抓捏着她的小香臀，轻啄了几下她红艳性感的樱唇小嘴，摇头道：“哪有的事，只是意外罢了，咱家小媛媛可不简单，要修炼还不是手到擒来的小事儿！”

　　“就你会吹！”卫媛得意地翘起嘴角，睨了他一眼，便有点羞赧地把螓首埋在他颈间。

　　大半年前，陆绝闭关没多久，卫媛就找上卫玠，要哥哥教自己修炼，贝佳五女自然不甘落后，也与卫媛一个意思。

　　那个时候，时雅琼、诸葛晚晴也与她们的哥哥姐姐们相认了，那就是华不扬八人，正好华不扬他们把《九禹经》传给卫媛六人，经过六七个月的苦修，她们也就成功进入真气境界！


第二百六十七章 武器库

　　如今的血电府的实力较之大半年前提升了许多，且不说华不扬等人修为的进步，就是其他的成员在九都雷狱中修炼，修为也是突飞猛进，有部分成功进入元府秘境，有很多修炼到丹婴秘境第九重开天辟地的境界，差一步就可以开辟自己的元府了，当然，这部分人基本上都是华家、时家、诸葛家的成员，不过，他们现在基本上都以血电府成员自居，无论是对血电府还是对华不扬他们，都是忠心耿耿的。

　　放眼整个宁京市，除了天庵山庄不算，血电府的实力在诸多势力之中也是排得上号的大势力了。

　　这大半年来，血电府与其他大势力难免有摩擦、冲突，但都是胜多败少，如此一来，血电府的实力可见一斑，倒是越发的让其他的大势力忌惮了。

　　这些大势力，包括虞盟、曹家、童家、奔雷门、浩然府等等，都想把血电府扼杀在成长阶段，但是有陆凰邪这个无论对外还是对内来说都是神秘人的存在震慑着，只要这些大势力没有很强大的高手出来对付血电府，其他的无论他们怎么打压，都是奈何不了血电府，反而使得血电府在强大的压力之中飞速成长起来。

　　血电府在发展壮大，成员增加了不少。

　　这大半年来，血电府基本上把华家、时家、诸葛家三家以前的大部分财力牢牢掌握了在手中，使得血电府的实力一下子暴涨了许多。

　　不过呢，陆绝对这些都不感兴趣，也没有时间去管，他听罢之后，就让卫玠、华不扬他们决断血电府所有大小事务，无需理会他这个一直做甩手掌柜的府主，甚至，他还想把府主之位交出去，但是卫玠、华不扬他们没有一个人支持他，就算他做一个甩手府主，众人也没意见，但就是不能让他辞去府主之位。

　　陆绝虽然基本上没理会过血电府的事务，但是他在血电府成员心目中的地位丝毫不低于卫玠、华不扬等实际掌权之人，甚至陆绝的地位还很特殊，且不说他传下来的功法《血电经》是多么的神奇，仅仅是能够制造出九都雷狱这种对修为提升有巨大作用的东西就足以确定陆绝在血电府成员中的地位了，而且，血电府名义上的第一高手白王邪还是他的哥哥，无论从哪一方面来说，陆绝在血电府中的地位都是最特殊的！

　　如果没有《血电经》，没有九都雷狱，血电府肯定不能在那么短的时间内成长到如今的程度。

　　“好吧，你们爱咋搞就咋搞，我听你们的就是了。”陆绝也不坚持，觉得当个府主威风一下还是非常不错的。

　　说到这里，他直接把九都雷山从虚空中拘摄出来，悬浮在客厅上空。

　　九都雷山是陆绝的东西，卫玠、华不扬等血电府高层即便不能够掌控，陆绝还是开启之法告诉了他们，所在这大半年来，即便陆绝不在，依然没有影响血电府成员到其中修炼。

　　见陆绝把九都雷山给拘摄出来，众人脸有疑惑之色，并不知道他要做什么。

　　陆绝只是轻轻一笑，并不说话，倒是身体冲出八十一道五光十色的强大剑光，密密麻麻地漂浮在九都雷山周围。

　　这八十一道剑光都是中品阶、上品阶的通灵武器发出的，正是藏在陆绝得到的九霄雷塔内部的那批通灵武器，其中有部分还带着雷霆，显然是偏向于雷属性的通灵武器。

　　“这……”众人看着那些剑光，都感到了其中的犀利剑气，甚至皮肤都被切割得疼痛难忍，不由得惊骇起来。卫媛、贝佳六女更是挤在陆绝身边，凭着他的气机，才把那些无形剑气给抵消掉。

　　“这八十一把通灵武器是我当初进入武神殿之后得到的，现在拿出来建立一个血电府武器库，希望能够增强我们血电府的实力。”

　　陆绝看了众人一眼，笑道：“刀叔、卫大哥、华大哥，你们十三人可以先从中选取两件自己喜欢的长剑，之后我会把剩下的封在九都雷山之中，将来可以奖励给一些对血电府有重大贡献的弟子，当然，这些通灵武器在修行界也是一笔可观的财富了，所以，修为境界没达到神脉子境界以上，还是不要轻易拿出来使用，否则很容易惹来麻烦。”

　　卫玠、华不扬等人点头，明白陆绝的意思，这些强大的通灵武器可不是一般的弟子能够持有的。

　　他们也不客气，每个人都选了一件上品阶和一件中品阶的通灵武器，同时，他们很自觉地把自己以前使用的凡器或者下品阶通灵武器全都献了出来，补充即将要建立的武器库。

　　“熊雄，你们暂时不适宜使用通灵武器，还是用一把绝品凡器吧。”陆绝看着满脸羡慕的熊雄等二十一个家伙，又拿出了三十六把绝品凡器，其中二十一把给了他们，余下的十五把也全都放入武器库。

　　这三十六件绝品凡器，正是陆绝在武神殿得到的一套天罡剑。

　　“谢谢师父！”熊雄等人一拿到一件强大的武器，个个高兴得不行，在修行界，很少有丹婴秘境二三四重的修士就可以拥有绝品凡器的，他们怎能不高兴？

　　陆绝想了想，又把众武宝轮交给卫玠，说道：“卫大哥，这众武宝轮你拿着，虽然它只是下品阶通灵武器，但是我觉得它非常不简单，说不定有晋级的可能，而且，你是武修者，更能发挥出众武宝轮的威力，你或许还可以从中参悟出一些武道奥义也说不定！”

　　卫玠接过众武宝轮，看着刻在上面的各种武学招式，一时间高兴不已。华不扬他们也没说什么，这众武宝轮若在他们手中，顶多也就是一件不错的下品阶通灵武器而已。

　　陆绝把那碧蚺剑也放入武器库，倒是蒙龙双剑留给自己使用，他知道，如果自己进入修行界，以自己元府秘境第一重修为，使用下品阶通灵武器最是合适，起码不会太过惹人注意。

　　如此一来，此刻他身上还有三件绝品通灵武器，十件上品阶通灵武器，八件中品阶通灵武器，两件下品阶通灵武器，当然还有一件道器九霄雷塔，以及其他的异宝！

　　而所谓的武器库呢，则有近百件武器了，且大多数都是强大的通灵武器，整体上也不算寒酸的了，即便在修行界中，一些小门小派小家族都未必有现在的血电府那么富有。

　　陆绝把近百件武器送入九都雷山中封存了起来，等到合适的时候，便可以拿出来真正增强血电府的实力了！

　　有了九都雷山这件异宝的滋养，这些通灵武器、凡器的威力将会变得更加强大。

　　“那我们呢？”贝佳见没有自己六姐妹的份，不由得生气了，很恼怒地瞪着某人，并把自己的一只小手伸到他面前。


第二百六十八章 地位

　　“是啊，你怎么可以忘记我们呢？”卫媛、诸葛晚晴五女同样很不满，正瘪着小嘴，眼巴巴地看着陆绝。

　　“你们六个女孩子家，玩什么刀剑，你们不怕伤着自己，我还害怕你们伤着呢！”陆绝朝着她们眨了眨眸子，很认真地道。

　　“什么女孩子家，分明是你偏心，华姐姐她们不也是女孩子家吗，怎么她们就有了？”贝佳不满地嘟嚷起来。

　　“咳咳，你们不用打打杀杀，要刀剑来干什么，如果是拿来削水果的话，随便买把水果刀就行了，可不要浪费我们府中的宝贵资源啦。”陆绝很有耐心地跟她们解释道。

　　“不行，我们就算是拿来削水果，也要用刚才那些剑来削。”卫媛六个小美人儿仿似心有灵犀一般，居然同时怒瞪着陆绝，态度坚决。

　　“你们难道还能带着一把利剑去上课不好，可莫要被警察叔叔请到派出所喝茶去才好。”陆绝扬起大手，给了卫媛的小屁屁一个响亮的巴掌，笑骂道：“况且，我给了你们，你们有用吗？你们会用吗？”

　　“你怎么可以打我，就算你不给我们，就明说嘛，真是的，当人家好欺负呢！就算我们没有用，不会用，难道还不能收起来吗？”卫媛狠狠地扯着陆绝的耳朵，很是委屈地看着他。

　　“嘿嘿，那我帮你揉揉。”陆绝坏笑一声，大手已经微微用力地揉捏起卫媛的香臀来，这家伙明显是乘机占便宜。

　　“不要动！你这个家伙太可恶了，也不看看这里是什么场合，大家都在看着呢。”卫媛粉脸羞红，恼怒地瞪了一眼陆绝，就连忙把螓首埋到他颈间，不敢见人，同时小手用力地掐着他腰间的软肉，以示对他乱来的惩罚。

　　“喂喂，你们两个别恶心人了好不好，大家都在喝茶呢，别让我们呛着了！”贝佳瘪着小嘴，瞪着某人生气道：“那个姓陆的家伙，你赶紧的给我们一把小剑玩一玩，否则我跟你没完。”

　　“小贝贝，你当那些凡器、通灵武器是水果刀，十几块钱就可以买得到啊，它们可贵着呢，就算把你卖了，也抵不上其中的一件！”陆绝回瞪着她，没好气地道。

　　“不给就不给，人家还不稀罕呢。”贝佳小美女说到这里，眼圈微红，神色委屈，心里咒骂不已，可恶的陆绝臭男人，难道人家真的那么差劲吗，居然抵不上一把破剑？呜呜，真是太让人伤心了！

　　诸葛晚晴、时雅琼、文静、鹿苏妮四女也是恼火地瞪着陆绝，似乎是怪他不懂说话，伤了贝佳的心。

　　“好了，你们六个丫头别再闹了，先好好修炼，等你们修为达到要求了，那些通灵武器任你们选择就是了！，况且，这些武器并不是最好的，如果有可能，到时候你们就让陆绝给你们找更好的就是了。”卫玠这个时候开口说话了，算是帮陆绝解围。

　　“不错，到时候任你们选择，你们现在还是学生，不宜携带这些利器。”华不扬也开口劝说，这六个小美人儿可都是血电府的小公主来着，自然不能让她们委屈，但也得跟她们说明白了，免得她们不高兴。

　　卫媛是卫玠的亲妹妹，诸葛晚晴是诸葛妙依的堂妹，是诸葛武侯的亲妹妹，时雅琼则是时尔月、时尔雅的亲妹妹，而贝佳、鹿苏妮、文静三个女孩也是深得卫玠、华不扬他们喜爱，干脆认她们做义妹，当作亲妹妹一样，这样一来，血电府的六位小公主就出来了！

　　“哦！”六女听了两位哥哥的话，自然也没有再坚持，再说，她们的真实想法也不是真的非要得到一件通灵武器不可，当然，如果能够得到的话，那就更好了。

　　贝佳盯着陆绝，挥了挥粉拳，威胁道：“你听到卫大哥的话了没有，记得到时候给我们更好的，否则我们真的跟你没完！”

　　“那就要看你们够不够努力了！”陆绝耸了耸肩，算是答应了她们。

　　“陆绝，虽然你不喜欢管理府中事务，但是你身为《血电经》开创者，想必对《血电经》非常熟悉，现在府中弟子凡是修炼了《血电经》的都或多或少有不明白的地方，你难得回来一次，不妨给他们讲解一番如何？”

　　卫玠想了想，希冀地看着陆绝：“其实，就算是我和不扬他们，也有不明白的地方，如果能够得到你讲解一番，必定会有所收获的。”

　　“不错，陆绝，府中弟子对你这个神龙见首不见尾的神秘府主好奇、崇拜得很，都说《血电经》和九都雷狱是好东西，都很想见见你呢！如果你能与他们见上一面，肯定会收到积极的效果的。”华不扬、时尔雅等人纷纷点头，觉得陆绝很有必要和府中主要的弟子见一次面。

　　整个血电府的弟子只有很少一部分见过自己的府主，对自己的府主不是很了解，而那些没见过府主的，对陆绝就更加不了解了，但是从《血电经》和九都雷狱这两样东西来看，自己的府主必定不是一般的修士，谁都想见识一下，希望一睹府主大人的尊容。

　　“好吧。”陆绝也知道其中的利害，也没有拒绝卫玠他们。

　　接下来近一天的时间，陆绝等人全都进入九都雷狱之中，与血电府主要的弟子见面，为他们讲解一些修炼上的问题，或者传授一些经验等等。

　　除了一些弟子外出执行任务之外，血电府主要的弟子基本上都在九都雷狱中修炼了，所以陆绝还是见到了大部分的弟子的。

　　《血电经》是陆绝根据自己十几年的锻体经验和参考《混沌原电经》，再配合自己的知识，以及陆尘老人、雨素卿二人的无上经验开创出来的。

　　更准确一点，《血电经》有五成的东西都是《混沌原电经》里面的，不过是被陆绝增加了很多经验性的东西进去，完美地糅合在一起而已，勉强算得上是“开创”吧。

　　所以，陆绝对《血电经》简直是了如指掌，加上如今他修为大进，修炼经验更是比原来开创《血电经》的时候丰富了无数倍，要解决血电府弟子的修炼问题还不是轻易而举的事情？

　　《血电经》是一门综合锻体与修练心法的强大功法，在某些方面上即便比之修行界那些超级大派的传承秘籍也丝毫不逊色！

　　当然，《血电经》偏重于锻体之法和修炼心法，并没有什么太过强大的秘术、道术、武学等东西，这也是《血电经》与那些超级大派传承秘籍的差距！

　　如果，陆绝有强大的秘术、道术、武学，并把它们编入《血电经》，那么《血电经》整体上就真的不比那些超级大派的传承秘籍差了！

　　面对府中弟子的提问，陆绝是有问必答，耐心得很，甚至还讲解得非常深入，远超出弟子们的期望，让无数弟子获益匪浅，修为大进，甚至有些资质好的弟子，当场就突破了。

　　卫玠、华不扬等人看得高兴不已，觉得这次拉陆绝进来，实在是太正确了。

　　卫媛呢，则是满眼冒着小星星，对陆绝崇拜得很，心里美滋滋地想着，这就是自己选择的男人，果然不凡呢，自己果然有眼光！

　　而贝佳、诸葛晚晴她们呢，也是满眼冒小星星，对陆绝很崇拜，差一点就与传说中的花痴接轨，只是不知道她们心里想着什么而已。

　　华皇娥、华皇英、诸葛妙依、时尔月四女，看着六个妹妹一副盲目崇拜的样子，不由得相视苦笑，如果让你们六个丫头知道修行界还有无数比陆绝强大千百倍的人，恐怕你们不是崇拜那么简单，而是发花痴，非他们不嫁，甚至直接向他们投怀送抱了，不过她们也没有打趣、取笑卫媛六女。

　　经过近一天的接触，陆绝这位年轻的府主在血电府弟子心目中的地位猛然提升了许多，他们崇拜的，信仰的，是强者，是能者，无论是陆绝的修为、经验、能力，还是他个人自身平易近人，即便是面对属下也没有丝毫架子的性格赢得了府中弟子的绝对好感。

　　当然，卫玠、华不扬他们同样也是平易近人，即便是面对属下也没有架子的性格，在弟子们心中的地位同样尊崇，只是陆绝更加特殊那么一点点，高出那么一点点而已！

　　从九都雷狱出来之后，已经是晚饭的时间了，陆绝，卫玠，华不扬七人，华赤刀五个老者，卫媛六个美人儿，整整二十人同坐一个大桌，共同进餐。

　　而熊雄他们的辈分都比这里的人低，自然不敢与陆绝他们一起进餐了，熊雄加上他们更喜欢无所顾忌，所以二十一个师兄弟就在院子外面摆了一张长长的桌子，面对面的坐下来，一时间也吃得不亦说乎，没有什么需要拘束的！

　　……

　　……

　　今明两天是周六和周日，卫媛、贝佳她们都不用上课，所以当晚她们六人都在血电府总部留宿了。

　　本来，大哉熊园只是一栋小别墅，根本没有那么多房间，但是，卫玠他们一口气把大哉熊园周围附近的十数栋别墅全都买下了，价格不算贵，可以住进许多人了，而大哉熊园俨然成为了诸多别墅的中心！

　　也就是说，血电府总部的别墅可是有十数栋来着，这十数栋别墅所在的区域范围内，俨然成了血电府的私地，平时的警戒力量是非常强的。

　　在这里，有一栋别墅是专属于卫媛、贝佳六人的，六个小美人儿平时在这里住宿的话，都是睡在一起的，房间大，床也足够大，可是眼下，这张大床上只有贝佳、诸葛晚晴、文静、时雅琼、鹿苏妮五个女孩，独独不见了卫媛。


第二百六十九章 脱了睡

　　“唉！”

　　“唉！”

　　“唉！”

　　“……”

　　五个女孩躺在床上，神态不一，均是唉声叹气不已。

　　贝佳数着自己的手指头，时不时放一根玉指到口中，轻咬、吮吸起来。

　　诸葛晚晴眼睛睁得大大的，正望着天花板怔怔出神，偶尔会忽闪几下，样子好不纯美！

　　时雅琼把玩着自己的一绺秀发，在自己纤长水嫩的玉指上绕啊绕的，还不时地咬着发梢末端，眸子秋水湛湛，眼神挑逗，妩媚动人，撩人心扉。

　　不知道想到什么，文静俏脸红扑扑的，神色有点羞赧，煞是诱人。

　　鹿苏妮骨碌地转动着澄亮的眼珠子，细长而翘的眼睫毛不断地轻微颤动着，很是性感迷人。

　　她们都只是穿着短睡裤，露出了十条光滑白腻的修长美腿，白花花的一字排开，虽然大小有区别，但都是那么的浑圆结实，那么的完美无瑕，那么的性感迷人，特别是那十只小赤足，娇嫩雪白，小巧纤美，柔弱无骨，不盈一握，足以令无数男人疯狂！

　　如果有恋足者或恋足癖见到这十只完美的小赤足，怕是会直接因她们而疯狂，将她们奉为赤足的性感女神，恨不得匍匐在她们脚下，亲舔她们的小脚趾。

　　她们的身姿，玲珑曼妙，曲线唯美，酥胸挺拔，起伏如山峦，美丽动人之极！

　　“你们说，媛媛和陆绝那个臭男人在一起到底会干什么？”贝佳侧过身子，小手攀上诸葛晚晴的胸脯，揉捏了几下，才幽幽地道。

　　诸葛晚晴仍是那副怔怔出神的样子，下意识地拿手拍掉贝佳的小色爪，无所谓地道：“还能干什么，当然是干坏事了。”

　　“哦？那晴儿你说说，到底是什么坏事。”时雅琼用自己的一绺发梢搔着诸葛晚晴的脸蛋儿，饶有兴趣地道。

　　“是哦，想必晴儿已经知道媛媛和陆绝到底在干什么坏事了，你就跟我们说一说吧。”鹿苏妮侧过身子，把一条大腿搭到文静身上，笑咪咪地道。

　　“静儿，你怎么不说话？”诸葛晚晴并不回答，有点恼火地抓住时雅琼那一绺秀发，不让她乱动，倒是讶异地问起文静来。

　　“有什么好说的，不就是卿卿我我，搂搂抱抱嘛！我现在困了，要睡觉啦，你们喜欢咋地就咋地，别理会我，更不能打扰我。”文静扯过被毯，把自己的脑袋盖了起来，声音嗡嗡地从被毯里面传出来。

　　“呃？现在才二十二点三十分，平时的你要到二十三点才困的呀，没理由今天变得特殊了！”贝佳、诸葛晚晴、时雅琼、鹿苏妮都是一脸诧异之色，表示对她的怀疑。

　　“我今天中午没午休，所以现在就困了，你们有什么问题吗？”文静露出俊俏的脸蛋儿，左右看了看，才有点无奈地道。

　　贝佳、诸葛晚晴、时雅琼、鹿苏妮四人抬起脑袋，相互对视了一眼，摇头道：“这还真没有。”

　　“那不就行了？”文静说完，又把脑袋藏到被窝里面去，嗡嗡的声音从中传出来。

　　“呃？”诸葛晚晴、贝佳四女有点郁闷，静儿这妞到底咋了？

　　贝佳咬了咬下唇，建议道：“要不，我们到隔壁房间去，看看媛媛和陆绝到底在干什么？”

　　“这不太好吧？如果他们真在干什么坏事，被我们看到了，岂不令人好生尴尬？”诸葛晚晴、时雅琼、鹿苏妮没想到贝佳这么大胆，居然想玩偷窥的游戏来了。

　　“走，你们不去，我独个儿去。”贝佳也不跟诸葛晚晴她们废话，起身跳下床，趿着小棉拖就往房间外走去。

　　……

　　……

　　大房间的隔壁是一个小房间，但实际上还是很宽敞的，房内的装饰很简约，环境清幽，住着舒坦。

　　此刻，陆绝与卫媛二人裹着同一张被毯，面对面地坐在床上，静悄悄的没有任何言语。

　　陆绝直勾勾地盯着卫媛俊俏的白皙脸蛋儿，满脸的欢喜，笑意很浓，但并没有其他动作，就只是静静地看着近在咫尺的小美人儿。

　　卫媛被他看得很不好意思，脸色微红，轻咬着下唇，低着头不敢看他。

　　“媛媛，想我了没有？”陆绝伸出手去把她紧抱在怀里，咬着她耳根轻声问道。

　　“嗯，人家早就想你了，日想夜想，时刻都在想！”卫媛正个人坐在他怀里，双臂紧紧地搂着他的后背，两条玉腿缠在他腰间，并埋首在他的肩头上，声如蚊呐，几不可闻。

　　“我也想我家可爱美丽的媛媛了，日想夜想，时刻都在想！”陆绝半闭着眸子，用自己的脸庞贴着卫媛滑嫩的小脸，不断地厮磨起来，声音很柔。

　　二人紧紧地相拥在一起，耳鬓厮磨，亲密无间，低声诉说着大半年来积压在心中的无边思念，绵绵情话如轻丝缭绕，把两人的心房紧紧串连在一起，又如潺潺泉水，流淌在二人心间，仿似微风拂过心田，温馨、静谧、幸福！

　　不知过了多久，陆绝开始不安分起来，大手贪婪地抓捏着卫媛的香臀，结实的胸膛也紧紧地挤压着她高耸坚挺的酥胸，他咬着卫媛的耳坠，小声道：“媛媛，你困了吗？我们脱了睡好不好？”

　　“嗯，人家中午没午休，还真的有点困了。”卫媛被他不断地抓、摸、揉、捏、挤、磨，顿时羞赧不已，面红耳赤的，微微喘息着。

　　“那好，我们睡觉，嗯，要脱了睡。”陆绝说着，很快的就把自己脱了个精光，露出了一副完美的健壮身躯。

　　看着赤条条的他，卫媛更是面红耳赤脖颈发烫，全身都有点不自然起来，她不知道接下来会发生什么事情，心里甚是忐忑不安，却又有那么一点期待。

　　陆绝躺在床上，重新扯过被毯盖在身上，见卫媛还坐着，根本就没有睡觉的意思，不由得奇道：“媛媛，你不是说困了吗，怎的还坐着，赶紧脱了睡啊！”

　　“哦哦！”神思正恍惚的卫媛身子一颤，有点僵硬地躺了下来，心里紧张得很，不太敢过于靠近陆绝，与他隔了尺许。

　　陆绝见她如此拘谨，不由得失笑出来，挪动身体，向她靠了靠，把她整个儿紧抱在怀里，柔声道：“我们就这样睡觉好吗？”

　　“嗯！”卫媛轻应一声，身子逐渐放松，闻着他身上迷人的男子气息，美眸开始变得迷离起来，心想，这感觉真好！

　　这是她与陆绝相识以来，第一次与他同床共寝，虽然之前就已经帮他做过亲密得不能再亲密的事儿，但是第一次与他睡在一起，多少还是有点不太适应的。

　　“莫要紧张，我们什么也不做，就好好地睡一觉！”陆绝轻轻地摩挲着她后背，附在她耳根低声安慰道。

　　“嗯！”卫媛越发的放松自己，感觉到他怀里很温暖，很舒服，忍不住往里面挤了挤，而螓首则枕着他的一条胳膊。

　　很快的，她就迷恋上这种感觉，整个儿紧紧地贴着他，如同一只可爱的猫咪，嘴角挂着迷人的笑意，一脸的恬静与幸福！

　　不知道过了多久，房间中传出某人不满的声音：“媛媛，你能把你的睡袍都脱了吗，我抱着好不舒服呢？你要知道，脱了睡更有利于健康呢！”

　　“不要！”卫媛想也没想，直接就拒绝了某人，现在隔着衣服被他抱着睡觉都觉得羞人了，更不要说脱光光与他更加亲密接触了，虽然自己很喜欢这种感觉，但是羞人又是另外一码事，自己得坚持，现在的样子就已经很好了，没必要再脱掉睡袍了。

　　“我又不会吃了你，你怕什么？”

　　“不要，就是不要！”

　　“真的不要？”

　　“真的不要！”

　　“真……的……不……要？”

　　“真……的……不……要！”

　　房间中出现短暂的沉默，却传来一阵怪异的声响，某人的大手已经探到卫媛胸前。

　　“你要干什么？”卫媛很紧张，声音有点颤抖。

　　“没干什么，只是帮娘子解带宽衣而已！”某人很无耻地道。

　　“谁是你娘子了，我不要你解什么带宽什么衣，你赶紧的把你的爪子拿开！”卫媛坚决捍卫自己的贞洁，把某人的爪子打掉。

　　“来，娘子，要乖乖的听话，让郎君帮你！”

　　“不要，就是不要！”

　　“要的，一定要的！”

　　“不要，就是不要！”

　　“要的，一定要的！”

　　“……”

　　在某人的软磨硬泡，加无赖手段之下，卫媛终于屈服在陆绝同学的淫威之下，很快的就被他剥了个精光，像一只可怜无助的赤裸羊羔落在某狼手里，任他蹂躏。

　　“好了，睡觉！”陆绝得意一笑，把怀中的赤裸妙人儿抱得紧紧的，生怕她会逃掉。

　　第一次整个人如此与陆绝肌肤相亲，卫媛多少有点不适应，神色有点忸怩。

　　她可以清晰地感受得到他完美、结实、健壮的身躯的温热，自己感觉很好，很舒服，但是却让她面红耳赤不已。

　　那一阵阵好闻的男子气息冲入她鼻子，刺激着她，既让她迷醉非常，又令她心慌意乱无比，胸脯起伏得厉害，正一下一下的触碰着他健硕的胸膛，那酥麻的感觉瞬间从乳尖处传遍她全身，令她身子轻颤，甚是美妙，如此一来，更让她无所应从了。


第二百七十章 房里房外

　　陆绝见卫媛那无所应从的样子，不由得失笑出来，大手轻拍着她的后背，柔声安慰道：“莫怕，放松点，我又不会吃了你！”

　　“嗯！”卫媛轻应一声，迅速调整自己的心情，没多久就基本适应了下来。

　　“这样就对了！”陆绝咬着她小巧雪白的耳垂，低声赞道，其中一只大手已经覆在卫媛浑圆、肉感的香臀上，轻轻地揉捏、抚摸起来。

　　“你这个骗子，刚才还说什么也不做，现在又来欺负人家了，真是可恶！”卫媛并没有拒绝陆绝，只是伸手用力扭着他的屁股，没好气地道。

　　“嘿嘿，我只是一时手痒而已。而且，我这是帮你按摩你懂不？你要知道，屁股多揉揉，血液就更加流畅，对身体是大有好处的！”陆绝随便扯了一个让人很恼火的理由，而且还是大义凛然地说出来，他的大手开始用力抓捏她的香臀，感受着她那圆翘的屁股的滑腻、滚圆，与结实，心里乐开了花。

　　“胡说八道！”卫媛猛翻白眼的同时，完全放开了自己，任由他在自己身上使坏，而她自己则是尽量往他怀里钻，舒舒服服地躺在他怀里，不过，她实在受不了这家伙的无耻，小手也学着他，用力抓捏着他的屁股，一时间觉得甚是有意思，自己忍不住咯咯大笑起来。

　　“有什么好笑的？”陆绝郁闷地自语了一句，嘴巴毫无征兆地堵上她的小嘴，舌头伸入她嘴中，与她的小雀舌纠缠在一起，贪婪地吮吸起来，拼命地掠夺着她香甜的津液。

　　“嗯嗯？”卫媛没想到陆绝会突袭自己，小嘴遭到他的舌头的入侵，一时说不出话来，不过她已经与陆绝湿吻了许多次，可谓是已经迷恋上这种感觉了，而且，她的技巧也非常熟练了，仅是一愣神，就回应他，疯狂地与他口舌缠绵起来，甚至，她变被动为主动，小雀舌凶猛非常，进入他口中之后，就灵活地搅动起来，把他的舌头缠得死死的。

　　二人不断地轮换吸食着对方的舌头，一时沉迷其中。

　　几分钟后，二人才唇分舌离，呼吸都是急促不已。

　　陆绝的大手上移，覆上卫媛的一只坚挺乳房，贪婪地把玩起来，大赞道：“媛媛，你的乳房变大了不少，也坚挺了不少，而且更具弹性了！”

　　卫媛心里高兴，眼眸水雾氤氲，嘴上口是心非道：“这都是你害的！”

　　“嘿嘿，那我以后就这样一直害你如何？要知道，乳房是越揉越完美的哦！”陆绝自然理解她，干脆趁机为自己谋福利。

　　“这样就这样，难道我还怕你不成？”卫媛抱着他头颈，亲了几下他的额头，一副我豁出去的娇俏样子。

　　陆绝见她如此可爱，心里更是欢喜，双手更加卖力地伺候着她的两只玉乳，把她揉得舒舒服服的。

　　没多久，卫媛就被他弄得娇喘吁吁，面颊发烫，她掀开被毯透气，小手“啪啪”地用力拍打着陆绝的屁股，算是取回一点利息。

　　“嘿嘿！”陆绝坏笑一声，翻身把她压在身下，开始肆意地蹂躏着她，亲、吻、含、抓、摸、揉、捏、挤、磨、咬、扯、拉等等，十八般武艺全都使了出来，不放过她全身任何一个敏感部分，小嘴、耳垂、脖颈、乳房、小腹、性感的肚脐眼儿，胯间的茂密丛林以及那神秘的沟壑之地，圆翘的玉臀，大腿内侧，膝盖，小腿，雪嫩的小玉足，还有可爱的小脚趾。

　　此刻，二人早已经没盖着被毯了，赤裸的身躯完全暴露在空气中。

　　不知何时，房间的门已经被推开一大截，十只漂亮的眼珠子正光芒大盛，眨也不眨地盯着房中大床上赤身裸体的两人。

　　在贝佳走出房间后，文静四人也忍受不了心中的好奇，全都跳下床，尾随贝美人而去。

　　胆大包天的她们，听到房中有异动，受好奇心驱使，忍不住推开房门看了起来，待看到房中正盎然的春色的时候，再也移不开眼睛了，就全都做起偷窥贼来啦。

　　不知过了多久，卫媛抱着陆绝的头颈，娇喘吁吁地求饶：“我不要了，陆绝，人家不要了，你再动，人家就真的受不了了！”

　　陆绝此刻正低头含着她的一粒娇艳粉嫩的乳头，非常贪婪地吮吸着，一听她求饶，也知道她已到极限，不能再挑逗她了，否则的话，说不定今晚就要破她的处子之身了，他目前还没有这个打算呢，所以依言放了她，人却还趴在她身上，提出了一个很无耻的要求：“媛媛，作为你对我的补偿，你应该把我下面已经肿胀硬痛得不行，杀气巨大的命根子伺候好，否则的话，他会严重抗议的，你说是不是？”

　　“你就知道欺负人家！”卫媛妩媚地白了他一眼，羞赧一笑，身子就往下面缩去，小手很干脆的握住了他那根粗硬火热的物件，开始专心地套动起来，动作谈不上生涩，但也不是很熟练。

　　她已经帮陆绝做过一次这样的事情了，现在他又要求她，她一点也没有抗拒，自然卖力地伺候他，甚至，她的小脸上还带着兴奋的神色，美眸正迷离地盯着他那根粗硬的东西。

　　房间外的贝佳五女见到这一幕，瞬间瞪大了双眸，表情非常兴奋，还带着那么一点点的不可思议。

　　上次在夕园的时候，她们亲眼看到卫媛把陆绝推倒在客厅的地板上，用小手套弄，用小嘴吞吃含舔他的大东西，现在再一次看到这种情形，觉得更加兴奋了，根本就没想太多，只是想留在这里观看里面的春色。

　　因为激动，她们的小脸都是红扑扑的，因为兴奋和紧张，她们的胸脯都是起伏得非常厉害！

　　陆绝闭着双眸享受着卫媛那对温软小手越发熟练的伺候，被一波波的快感冲击得全身飘飘然，不时地呻吟出声。

　　十几分钟后，他哆嗦着嘴唇道：“媛媛，用你的小嘴！”

　　“你就知道欺负人家！”卫媛狠狠地扇了他的屁股几个巴掌，然后抱着他的屁股，螓首微抬，张开小嘴，一下子就把他那坚硬火热的物件纳进口中，灵活的小香舌缠绕了上来，开始卖力地啃食起来，时不时全根吞没，把他伺候得舒舒服服的。

　　贝佳五女虽然已经见过卫媛如此帮一个男人啃蕉，但此刻还是惊骇地张大小嘴，因为陆绝的命根子还是有点让女人惊惧，让男人妒忌的，粗与长都让贝佳她们感到恐惧，她们心想，若换成自己，不知道能不能够全根吞得下来？

　　不过，如此一来，本就已经非常兴奋的她们就更加激动了，如此真人版春宫大戏，可比某些影视作品好上了无数倍。

　　她们掩着小嘴，不敢让自己惊叫出声，美眸却是眨也不眨地盯着某人那根令人惊惧的大东西进出卫媛的小嘴。

　　那情形简直是淫靡到极致！

　　……

　　不知道过了多久，陆绝被卫媛含在嘴中的命根子突然一硬，精关大开，就在他的低吼声中酣畅淋漓地喷射出一股股滚烫炽热的岩浆，落在她嘴中。

　　“噢……”陆绝整个人泄了气一般躺在床上，呼吸急促，眸子半闭，脸色愉悦、轻松，而卫媛则跪在他身侧，嘴角挂着少许奇怪的乳白色液体，正尽心尽力地用小嘴清理着他那狰狞的坚硬物件，那小香舌舔啊舔的，舔得陆绝连连颤抖，魂儿魄儿什么的都不知道飞到哪里去了！

　　贝佳、诸葛晚晴五女几乎是自始至终都看到闺蜜卫媛很卖力地吞吐着陆绝的命根子，及至最后，才惊觉自己的身体已经有点发软，而下体也是湿漉漉的一片，甚是羞人，当下全都面红耳赤，逃也似的跑回大房间，换干净的小内裤去了。


第二百七十一章 小高手

　　元府秘境有六个小境界，分别是元府境界，精一境界，命泉境界，通窍境界，魂劫境界，以及灵沌境界。

　　通窍境界是元府秘境的一个很特殊的境界，包括三个子境界，分别是神脉子境界，小周天生命神图子境界，大周天生命神图子境界。

　　在修行界，开辟出元府算是真正进入修行的大门，而修炼出自己的“神脉”的修士才勉强算得上是一名小高手！

　　明靖四人在围攻陆绝之前，就将有关陆绝的一些信息传给古雷界的人，其中就说到《混沌原电经》核心经文的问题。

　　三天后，古雷界就有十名年轻弟子进入宁京市，领头的叫做明日月。

　　明日月是古雷界的天才弟子，二十余岁便已经修炼到元府秘境第六重灵沌境界的巅峰，就要进入道之秘境，修为深不可测，即便放眼整个修行界，也是年轻一代的翘楚。

　　其他九人有四人是神脉子境界的修为，有五人是命泉境界的修为。

　　如此一来，他们就有五名小高手，而整个宁京市除了天庵山庄这个古苏世家对外办事处，几乎没有一个势力有如此高手，那浩然府背后虽然有道然圣地的影子，但是其府中的元老修为最高者也不过是命泉境界而已，所以即便明日月一行人只有十个，也足以横扫宁京市所有势力了。

　　他们来宁京市的目的很简单，就是要擒拿住陆绝，从后者身上得到《混沌原电经》核心经文，以及道器九霄雷塔。

　　此刻，是明日月十人进入宁京市后的第三天早上，他们正盘坐在一件道器“日月塔”中，各自说着这一天来收集到的信息。

　　明日月是一个俊朗的青年，身着一件普通的紫色道袍，上面绘有一轮明月，和一轮大日，整个人被一圈圈雷光环绕，无数雷霆在他身上奔腾、咆哮，他就像一尊掌控雷霆的神灵，自有一股高高在上的气质，全身蕴含着极其恐怖的能量，举手投足均带着无数威力巨大的雷霆，随时都可以毁灭一座大山头。

　　他眼眸之中雷霆奔腾，慑人之极，看着另外九人，沉声道：“九位师弟，我们来到这里已经两天了，并没有发现明靖他们的气息，他们很有可能已经遭遇不测。

　　我曾亲自到他们与敌人交手的地方探查了一番，从残留的气息来看，他们施展了‘四象雷灭天劫大阵’，但仍然不敌对手，由此可见，我们的目标的修为肯定不会像明靖他们所说那样，只有丹婴秘境开天辟地的境界，至少都是神脉子境界才行！

　　如果他的实力仅止于此，那么我们要收服他还是轻而易举的，最怕的就是他还隐藏了实力，远远不止神脉子境界，如此一来，我们要无声无息、轻易地收服他的难度就增大了许多，所以我们对上目标的时候不能掉以轻心。而且，这里是古苏世家所辖，我们不能搞出太大动静。”

　　“是，师兄。”那九名年轻人对明日月很恭敬，轰然应诺。

　　明日月不但修为高深，而且他在古雷界的地位也不低，远远不是其他九人能够比拟的。

　　他看着其中一名神脉子境界的年轻人，淡淡地道：“明臣，你们都说说那叫陆绝的修士到底是怎么样一个人？”

　　明日月来宁京市后，除了研究当日陆绝与明靖四人大战的现场，就是在日月塔中修炼，对陆绝的了解，还限于明靖传给他们的信息。

　　“我们才刚到这里，所了解到的与明靖他们说的差不多，但是那陆绝的背后似乎有一个修为深不可测的大哥白王邪，所以他的血电府才得以在宁京市保存下来，否则以宁京市其他大势力的实力随便几个联合起来，就足以灭掉他血电府了。我们若对陆绝动手，一定要防备他那神秘的大哥，听说此人来历不明，在修行界是以散修的身份出现。他的境界有可能超越了元府秘境，至于具体是哪个境界我就说不清楚了。”

　　那叫明臣的年轻弟子看了一眼众人，皱着眉头道：“现在的血电府拥有命泉境界的修士近二十人，除了那位神秘的白王邪之外，没有一个人的修为是通窍境界以上的，实力虽然很弱，但也会给我们带来很大的麻烦。”

　　“我们此来尽量要做到无声无息把血电府府主抓住，否则被其他人知道他身上有《混沌原电经》核心经文就麻烦了，毕竟这里是古苏世家所辖，我们的力量远远比不上天庵山庄，若被他们知晓了我们的意图，即便活捉了血电府府主，恐怕也不是那么容易就能够把他带回古雷界的，所以我们最好能够在不惊动其他人的前提下把他一个人引出来，然后施展雷霆手段，把他擒获！”另一名神脉子境界的年轻弟子脸色凝重道。

　　他们古雷界的人深知《混沌原电经》的珍贵，作为圣地一个级别的古苏世家同样也知道《混沌原电经》的价值，若让古苏世家的人知道血电府府主身上有《混沌原电经》，而且还是其核心经文部分，断然不会让古雷界的人轻松将陆绝带走的，如果情况更坏点，说不定古雷界的人都要交待在这里呢。

　　明日月十人都深知道这一点，所以显得非常谨慎。他们之所以没有一进入宁京市，就对陆绝下手，实在是因为那个时候的陆绝还在电母仙居之中看着赵离姬修炼，而第四日的时候，又出了赵离萱那一档子事，他依然几乎整日都是在电母仙居之中，第五日他则是呆在九都雷狱之中，明日月十人根本就不可能发现陆绝的气息，所以一直没有机会下手。

　　“不错，我们现在必须以最快的速度将血电府府主擒获，然后立即动身返回修行界，否则迟恐生变！”

　　“问题是，我们的行踪很有可能已经被天庵山庄的人知道，如果我们的目的也被他们知道了的话，他们说不定正在暗处监视着我们的一举一动呢，总之我们一定要小心天庵山庄的人。即便他们不知道我们的目的，但是知道了我们的行踪的话，如果我们不跟他们打一声招呼，怕是更加容易引起他们注意！”

　　“不错，虽然他们也有可能暂时未知道我们的目的，但是以他们的力量，很快就可以知晓我们的意图，那个时候我们就落了一个偷偷摸摸进入他们所辖之地的口实，影响怕是不会太好，所以我们现在要不要跟他们打一声招呼，就说是顺路拜访他们，总之，我们不能让古苏世家的人太快明白我们的意图！”

　　“这倒是个问题，不若我们立即行动，把血电府府主抓了，然后立即离开！我打听到血电府府主有女人在一间大学读书，我们完全可以利用她把那陆绝引出来。”

　　“如果行动不成功的话，就打草惊蛇了，到时候怕是将会更加麻烦。”

　　他们纷纷议论着，要找出一个可行的办法以最短的时间活捉陆绝，可结果并不如意。

　　最后，明日月道：“我大哥应该很快就会过来，到时候即便是天庵山庄也可以抗衡一二，我们可以一边等待我大哥过来，一边伺机行动，若有可能，一举把血电府府主擒获了那就最好不过。”

　　“日月师兄，你说明星辰师兄要过来？他可是无限接近道君的绝世天才，只差一步就可以突破到道君境界了，若果他能够过来，我们要擒获那血电府府主还不是手到擒来的事情？”其他九人一听明日月这话，全都脸露喜色，兴奋异常。

　　“不错，我哥哥此次出来，就是要历练一番，争取一举突破到道君境界！”明日月一脸傲然，仿似那个无限接近道君的人是他自己一般。

　　其他九人都是一脸羡慕、恭敬，加大拍马屁，甚至还带着一丝恐惧，是对真正的强者的害怕。

　　如此一番炫耀、马屁、客气之后，十人又把话题扯回到血电府府主身上。

　　明日月目光闪烁了几下，突然光芒大盛，做出一个决定，沉声道：“我带着明庭五人到天庵山庄拜访古苏世家的人，给他们下一个烟雾弹，明臣你们四个则去想法尽快把血电府府主活捉了，如果血电府府主真是神脉子境界，以你们四人的修为应该没什么大问题，你们成功之后，立即返回古雷界，不用理会我们。如果血电府府主的修为超过神脉子境界，那么你们只要自保就行了，只要我大哥过来了，谅他也逃不出我大哥的手掌心！”

　　“是，日月师兄！”明臣四个神脉子境界的年轻人齐刷刷地站起来，重重地应了一声，便出了日月塔，远去，很快就消失不见。

　　“日月师兄，明姌师姐不是去一所学校接小姐回去的吗，不知道她和小姐可曾回去了？我们五人来这里已经两天多，但都没有发现明姌师姐的气息，不过话说回来，以明姌师姐的实力，自然不会这么轻易就被我们发发现，但她比起师兄来还是稍弱一筹，不知道师兄可曾感应到她的气息？如果有了明姌师姐相助，我们要抓住血电府府主就更加容易了！”那明庭想了想，小心翼翼地道。

　　“明姌那妞不是我们这边的人，暂时还是不要让她知道《混沌原电经》核心经文这件事，而且，她目前并不在宁京市，却也没有回古雷界，我觉得她很有可能是带着小师妹到其他地方去，毕竟小师妹在世俗生活了好几年，难免有留恋的地方，恐怕她是故地重游去了。”

　　明日月微微一笑，目光闪烁，还真把事情猜了个八九不离十。

　　“那我们现在就去天庵山庄？”明庭五人全都望着明日月。

　　“这是自然！”明日月淡淡一笑，就带着明庭等五名命泉境界的年轻人往天庵山庄而去。


第二百七十二章 堂妹的约定

　　明臣四人离开明日月之后，直接来到宁京大学，化成四个外来观光的普通人，在校园里面转悠，神念却是到处搜索着他们要寻找的人。

　　“咦？好像整个校园都没有那血电府府主的女人的气息，莫非她离开了校园，到别的地方去了？”明臣脸上带着狐疑之色，问另外三人道：“明心、明庆、明浪，你们可有什么发现？”

　　“没有，或许她们真的不在这里了。”明心、明庆、明浪同时摇头道。

　　“这样吧，我和明心到血电府总部看一看，明庆、明浪在这里多等上些时间，你们以为如何？”明臣想了想，提议道：“无论哪一边有情况，都要在第一时间通知对方，切莫耽误了。”

　　“好，就这样吧。”明心三人重重点头，并没有其他意见。

　　明臣和明心也不耽搁，直接腾空而去，明庆、明浪二人对视一眼，也寻找一个隐秘一点的地方静坐养神去了，但他们的神识随时都在关注着整个宁大里面一人一物的一举一动！

　　……

　　……

　　第二天一大早，陆绝陪着卫媛、贝佳六女打坐修炼了一番，吃过早餐，便在客厅中悠闲地品着茶，说他没事可忙，是不可能的，只是他找了个理由，说要陪着咱家的媛媛，懒得去理会其他事儿。

　　贝佳六个小美人儿就在他对面坐着，此刻正有说有笑，嬉闹成一团，时不时的朝着陆绝抛一个媚眼儿，时不时又挑逗地瞟他一眼，那样子要多娇俏，就有多娇俏，要多妩媚，就有多妩媚！

　　陆绝看得两眼发直，吼吼地大叫起来，直接化身光天之狼，扑向六只小羔羊。

　　大半个小时下来，六个小美人儿都被他欺负得够惨，全身上下都被他揩油，清白不保啊！

　　十点钟的时候，陆绝接到一个赵离姬打来的电话，说让他以最快的速度回到陆家大宅，听她声音似乎很焦急。

　　陆绝大吃一惊，不知道少妇姐姐出了什么事，先是把她安慰了一阵，再与卫媛六人说了一声，便急匆匆地离开大哉熊园，直接朝陆家大宅而去，很快便回到了赵离姬的房间。

　　“啊，陆绝，你来了，怎么这么快？”赵离姬见陆绝推门而入，不由得大吃一惊，自己才刚挂电话没多久，他就到了这里，这是什么概念，火箭的速度啊，但一想到他是一名修行人，能力虽然没达到惊天动地那种地步，但是要从大哉熊园回到陆家大宅还是可以轻易做到的。

　　“赵姐，你似乎很着急的样子，到底是什么事？”陆绝一把抱住了神色惊讶的她，急急地问。

　　“我没有着急啊，我是激动而已！”赵离姬双手捧着他俊逸的脸庞，眨动着美眸，神色有点奇怪地看着他。

　　“呃？”这他么的到底算什么事，害得哥紧张得要死！陆绝很郁闷地看着她，一脸狐疑道：“你激动个啥？”

　　“不许你爆粗口！”赵离姬用一只小手捂着他的嘴巴，瞪了他一眼，很是兴奋地道：“陆绝，你猜，我刚才收到什么东西了。”

　　陆绝惊奇地看着似乎很高兴的少妇姐姐，故作诧异地问：“你不会是收到某某牲口的表白情书了吧？”

　　“什么表白情书，你这个欠打的家伙！”赵离姬虽然知道他是在开玩笑，但是听到他这么说，还是忍不住生气，握着小粉拳就连续砸他的胸膛，很恼火、很不满地瞪着他。

　　“呃？那是什么？我还真的猜不出来！”陆绝抱着她坐在床沿上，大手揉着她的小腹，好奇地问。

　　“嘻嘻……”赵离姬一脸激动，轻笑道：“是我的堂妹给我的一封约定信啦！”

　　“信？你堂妹给你的信？这他么的到底是什么信？”陆绝听了，更加郁闷，一封信也值得你这么高兴吗？

　　“当然是我堂妹给我的信啦！”

　　赵离姬听得出他的郁闷，就“扑哧”地失笑了出来，知道他误会了自己的意思，当下调转身子，整个儿跨坐在他大腿上，与他面对面，玉臂勾着他头颈，脉脉地看着他，解释道：“你要注意哦，她给我的是一封约定信，而且，我堂妹她们可不一般哦，她们要见我，我自然高兴了。”

　　“呃？难道你和你堂妹不是经常见面，而且你某位堂妹还是某国的女总统不成，要不然她来见你，你就不会高兴成这个样子了？”陆绝听她这么一说，就更加糊涂了。

　　“什么女总统，看你想的都是些什么乱七八糟的东西！”赵离姬没好气地白了他一眼，笑着解释道：“我说的堂妹就是我曾经跟你说过的在小时候就被几个女修士带走的那位，还有两个表妹，也算是堂妹啦，她们现在已经回到宁京市了，说要与我见面，你说我能不高兴吗？我与她们都十几年没见过面了，自然很想念她们了，现在能够与她们见面，自然是一件值得高兴的事儿了！”

　　“原来是这样子啊！”陆绝终于一脸释然，他轻轻地拨弄着少妇姐姐的瑶鼻，笑问道：“你堂妹有说过在哪里与你见面吗？要不要我陪你一起，说不定到时候你会需要一个苦力呢。”

　　“她说晌午时刻在落月山停云庵等我！”赵离姬妩媚地瞟了他一眼，也不甘落后，芊芊玉指亲昵地捏着他的鼻尖，娇笑道：“我找你来，就是想让你陪我一起去的。”

　　“哦？”陆绝眉头一挑，直勾勾地盯着她，嘿嘿地道：“这样子啊，那行！我们什么时候出发呢？”

　　“马上出发吧，这里离落月山停云庵有一大段距离呢，得早点到达那里，莫让堂妹久等了。”赵离姬早已经想好了，决定立即动身。

　　“嗯，也好。”陆绝点头，目光闪烁了一阵，就蹙眉问道：“你是怎么拿到信的？可否给我看看？”

　　“是一个年轻女修士直接给我的。”赵离姬说着，就把那封信拿出来给陆绝。

　　陆绝接过来一看，发现纸张是普通的信纸，字迹娟秀，但是字的本身平凡得很，没有什么出奇之处，不像一个修道人写的。

　　他不由得把眉头皱得更紧了，心想，难道她是以一颗平常心、俗世心来书写的不成，如果真是这样，那么她的心境修为可就远比自己厉害了，自己即便随便写上几个字，字里行间也会透出一股不同平凡的气息，而对方的心境却做到挥洒自如，光华内敛，平和自然。


第二百七十三章 山中仙子

　　见陆绝皱眉，赵离姬紧张地看着他，很是忐忑地问：“有什么不对吗？”

　　“没什么，我只是觉得这些字很好看而已！我们现在就走吧。”陆绝并没有把自己心中所想说出来，因为就现在的赵离姬来说，还是了解不了的，没有必要再费力跟她解释。

　　“哦，那我去取车！”赵离姬说着，就要走出房间。

　　陆绝一把拉住了她，把她重新抱入怀里，笑道：“你也不要去取车了，我直接带你过去吧！”

　　“你带我过去？用什么？”赵离姬呆呆地看着他，美眸忽闪忽闪的，一脸的狐疑。

　　“什么用什么，当然是用我自己带你过去了。”陆绝见她如此样子，不由得失笑出来，忍不住扣指弹了一下她的瑶鼻儿。

　　“呀，痛！”赵离姬轻叫一声，恼火地把他的大手打向一边，奇怪地问：“你怎么带我过去？”

　　“这世上可不是只有飞机会飞的！”陆绝笑眯眯地看着她，说了一句令赵离姬一头雾水的话。

　　她郁闷地道：“你到底在说什么呀？”

　　陆绝看着她郁闷都是那么娇俏好看的样子，忍不住连连亲了十数下她滑嫩的脸蛋儿，才笑道：“我是说，我可以像灰机一样带着你灰过去！”

　　“呀？”赵离姬愣愣地看着他，一副真的假的表情。

　　她数天前开始修炼的时候，曾从陆绝那里了解过一些修炼的常识，知道修士强大到一定程度，就可以不借助任何法宝进行飞行，可她依然认为陆绝不过是一名小修士而已，还没有强大到“会飞”的程度。

　　“好了，像我这种小修士，修行界一抓一大把，没有什么稀奇的，不过老子现在还真的可以飞行了，我们走吧。”陆绝说着，就抱着她来到阳台，然后直接腾空而起，穿过云层，在高空快速飞行。

　　修士开辟出自己的元府之后，就具有法力，因此就可以借助法力进行飞行。

　　一般来说，进入元府秘境的修士，法力都不会太雄厚，飞行的距离也很短，所以很多这类的修士还是会选择御剑飞行的，那样消耗小，能够进行远距离飞行。

　　不过陆绝现在的法力堪比大周天生命神图境界的高手了，要进行远距离飞行根本不在话下，但是他为了赵离姬能够更好地感受“飞行”的感觉，只带着她凌空飞行了一小段距离，便驾着一把蒙龙剑，让她站立在上面，载着她穿云破空。

　　按着赵离姬所指的方向，陆绝御着蒙龙剑瞬间远去。

　　他抱着她的纤腰儿，埋首在她颈间，问道：“赵姐，你对这个落月山停云庵有多少了解？”

　　“落月山是一个不算很高的山峰，风景虽说不差，但也不算很美，在宁京市并不闻名，也不知道它的名字是如何来的，与所谓的‘落月’并没有什么关系，就仅仅是一个名字而已。”

　　赵离姬紧紧地抓着陆绝的大手，秀美的发丝随风展摆，仿似一条条灵蛇在舞动，她面颊生晕，煞是好看，笑着解释道：“那停云庵就是落月山上的一座稍显破旧的庵堂，已经有好些年月了，里面住着十余名与世无争的女道士，似乎从来没有离开过停云庵。外人对落月山停云庵并不是很了解，也很少有人到那里去打扰那些女道士。我也是有一次偶入落月山，误打误撞之下见到那停云庵的，当时只是为了避雨，毫不犹豫就进去了，没想到庵中还有人居住，倒是把我吓了一跳，不过知道里面住着的都是一些与世无争的女道士之后，而且那个时候天色已晚，所以当时的我就在庵中留宿了一个晚上，对停云庵只有一点点了解。”

　　“哦，如此说来，除了你，外人貌似都不知道宁京市有这么一座落月山，山上还有这么一座停云庵了。”陆绝轻蹙着眉头，觉得这所谓的停云庵并不简单，或者准确点来说，住在庵里面的女道士不简单，说不定她们是一些隐世的修士呢。

　　“可能吧，反正我知道的也是有限。”赵离姬觉得有点冷，就转过身子，整个人贴在陆绝怀里，汲取着他身上的温暖。

　　……

　　……

　　没多久，陆绝就降落在一座不是很起眼的山头上，正是赵离姬口中的落月山。

　　他稍微一扫视，就对四周的环境有了一个大致的了解。

　　这里云雾缭绕，空气清晰，生长着多种树木，落叶铺满地，厚厚的一层。

　　这里也生长着不少小动物，松鼠、禽鸟、兔子等等，到处一片盎然生机。

　　这里环境清幽，甚是怡人，说它不美，那是对仙境来说的，其实这里还是很美的，要山有山，要水有水，要花草树木有花草树木，要虫鱼鸟兽有虫鱼鸟兽。

　　这里是一个非常和谐的地方，是一处生命乐园。

　　“嗯，不错，很不错！”陆绝目露奇光，赞了一声，就牵着赵离姬的小手在林间行走，踩在地上的落叶，就发出一阵阵清脆的声响。

　　他知道，这里的环境受到了某些人力的影响，否则断然不会如此和谐，不过他对那背后的人物也懒得好奇，还是陪着少妇姐姐重要。

　　由于还有一个多小时，才到中午，所以陆绝与赵离姬也不急着去那停云庵，就这样漫步在山林之中，既可以散心，也可以亲近自然，倒也是一种享受！

　　正当陆绝与赵离姬嬉闹的时候，一位白衣丽人踏着云彩，翩然而来。

　　她衣袂飘飘，明眸皓齿，肌肤晶莹玉润，容貌倾国又倾城，气质超凡脱俗，仿似天上仙女下凡，不食人间烟火。

　　她长发及臀，以一方素帕捆扎在脑后，趁着她玲珑的绝美身姿，给人一种无以伦比的视觉冲击！

　　她仿似画中走出来的神女，飘然降落在陆绝二人身前，双眸直勾勾地盯着赵离姬，直接把某人给忽略了。

　　她那双明眸纤尘不染，澄澈非常，随便看上一眼，就让人不由自主地陷了进去。

　　对这位貌美绝伦、仙子一般的不速之客，赵离姬有一种很是奇妙的感受，虽然自己未曾见过她，但是却有一种她好像就是自己已然相识多年的至亲之人一般的神奇感觉。

　　赵离姬也是直勾勾地盯着身前不远处的白衣丽人，早已经把某人撇在一边了。

　　“难道她们还能一见钟情不成？”见自己被晾在一边，虽然没觉得有什么，但陆绝还是苦笑不已，心里恶狠狠地想着，然后很是无奈地主动靠边站，只要对方没有伤害赵离姬之心，就随她们折腾去，反正不关哥鸟事，乐得清闲在一旁欣赏那位陌生的美女。

　　不过看着，看着，陆绝心头就掀起了惊涛骇浪，瞳孔逐渐收缩，他恐怖地发现，对方的修为居然远远地超过自己，约莫估摸了一下，发觉那白衣丽人起码是灵沌境界巅峰的修为，只差一步就可以领悟部分大道奥秘，进入道之秘境了。而且，他还发现，对方居然身负一种恐怖的体质——先天道胎！

　　先天道胎体质与玉骨道胎、魅欲道体处于同一个级别，身负先天“大道纹图”与“先天大道之胎”，是天生的修炼体质。

　　它能够引起天地本源共振，与天地大道共鸣，对修炼、悟道有着非常巨大的作用，还能够勾动天地之力为己用，与人对敌时先天立于不败之地，占据着极大的先天优势。

　　陆绝没想到，自己随便出一趟门，居然就轻易地碰上一个先天道胎体质的修炼者，而且对方还是一个拥有沉鱼落雁之姿的绝色佳人，更为恐怖的是，对方还是灵沌境界巅峰的修为。

　　这带给他的冲击还是非常大的！

　　他相信，自己若是对上这白衣丽人，在她手下恐怕走不了几招，就要落败。

　　他这个时候也是直勾勾地盯着那白衣丽人，倒不是因为对方是绝色佳人，而是因为对方的体质，他这时的表情是惊讶、意外，却没有丝毫其他的意思。

　　那白衣丽人咋见一个元府境界的小修士如此看着自己，并没有什么不悦，脸色淡然，这种情况她在修行界中见多了去，她本就是心境修为非常高的天才，根本不会在乎别人的目光，不过她看陆绝第二眼的时候，也有点惊讶了，原因无他，就是这个家伙在看自己的时候居然只是惊讶、意外，完全没有一个正常男人该有的表情，她知道，对方并不是刻意表现出如此，但她也没有什么对陆绝的好奇心，所以只看了他第二眼，便懒得再看他，倒是上上下下仔仔细细地打量起赵离姬来。

　　赵离姬对陆绝管不好他自己的眼睛并没有什么不满，毕竟，只要是男人，在看到一个绝色美人的时候，不多看上两眼就真的见鬼了！不过令她想不明白的是，这个家伙的眼中为何只是惊讶和意外？莫非他对美女的抵抗力已经强大如斯了吗？

　　她脑海之中只是一下闪过这些无聊的东西，根本就没有探个究竟的意思，只把大部分的注意力放在白衣丽人身上。


第二百七十四章 停云庵

　　陆绝逐渐收摄自己的心情，见赵离姬与白衣丽人依然只是看着对方，没有一点要说话的意思，心中立马就郁闷起来，你们又不是情人，用得着如此“眉目传情”吗？

　　他朝着白衣丽人作了个揖，当先打破沉默了：“不知道仙子如何称呼？找我家夫人有何贵干？”

　　赵离姬听他叫自己“夫人”，微微一愕，这种称呼在现代可不多见，她有点羞赧，虽然心里高兴，但还是忍不住瞪了某个自作多情的家伙，有点恼火道：“不知羞，谁是你家夫人了，莫要乱说！”

　　白衣丽人黛眉轻蹙，惊讶地看了陆绝一眼，便把疑惑的目光重新投在赵离姬身上，好一会之后，才微微摇头，也不知道她到底是什么意思。

　　她轻启红唇，吐出天籁一般的动听声音：“这位姐姐，不如我们交换一下对方的名字如何？”

　　身为女人的赵离姬没有什么感觉，但是大爷们陆绝同学就不同了，听着白衣丽人那悦耳的天籁之音，他全身骨头都轻了那么几斤，好在他还没有不堪到哈喇子如瀑布一般的地步。

　　陆绝见白衣丽人要求与少妇姐姐互换名字，完全没有意见，就站在一旁，一脸笑意地看着二人。

　　赵离姬看了一眼陆绝，见他并没有什么意见，就嫣然一笑，道：“好啊！我叫赵离姬！仙子你呢？”

　　“赵离姬？”那白衣丽人喃喃地念着这个美丽的名字，脸色跟着大变起来，是变得无比激动，她唰的一下消失在原地，来到赵离姬身前，拉起后者的双手，心境再也不能保持平静，无比高兴地道：“姬姐，真的是你呢，我虽然心中怀疑，但都不敢确定，现在好了，我们姐妹俩终于又见面了！”

　　在白衣丽人动身的刹那，陆绝便想要阻拦，可他还没有行动，对方就已经亲昵地拉着赵离姬，表明身份了，他知道对方并没有什么恶意，也就不再打算动身阻止，同时他也知道，白衣丽人的速度比自己还要快上些许，即便那个时候自己去阻拦她也是徒劳无功。

　　赵离姬盯着眼前的白衣丽人，想要从她身上寻找出一丝熟悉的东西来，好一会才不太确定地道：“你是婍嬟？”

　　当年，赵家三个小女孩被青圣痷的女道士带走的时候，只有四五岁，十七八年后，容貌已然大变，几乎再也找不到当年的痕迹了，就算有都可以忽略不计，所以即便白衣丽人与赵离姬是姐妹相见，也基本上不相识了，要不是那心中的感觉说明一些问题，二人根本就不敢认对方。

　　“不错，姬姐，你记起我来了，我就是婍嬟！”白衣丽人赵婍嬟忙不迭地点头，显得异常高兴，把赵离姬的双手抓得更紧了。

　　“果然是女大十八变，姐姐我都完全认不出你来了，不过婍嬟你长得可真美，仿似这山中不食人间烟火的仙子。”赵离姬反握紧堂妹赵婍嬟的玉手，笑靥如花，也是激动异常。

　　“姬姐过奖了，人家哪里有你说的那么好！”此刻的赵婍嬟不像一个修炼者，完全是一个面对姐姐称赞而觉得有点不好意思的小妹妹，虽然她实际上并不是很小。

　　她们姐妹俩见面没多久，就完全熟络了，根本就没有什么隔阂。

　　赵婍嬟虽是一个修为高深的修行奇才，但对自己的姐姐还是非常尊敬的，完全抛开了自己高手的身份，没有平时的淡然，只是一个有血有肉有感情的漂亮女人，与姐姐述说着这些年来的思念。

　　赵离姬就更不用说了，她本就是世俗之人，远远要比修道士重亲情、友情，如今再次见到分离了十七八个年头的妹妹，才不会理会对方高手的身份呢，只知道对方是自己的妹妹，什么样的话题都可以聊。

　　陆绝站在一旁，看着聊得甚欢的姐妹俩，心里自然替她们高兴，不知不觉，这家伙的目光大多都落在赵婍嬟身上，也不知道她是怎么修炼的，才二十三四岁，就达到了元府秘境第六重巅峰，确实称得上是一个天才了，更为重要的是，她是先天道胎，成长空间大，日后的成就必定不会低！

　　“来，婍嬟，我给你介绍一下。”赵离姬拉着赵婍嬟来到陆绝身边，指了指某人，笑道：“这个家伙呢，勉强算是姐姐的男朋友。怎么样，婍嬟，你觉得他如何？如果你觉得他不好，姐姐立即甩了他！”

　　“呃？”陆绝没想到少妇姐姐这么强悍，居然说出甩了自己的违心话，让他很没面子，不过又不好当面发作，只好忍了，心想，回去之后再好好收拾你，表面上却不能失礼，对着赵婍嬟作了个揖，笑嘿嘿地道：“仙子啊，我是赵姐的小丈夫，也是你的小姐夫，我就托大叫你一声婍嬟，你不会介意吧？”

　　“呃？”这次轮到赵离姬和赵婍嬟错愕了，没想到这家伙还自我感觉良好呢。

　　他怎么可以这样说话？人家少妇姐姐都说了你不过勉强算是她的男朋友而已，怎么可以一上来就占人家仙子的便宜呢？

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　赵婍嬟上下打量了陆绝一番之后，淡淡一笑，也没有表明态度，一副高深莫测的样子。

　　其实她心里想的是，如果姐姐不介意的话，自己还能介意不成？自己或许是最后一次回来见亲人了，就算不是最后一次，也不知道下次与家人相见是什么时候，自己虽然关心姐姐的终生幸福，但是自己对眼前的少年并不了解，不好做出什么评价，不过从他的法力波动来说，知道他必是个不凡的人物就是了。

　　陆绝心中猛烈地打鼓，心想，这小姨子不言不语，笑得诡异，到底什么意思呢？该不会是故作高深莫测状吧？

　　赵离姬则是扬起粉拳，不依地敲着他的胸膛，脸色微红，嗔怪地道：“你胡说什么，什么小丈夫、小姐夫的，让人听着都感到心里恶寒不已！”

　　“既然如此，那我把‘小’字去掉就是了，我是你丈夫，是婍嬟姐夫总成了吧？”陆绝暧昧地看着少妇姐姐，很无耻地道。

　　“你，你个无赖，真是气死个人了。哼，你别跟着我，我要跟婍嬟说悄悄话去。”赵离姬像一个受了委屈的小女生，生气地跺了跺小莲足，娇哼一声，便拉着赵婍嬟远去。

　　陆绝呆若木鸡，没想到少妇姐姐居然还有如此可爱的一面，那小女儿姿态真的是杀伤力巨大啊，哥根本受不了！

　　他快步跟了上去，穿过山中小径，没多久就来到一座破旧的庵堂前，只见上书“停云庵”三字，字迹娟秀，仿似出自世俗大家闺秀之手，并没有给陆绝太多其他想象中的感觉。

　　这停云庵只是普通的建筑物而已，虽然破旧，但是四周上下都打理得很干净、整洁，没有什么野草丛生的现象，就算人住在其中也不会觉得难受。

　　进入庵中，陆绝只是随便感应了一番，就发现里面居然隐藏着二十几股隐晦程度不同的气息，其中有好几股并不弱于赵婍嬟，甚至，他隐约可感应得到，庵中还有一股异常恐怖的气息，肯定超越了元府秘境，而且隐晦之极，要不是他灵觉相当敏锐，怕是根本察觉不出那道气息。同时他也知道，如果对方要刻意隐藏的话，自己还真的发现不了对方。


第二百七十五章 太阴灵体

　　陆绝心中暗凛，没想到如此一座破旧的庵堂居然就有二十几名修为高深的修道士在此潜修，实力最低者也是元府秘境第四重通窍境界的神脉子境界。

　　不过，除了这二十几名修为高深的修道士之外，还有其他一些低级别的女弟子，但她们都清晰地显现在陆绝脑海之中。

　　他不知道这里为什么会有这么多高手，也不想知道，况且他不敢太过放肆，所以只是稍微感应了一下，便完全不再理会了。

　　他并没有一探究竟的好奇心，也不会愚蠢到惹怒那些隐修之人，自己的法力虽然不亚于大周天生命神图子境界的修士，但是就他感应的结果，庵中至少有七名大周天生命神图子境界以上的修道士，自己真惹得她们不快了，不是老寿星上吊嫌命长么？至少也得被她们狂殴一顿吧！

　　赵婍嬟不着痕迹地瞥了某人一眼，见他一脸平静，没甚异色，心中不免嘀咕起来，莫非我高估了他，他并察觉不出庵中的异样？亦或是他已经知道了庵中有高手潜修，只是隐藏得实在太好，没表现出来而已？

　　她有意考验一下自己姐姐选择的男人到底有多少斤两，因此让庵中的师姐师妹们适当地泄漏一点气息，以便看看他的反应，可是现在的他若无其事，还真让人琢磨不透。

　　以他一名元府境界的修士，如果在发现了庵中的真实情况之后，还能保持如此平静，那么至少说明他是个心境修为很不凡的人，否则还不把他吓死。

　　如果他没发现什么，那么自然说明他的能力也不过是一般而已，他这个人也就没什么出奇了！

　　不过，既然他是姐姐选择的男人，自己也不会插手干预什么的，但是如果他对不起姐姐的话，那么自己就该做点该做的事情了。

　　陆绝并不知道自己已经不知不觉就被一个仙子考验了一番，如果他知道的话，会不会把赵婍嬟列入危险名单！如此一个心思细腻的仙子，对任何人来说，都不是一件好事。

　　三人来到庵中一个简陋的客厅前，立即就有两个容貌几乎不差于赵婍嬟的白衣丽人迎了出来，她们的目光第一时间也是落在赵离姬身上，直接无视陆绝同学。

　　他站在一旁，悄悄地打量着这两个新出现的绝色佳人，才惊愕地发现，她们竟然是一对双胞胎，容貌一模一样，乌云一般的秀发，长及腰臀，也是用一方素帕随便捆扎在脑后，她们杏脸桃腮，眉如春山浅淡，眼若秋波宛转；隆胸纤腰，盛臀修腿，胜似海棠醉日，真个是天生丽质，绝代佳人，倾国又倾城！

　　其中一个女子仪态娴静，宛若世俗的大家闺秀，眸光如水般温柔，给人一种娇柔可人的感觉，时刻都想把她呵护在怀里。

　　另一个女子的神情则稍为冷淡，仿似对待任何事情均以淡漠处之，是一个带刺的冷美人。

　　不过她们看向赵离姬的时候，都是神色激动，那冷淡的美人出奇的不再冷，但是她们的秀眉均是轻蹙起来，似乎是不敢确定某些事情。

　　赵离姬同样打量着眼前的双胞胎美女，细长而翘的性感眼睫毛轻轻地颤动着，神色惊疑不定。

　　赵婍嬟看了三人一眼，就拉着赵离姬的玉手，对双胞胎姐妹轻笑道：“纤阿，太阴，这是姬姐，不知道你们可曾认出来？”

　　“真的是表姐吗？”双胞胎姐妹一听赵婍嬟的话，就快步上前，分别拉着赵离姬的一只玉手，很是欢喜地道：“那太好了，这么多年不见，害得我们都不敢认了！”

　　“你们是纤阿和常羲？”这个时候，赵离姬也知道眼前的双胞胎姐妹就是自己的两个表妹了，她来回地看了看，苦恼道：“可是，你们到底谁是纤阿，谁又是常羲呢？”

　　这对双胞胎姐妹，姐姐叫赵纤阿，妹妹叫赵常羲，不过妹妹在修行界中又叫赵太阴，人称“太阴仙子”！

　　“姬姐，我是纤阿。”那个仪态娴静的女子指了指自己，嫣然一笑，美艳绝伦，然后又指了指妹妹，掩嘴娇笑道：“她是常羲！姬姐，你别认错人哦！”

　　“不错，姬姐，我是常羲，真高兴十几年后还可以见到姐姐！”赵常羲面对赵离姬这个表姐的时候，脸上所有的冷淡全都敛去，换上了笑靥如花的娇容。

　　表姐妹相见，免不了又要扯东扯西一番，直到数盏茶工夫之后，她们才肯消停下来。

　　那赵纤阿惊讶地望了陆绝一眼，问赵婍嬟道：“婍嬟师姐，这位是？”

　　陆绝一脸傻笑地站在那儿，装起憨傻的样子来了，根本就没有主动自我介绍的意思，他也不到处乱瞄，显得很是老实，给人的第一感觉很不错，至少不会惹人反感就是了。

　　不过，这家伙心里却在郁闷地狂吼，他娘的，这新出现的两个娘们也是灵沌境界的修为，如果她们要虐自己的话，自己还真只有挨打的份。自己不老实点，跟找屎有何异？

　　赵婍嬟不知道怎么解释，说他是咱们的姐夫，貌似还没到达那个地步，而且很可能会把赵纤阿和赵常羲吓一跳；说他是咱们姐姐的男朋友，倒也说得过去，只是由自己介绍貌似不太好。

　　本来，以她灵沌境界巅峰的修为，根本就不用考虑陆绝的感受，即便只是随便介绍一番，他也不敢说什么，可是现在她是把自己定位在赵离姬妹妹这个角色上，已经抛弃了另一重身份了，所以心中难免纠结。

　　“纤阿、常羲，他是我的男朋友，嗯，算是半个男人吧。”赵离姬适时开口，指着某人家伙，轻笑道：“他也算是一名默默无闻的小修士，多少会点三脚猫的功夫，说不得以后还得几位妹妹指点指点他一下呢。”

　　“呃？”赵婍嬟、赵纤阿、赵常羲都没想到她会是这样介绍陆绝，个个神色诧异，对“半个男人”这个词汇浮想联翩。

　　陆绝本人也没想到自己的少妇姐姐会这么说，心里很是郁闷，什么叫做半个男人？莫非你还有另一半男人在外面不成？还有，你不往自家男人脸上贴金就算了，可是你却偏偏说我只会点三脚猫功夫，你这不是让我没脸见三位小姨子吗？你这不是让我在小姨子们面前抬不起头来的吗？

　　他恨得牙痒痒的，却不好当场发作，只是在心里狠狠地想着，等回去之后再好好地收拾你这个不会说话的女人！

　　想到此处，某人很配合地羞赧地低下头颅，似乎事实还真如赵离姬所说那样，不过他那贼眼儿却是盯着人家三位灵沌境界的高手的小莲足猛看，也不怕她们发现之后会发飙，直接把他虐残了。

　　赵离姬这样说当然是半开玩笑的了，但是事实上又差不多都是真的，陆绝确实是她的男朋友了，他们二人还没有突破最后一重障碍，但其他能做的都做过了，说陆绝是她半个男人完全行得通，而且，他基本上确实是一名默默无闻的小修士，很少人知道他这个血电府府主来着，但是他的功夫却不是三脚猫的，而是一名不能以常理度之的高手来着，要不然也不能在元府境界的时候就可以搏杀命泉境界的修士了！

　　“你好，欢迎你的到来。”赵纤阿姐妹俩心中虽然诧异，但还是很礼貌地向陆绝打招呼，她们此刻也只把自己定位在赵离姬表妹的身份上，自然对作为姐姐的男朋友的他表现出足够的礼貌了，否则以她们灵沌境界的修为，陆绝这么一个元府境界的小修士给她们提鞋都不配，她们哪里还会客气地跟他打招呼。

　　“哦哦，你们好！”陆绝惊讶地抬头，没想到这姐妹俩还会如此礼貌地跟自己打招呼，当真是受宠若惊啊，这一对双胞胎仙子，当真是令人惊艳，能够得她们打声招呼，这哥们都觉得是一种幸福。

　　主、客随便客气了几句，陆绝与赵离姬便跟着赵纤阿姐妹俩进入客厅，在竹椅上坐了下来。

　　她们亲自奉上茶水，礼数周到得很，陆绝与赵离姬连忙道谢。

　　如此一来，陆绝这家伙觉得自己实在是有福气，有造化，那可是两个灵沌境界的高手啊，试想整个修行界中，一般的元府境界的小修士有哪个能够享受如此待遇？毕竟这里还有低级别的弟子，侍奉茶水什么的，其实完全可以由这些弟子来做。

　　五人坐定之后，就开始聊开来了，而聊天的话题很随意，多说一些趣事，当然，时不时的，四个女人都会扯上自己这些年来的一些故事。

　　陆绝偶尔会插上一嘴，大多数时候还是保持沉默的，不过这个家伙的目光很不老实地落在赵纤阿姐妹俩身上，看了一阵，神色变得惊讶起来，这不是因为她们貌美，而是因为她们又是一种强大的体质——太阴灵体！

　　太阴灵体先天拥有太阴之力，而太阴之力又是天地至阴至纯之力的一种，有着难以估量的威能。

　　太阴灵体比之先天道胎、魅欲道体、玉骨道胎之流，或许会在某些方面上差上了那么一点点，但是这一点点差距是可以通过努力来弥补的。


第二百七十六章 故地遇袭

　　赵婍嬟是先天道胎，而赵纤阿、赵常羲姐妹俩是太阴灵体，她们三人同一时间拜师修炼，如今三人的修为相差并不大，先天道胎的一点点优势并没有体现出来，这背后就有赵纤阿、赵常羲姐妹俩的刻苦修炼带来的结果。

　　在她们心里，即便婍嬟师姐是先天道胎，自己姐妹俩也不会输于她，这不是争强斗胜什么的，而是一种自我鞭笞，有了目标，就有动力，对她们来说，是一种积极心态！

　　她们是双胞胎，在一起修炼时，效果要比她们分开来单独修炼好得多，所以她们平时都是在一起修炼的，如此一来，二人还起到相互监督的作用，修炼起来更具动力，所以进境往往很快，丝毫不弱于先天道胎。

　　“真不知道她们赵家的人是怎么造人的，居然一下子生出了三个强大体质的后代，即便放到整个修行界也是绝无仅有的！难道她们赵家的基因就那么优秀吗？嘿嘿，不知道他们有啥经验，说不得哥回去后得叫赵姐问问她那些婶婶姑姑之流的。嗯，不知道哥我和赵姐能不能也生出混冥天脉体质、九冥天脉体质的小家伙来？嘿嘿，值得期待啊！”陆绝心中无聊地想着，双眼逐渐放光。

　　如此一来，造成的一个后果就是，此刻的陆绝的眼光是猥琐的，神色是猥琐的，他这个人也是异常猥琐的，虽然他还是看向赵纤阿姐妹俩，可是他的注意力早已经不在她们身上了，但是在外人看来，他就是猥琐的。

　　赵婍嬟、赵纤阿、赵常羲三个心境修为很不错的仙子不约而同地皱起了眉头，对陆绝心有失望，暗想，这就是姐姐选择的男人？那目光也太赤裸、太猥琐了吧？我们知道我们漂亮不是？就算你真管不住你自己的眼睛，也不要那么明目张胆啊，这不是让人反感么？甚至，赵常羲这个冷美人已经是脸有愠怒之色，越发觉得某人很不堪了。

　　赵离姬就坐在陆绝旁边，善于察言观色，先是见到某个不争气的家伙那猥琐的样子，再见到自己三个堂妹皱眉，就知道事情要坏，对某个家伙恨得牙痒痒的，你就算要看美女，也要懂得掩饰一下啊，如此赤裸裸谁受得了啊？

　　她不着痕迹地狠狠地掐着某人腰间的软肉，以作为对他的惩罚，当然最重要的还是在提醒某狼，不要太过分了。

　　陆绝腰间吃痛，倒抽着冷气，瞬间回过神来，即便不用镜子照，他也知道自己刚才确实是有那么一点点不堪。

　　他不着痕迹地扫了赵婍嬟、赵纤阿、赵常羲三位仙子一眼，见她们都是黛眉轻蹙，显然是对自己有所不满了，稍微一想，就大概明白了她们心中所思，不过他也懒得解释，有时候有些事情是越解释就越解释不通，还不如不解释，反正老子所想所思所表现出来，与你们想象中的完全是两码事，老子并没有对你们吧不敬，你们唉咋地就咋地。

　　他偏过头来，对着赵离姬微微一笑，眼中带着歉意，但也没有说话，只是低头喝茶。

　　见某人一下子老实了起来，赵婍嬟、赵纤阿、赵常羲三位仙子眉头也逐渐舒展开来，只是某人的不堪肯定已经深入仙子之心了。

　　接下来，陆绝非常的规矩，几乎是一位目不斜视表情严肃的忠实听众，如此一来，带来的后果就是，他在三位仙子心中的不堪程度减轻了那么一点点。

　　当然，没有了某人的猥琐目光到处乱瞄，客厅中的气氛还是非常不错的。

　　不知不觉，已是下午四点了，赵婍嬟、赵纤阿、赵常羲三人要把姐姐留下来，住上那么三五日，而某人自然不在邀请行列，因为这里都是女弟子来着，虽然以陆绝的修为，也翻不起什么风浪来，但若是传出去的话，对停云庵的弟子来说总归不太好，所以，某人很悲催地独自踏上回家的路了！

　　……

　　……

　　从落月山出来，陆绝选了一个方向，便腾空而起，瞬间远去。

　　他没有直接回去，而是打算先到那个生长满藤蔓的山旮旯看一看。

　　五天前，他与古雷界的四名弟子在那里发生打斗，按理说打斗造成的能量余波足可以毁灭许多山头了，但是那个山旮旯却安然无事，由此可见，那里必有许多不为人知的玄妙之处。

　　他对此很感兴趣，早就想要前去查看一番了，可惜五天来都没有空闲时间，现在正好接着顺路回去的机会去看看。

　　没多久，他就来到了那个山旮旯中，站在那堵藤蔓墙前。

　　然而，他刚站定，还没有来得及查看这个山旮旯，就听到一阵阵滚滚的闷雷之声，他抬头一看，就见到一个小山大小的雷霆光印，仿似直接从虚空中诞生一般，从天而降，朝他镇压。

　　这个雷霆光印是由无数的条形雷霆、球形雷霆、星形雷霆、三角形雷霆等等千奇百怪的雷霆凝聚组成，甚至可以见到这些雷霆在光印中游弋，仿似一个雷霆的世界，蕴含着恐怖的能量，威力大得吓人，仅是泄出去的力道，便把山旮旯以外的许多大岩石撕碎了，若是被直接砸中，即便是一座巨大的山头也得化成齑粉。

　　陆绝感到了危险，怒吼一声，就是一招“今古之武”打了出去，一个包含了一个时代所有“武”之终极奥义的巨大紫光“武”字迎着那个雷霆光印撞击出去，看似轻飘飘的一个“武”字，却是彷如一个武之世界一般，威力绝伦，一下子把雷霆光印轰得支离破碎，化为一片漫天雷海，其中的雷霆到处流窜！

　　“紫金刚不坏之身，紫雷绝狱，给我吞噬！”陆绝全身一震，表面就出现无数紫金雷霆漩涡，对着那片雷海就是一阵鲸吞牛饮，同时紫雷绝狱也悬浮在他头顶，形成一个巨大的紫色漩涡，辅助陆绝，瞬间便把所有雷霆吞噬掉。

　　“咦？”暗中偷袭陆绝的人发出惊讶之声，显然没想到陆绝轻易地便吸收了大量的雷霆。

　　陆绝冷哼一声，对偷袭之人没有一点好感，神念已然锁定了声音的主人所在，抬手朝着对方就是一指点出，一道大腿粗细的金色光指长达三丈，犀利如天剑，戮破了重重虚空，轰隆隆的震荡而过，直接攻击到那暗中人所在的地方。

　　正是，“镇天五指”中的第一子招——“一指戮天地”。

　　“啊，可恶的混账！”

　　虚空中传出一声受伤野兽一般的咆哮怒吼，便见到一个人影从高空中跌了出来，嘴中正噗噗地喷出大口大口的鲜血，染了长空，妖艳夺目！

　　“都出来吧，你们只是隐身高空而已，又不能真正融入虚空之中，我自然能够发现你们！”陆绝淡淡地说着，又是朝着三个方位连续点出了三指，三道威力不比刚才那指弱的光指闪电杀向另外三个暗中之人，每一指都有戮破天地之威，令虚空颤抖！

　　“哼，雕虫小技！”三声冷哼传出，便可以见到高空的三个方位闪烁出三道同样大小的雷霆光柱，与三道光指对撞在一起。

　　针尖对麦芒！

　　高空轰隆隆的一阵乱颤鸣响，雷霆光柱与金色光指同时崩碎溃散，化为点点流光散逸虚空四周，而那三个暗中之人也从高空中显现出身形来。


第二百七十七章 强势出击

　　暗中人全都现身出来之后，赫然便是明臣、明心、明庆，当然还有那吃了大亏的明浪。

　　在这之前，明臣和明心来到血电府总部外围，准备从中打听一些有关血电府府主的最新动向，没想到没多久，陆绝便从中出来了。

　　他们有了明靖四人传回来的图像，自然认得陆绝，此刻都有一种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉了。

　　二人不动声色，小心翼翼地跟在陆绝背后，先是到陆家大宅，接着便是到落月山去。

　　于是，他们通知了还留守在宁大的明庆、明浪，四人计议了一番，等待最佳时机袭击陆绝，希望重伤陆绝，那样就可以把他活捉了。

　　因为他们不太清楚陆绝的实力，所以他们在跟踪陆绝的时候，都是远远地吊着，显得非常小心，而陆绝虽然灵觉敏锐，但是因为明臣四人都是神脉子境界的小高手，加上身上又有古雷界炼制出来专门给弟子隐藏气息的符箓，结果陆绝并没有发现明臣等人。

　　本来明臣几人也跟着陆绝偷偷进入落月山的，但是却被山中的仙子发现了，在某个实力恐怖的仙子的压迫之下，明臣几人很是狼狈地逃离了落月山，然后便是在山外等待机会了。

　　这不，陆绝一出来，他们就跟上了。

　　折腾了大半日，陆绝来到这个山旮旯，明臣四人终于抓住他刚落脚这个机会向他发动突袭，而那最先出手的就是四人中的明浪，但他们没想到，陆绝仓促间还能够轻易化解明浪的一击，更是有能力反击，把明浪给击伤了！

　　明浪受伤不轻，但是吞了数颗高档的疗伤丹药之后，伤势已经好了七八成，不过整体战力也下降了许多。

　　他与明臣、明心、明庆三人分四个方位站定，把陆绝围困在里面。

　　陆绝扫了一眼把自己围困的四名年轻人，见他们眉心处有一枚雷霆印记，便知道了他们的身份。

　　他心里有点郁闷，怎么也不会想得到，自己在会同一个地方遭到两次袭杀，而且袭杀自己的人都是来自古雷界，更为重要的是，这一次袭杀自己的是四名神脉子境界的小高手，虽然自己的修为这五天来也有精进，但同时面对四名小高手所承受的压力还是非常大的，要击败他们不是不可能，但要是能够出奇制胜那就更好了。

　　修士打通体内特定的经脉和穴窍，使其连成一体，称为“神脉”。

　　神脉能够容纳大量的法力，每修出一条神脉，修士容纳的法力就会多出许多，而元府境界、精一境界、命泉境界的修士所容纳的法力有限，所以这三个境界所拥有的法力，远远比不上神脉子境界所拥有的法力雄浑，而且“神脉”还可以淬炼法力，使得法力更加精纯，更加凝练，甚至使得法力的品质都有所提升。

　　如果说一名命泉境界的修士能够击败十名精一境界的修士，那么神脉子境界的修士就可以击败数十名甚至上百名命泉境界的修士，这其中的差距是非常巨大的，要不然神脉子境界以上的修士也不会被称为小高手了。

　　陆绝轻蹙着眉头，觉得这四名古雷界的弟子找上自己，应该是已经知道明靖四人为自己所杀，而明靖四人又一口咬定自己拥有《混沌原电经》的核心经文，如此大事，想必并不仅仅只有明靖四人知道，所以这次新来的四名古雷界弟子袭杀自己，第一应该是替明靖四人报仇，第二应该是向自己要什么《混沌原电经》的核心经文。

　　明臣面无表情，好像看阶下囚一般看着陆绝，冷冷地道：“小子，你的实力果然超出元府境界很多，怪不得能够把明靖四人斩杀了，不过，你千不该，万不该，不该杀了我古雷界的人，我古雷界的威严岂是你可以挑衅的，所以，你必须接受我们的惩罚！当然，惩罚有轻有重，如果你交出你身上所有的东西，只要对我古雷界有用，我们自然减轻你的罪孽，可以从轻发落！”

　　“不错，你已经被我们古雷界列入逮捕名单，就算你背后有圣地撑腰，也注定是我古雷界的阶下囚，乖乖地《混沌原电经》的核心经文，或许还可以成为我古雷界的一名记名弟子，让你受益终生，否则后果会很严重！”明心一副慈悲为怀的表情，施舍、威胁都在其中。

　　“哦，是吗，你们是觉得你们自己很伟大，正在向我施舍？”陆绝看了一眼他们所站的方位，知道正好是施展四象雷灭天劫大阵的位置，心中冷笑不已，自己上次已经见识过此阵的厉害，此刻肯定不会让你们再施展出来，表面上对他们讥笑不已。

　　上次明靖四名命泉境界的修士施展四象雷灭天劫大阵就拥有恐怖的威力了，此刻若是由四名神脉子境界的修士施展出来，威力恐怕更是恐怖，陆绝自然不想以身试阵。

　　“这不是施舍，而是你用你身上的东西换来的，当然，如果你执迷不悟，那么连得到我们施舍的资格都没有！”明臣摇摇头，脸色阴沉地盯着陆绝，眼神冷厉无比。

　　“我们知道你的实力不错，但不要以为斩杀了明靖四人，就以为自己很了不起了，我们四人足以让你上天无路，入地无门，识相的还是乖乖地束手就擒吧，只要你懂得配合我们，表现良好了，我们可以减轻你的罪孽，让你少受些惩罚。”明庆冷漠无比地看着陆绝，对后者很是不屑。

　　即便陆绝的实力不止于元府境界，甚至可以击伤神脉子境界的明浪，但他们也不会认为陆绝的实力已经超越神脉子境界，所以他们根本不担心自己四人对付不了陆绝一人，但是他们并没有轻敌，很是谨慎地提防着陆绝，当然，他们是提防陆绝逃跑。

　　“哦，你们就那么自信能够把我留下？”陆绝眉头一挑，像是看待四个白痴一般看着明臣他们。

　　“哼，小子，刚才若不是我大意，你那一指哪里可以伤到我，待会我自会与你算清这笔账！”一直没有说话的明浪此刻一脸的阴霾，非常仇恨地看着陆绝，但更多的是不服，是屈辱，自己堂堂神脉子境界小高手，居然被一名元府境界的修士击伤了，如果不找回场子，自己都觉得对不起自己，还不如找块豆腐一头撞死算了。

　　“你们古雷界的人肯定是苍蝇转世而来，老是嗡嗡地叫个不停，真是令人讨厌，还是一巴掌拍死算了！”陆绝知道古雷界已经盯上自己，以后的麻烦怕是不会少了，同时也知道，无论如何，古雷界都不会放过自己的，所以不会有什么顾忌，突然使出疯魔步，化成一道紫金闪电，唰的就消失在原地。

　　他的速度简直是快得不可思议，即便明臣四人身为神脉子境界的小高手也只是觉得眼前一花，便不知道陆绝去了哪里。

　　“不好，速退！”明臣四人同时大吼起来，全身冒出一圈圈的雷光，上面雷霆奔腾咆哮，在身外布成一层层的防御结界。

　　“迟了！”一道仿似来自九幽地狱催命的冰冷声音钻入明庆的耳朵，刺得他全身冰凉，顿时就可见到全身紫金雷霆绕体的陆绝仿似一尊紫金雷神，从那遥远的过去踏着时间长河，跨越岁月，突破重重时空，瞬间出现在明庆身前，全力打出早已经酝酿好的“镇天五指”。

　　一指戮天地！

　　一座丈许高大的金色指山重若太古金山，携带着戮破苍穹的无上之威朝着明庆当头镇压而下，啵啵啵数声，把明庆身外的雷光打得层层破灭，令他连续喷出漱口鲜血，使得他的身体完全暴露了出来。

　　明庆脸露惊惧之色，发觉自己被金色指山的气势压迫得死死的，居然移动不了分毫，甚至连怒吼的声音都发不出来。

　　他想要逃命，但是并不可能，值得意念转动间，一件上品阶通灵武器级别的雷霆铠甲浮现了出来，穿在他身上，企图抵挡这要命的一击。

　　然而，金色指山威力无俦，力破天穹，势不可挡，嘭的一下，在明庆绝望的惨叫声中把他整个人崩碎成无数碎片，化成一场血肉之雨，漫天飘洒而下！

　　明庆后退的速度虽然很快，但是陆绝的速度更快，而且还占了先机，加上还是陆绝全力一击，所以明庆根本就没有逃避的可能。

　　要知道，陆绝现在的法力可是堪比大周天生命神图境界修士，即便是小周天生命神图境界的修士都可以击杀，何况是明庆这个神脉子境界的倒霉家伙了。

　　包括明庆在内，明臣他们怎么也没想的到陆绝居然敢主动攻击，而且由于陆绝速度太快，根本就不知道他要攻击谁，所以一个悲催的结果就这样发生了！

　　“明庆！”明臣、明心、明浪三人大声悲吼，脸上带着震惊之色，他们怎么也不会想得到，身为神脉子境界的明庆一下子就被一名元府境界的修士斩杀了。

　　他们并没有低估陆绝的实力，但也没有认识到陆绝的真正实力，所以注定要有人杯具。


第二百七十八章 三条手臂

　　“杀了那小子，为明庆报仇！”明臣、明心、明浪三人简直是怒到了极点，脸庞狰狞，浮现出一圈圈的血光，全身血气更是直冲脑门，连一头长发都炸得倒竖了起来，他们大吼一声，各展神通，要轰杀陆绝。

　　“哼，那就要看你们有没有那个能力了！”陆绝站立当场，全身覆盖着一件紫金雷霆铠甲，身姿挺拔，眼神冷凛，发丝飞扬，气势沉稳，仿似一尊亘古不动的紫金雷神驻立，神色如止水地面对明臣三人接下来的攻击。

　　“哼，有没有能力，你试了便知！煮天雷海！”

　　明臣神色残忍，祭出一把上面缭绕着金色雷霆的巨剑，这剑是一件上品阶通灵武器，一举就斩裂虚空，携带着一片金色雷海劈向陆绝。

　　金色雷海沸腾如海啸爆发，可毁万物，可煮天，可焚地，其中的每一道雷霆都可以灭杀一名元府境界的修士，将陆绝淹没，掠夺他的精、气、神，要把他彻底蒸发在人间。

　　“金塔镇魔！”

　　明心祭出一座上品阶通灵武器级别的金色雷塔，雷塔化为十丈高大，金光照耀九州十方，彷如远古神塔降临，崩裂虚空，镇压诸天妖魔邪神，封灭一切力量，朝着陆绝当头砸了下来，令他动弹不得，形体受到巨力的压迫，感觉脊柱都要矮上一截。

　　而且，金色雷塔降下无数道金霄神雷，把他淹没，每一道金霄神雷都可以灭杀一名元府境界的修士，威力端的是恐怖无比！

　　“血诛剑阵！”

　　明浪则是祭出七把缭绕着血色雷霆的长剑，组成一个绝杀剑阵，绞碎虚空，正面绞杀陆绝。

　　这七把血色长剑虽然不是上品阶通灵武器，但是也无限接近上品阶通灵武器了，而且它们还是一套，组合在一起之后的威力丝毫不比厉害的上品阶通灵武器差。

　　这血诛剑阵吸纳天地元气为己用，引得无数血色雷霆从天而降，仿似染血的诛仙闪电，诛灭世间一切仙、魔、人、神、鬼、邪，身处其中的陆绝切身体会到了这种血诛之力的可怕，它无孔不入，灭杀修士的形、体、神、魂、魄！

　　面对三人的恐怖攻击，陆绝虽然心惊，但是依然冷静无比，他身躯一震，三把散发出强大气势的紫色长剑便从身体中冲出来，化为三把通天巨剑，顿时紫光耀苍穹，气息锁虚空，好像三头亘古巨兽苏醒了一般，发出震荡天地的剑吟声。

　　三把巨大紫剑轻轻一震，恐怖的无形波动席卷而出，就湮灭了近身的雷海、金霄神雷，和血色闪电，也撼动了那金色雷塔，消除了它对陆绝的强大的压迫力。

　　然后，三把巨大紫剑怒然出击，携带可破万物的至尊之力，一下子就撕裂了金色雷海，崩碎了金色巨剑，切开了雷塔，破灭了绝杀剑阵，并毁掉这些通灵武器的本体，一一地把明臣、明心、明浪的攻击化解掉。

　　噗噗噗！

　　与明臣、明心、明浪三人心神相连的通灵武器被毁，他们的心神同时受创，不约而同地喷出一大口鲜血。

　　“啊，我的金雷神剑，居然就这样碎掉了，可恶啊，实在可恶！”明臣怒吼，眼睛赤红，简直是愤怒到极点，他像一头受了巨大创伤的野兽一般死死地盯着陆绝，那仇恨简直比夺妻杀子之仇还要来得大，恨不得把陆绝生吞活吃了。

　　金雷神剑是上品阶通灵武器中的高档货，威力巨大，是明臣的宝贝来着，如今被陆绝毁掉，他怎能不急？

　　“我的金霄雷塔居然也毁了！为什么会这样？谁能告诉我？”明心像是发了疯似的狂吼起来，怒发冲冠，全身雷霆剧烈奔腾着，像是一头凶神恶煞的野兽，要扑杀、撕裂、吃掉陆绝！

　　金霄雷塔与金雷神剑同一个级别，是明心的宝贝，如今被毁，他的实力要下降了一大截，他怎能不怒？

　　“我的七把血诛剑是一套中品阶通灵武器中的极品宝贝，只要有高手帮助祭炼，完全可以晋升为上品阶通灵武器，到时候的威力可不比一般的绝品通灵武器差，现在竟然就这么被毁了，我不甘心啊！我要为我的血诛剑报仇！”明浪也是癫狂地咆哮起来，心脏都在狠狠地抽搐着，心痛啊！

　　在修行界中，下品阶通灵武器，甚至中品阶通灵武器都不是很稀奇，但是上品阶通灵武器就珍贵了，更不要说上品阶通灵武器中的高档货，而绝品通灵武器更是难得，即便明臣三人身为古雷界的弟子，也不会拥有超过两件上品阶通灵武器，况且，他们现在被毁的是上品阶通灵武器中的高档货，也难怪他们如此失态了！

　　“哼，不就是一件上品阶通灵武器嘛，值得你们如此心疼吗？”陆绝站着说话不腰疼，非要在这个时候打击明臣三人！

　　他上次进入武神殿，小发了一笔财，一下子就拥有上百件中品阶级别以上的通灵武器，并不觉得这些通灵武器有多么的难得，自然不知道明臣三人为了得到一件上品阶通灵武器而花费了多少精力了，更不知道他毁掉的金雷神剑、金霄雷塔、血诛剑在明臣心中宝贝着呢！

　　“咦？不对，他刚才使用的通灵武器到底是什么级别的？怎么可能毁掉我们的上品阶通灵武器，要知道我们的武器都是很不凡来着，如果他的三把紫剑同是上品阶通灵武器的话，很难把我们的武器打碎？”明臣突然冷静了下来，盯着环绕在陆绝身外的三把紫色长剑，脸上逐渐露出不可思议的神色，甚至开始带着惊惧之色。

　　“不好，那是绝品通灵武器，我们快撤！”明心跟着静了下来，看了一眼那三把紫剑，与明臣对视一眼之后，似乎是明白了什么，就发出一声恐怖的尖叫，整个人连连暴退，他们居然是要逃走了。

　　“什么？居然是绝品通灵武器！我们快走，否则必死无疑！”明浪一呆，而后便是发出难听的鬼叫声，再也顾不上为自己的一套血诛剑报仇了，立马逃命去也。

　　明臣三人完全没想到陆绝会有绝品通灵武器，当下丝毫不顾什么狗屁面子，全都发力狂奔，逃离现场！

　　“哼，你们能够走得了多少个？”陆绝没想到他们居然会逃走，倒是没有防备到这点，仓促之间虽然未必能够斩杀他们，但他还是祭出了三把绝品通灵武器级别的紫剑，追击明臣三人而去，顿时就可以见到三道明灭不定，不断地闪烁的紫光瞬间出现在明臣三人身后。

　　感觉到背后凉飕飕的，明臣三人心中惊惧，全身冒出大量的雷霆，在身外形成一层层的防御结界，企图抵御紫剑。

　　紫剑犀利无比，无物不破，一下子切开明臣三人身外的防御结界，斩向他们的一条手臂！

　　噗噗噗！

　　三团血花染红了长空，三条手臂脱离了明臣三人的身体，飞向一边，整条手臂还在蠕动抽搐着。


第二百七十九章 忧虑

　　三声惨叫声传出，明臣他们简直不敢相信自己居然被斩下了一条手臂，不过肩头处传来的剧痛又说明这事真实到不能再真实的地步了。

　　“遁天神符，走！”他们痛得冷汗淋漓，厉喝一声，头也不敢回，立马祭出一张土黄色符箓，土黄色光芒大盛，包裹住自己三人，唰的一下子就带着他们消失在原地。

　　“唉，只差一点点，就可以把他们斩了！”

　　看到明臣三人已然逃走，陆绝收回紫剑，脸有可惜之色，眉头也蹙了起来，喃喃地道：“不过，他们祭出的那张符箓到底叫什么，挺神奇的，居然能够无声无息地遁走？”

　　“遁天神符”乃“遁天宗”的得意符箓，堪称当世辅助逃命的第一神符，不过陆绝并不认得这宗宝贝而已。

　　明臣三人有了这“遁天神符”，要逃走确实没有什么大问题，要知道当初虞渊五人可是靠着这种符箓逃过了拥有道器的陆凰邪的击杀的！

　　当然，遁天神符毕竟是辅助逃命的符箓，即便成功率非常高，也会有逃不了命的时候。

　　“绝品通灵武器果然厉害！”陆绝看着自己手中的三把紫剑，神色兴奋不已，忍不住发出惊叹。

　　这三把紫剑正是藏在陆绝得自武神殿之中的九霄雷塔第三层空间的三件绝品通灵武器，自从他五天前开辟出自己的元府之后，便炼化了所有的通灵武器，并把它们存放在元府之中，以元府来滋养它们，现在用来杀敌，果然是威力无穷，与出其不意啊！

　　绝品通灵武器与上品阶通灵武器相比，一个是天上，一个是地下，两者相差非常巨大，前者无论是攻击力还是防御力远远大于后者，而且一件普通的绝品通灵武器本身的实力就不比小周天生命神图境界的修士差。

　　明臣三人不过是神脉子境界而已，面对三件实力比之小周天生命神图境界的修士还要强大的紫剑，他们不逃命才叫见鬼了。

　　况且，陆绝本身的实力不比他们差，他们要是再留下来，就真的是与找死无异了！

　　“这里的秘密还是等着问雪仙子吧！”陆绝看了一眼这个山旮旯，以及那堵没有受到丝毫影响的藤蔓墙，苦笑一声，便腾空而起，往大哉熊园而去。

　　……

　　……

　　陆绝回到大哉熊园的时候，已是下午六点多了，差不多就是吃晚饭的时间了。

　　在回来的路上，他想了很多东西，清楚地明白到，既然古雷界盯上了自己，那么自己以及自己的血电府都有可能会受到来自古雷界不断的打击，除非自己交出他们想要的东西，事情或许才会有转机。

　　不过，即便自己交出了他们所需要的东西，他们也未必就会放过自己与血电府，因为作为一个传承不朽的古界，古雷界也有它自己的威严，岂容他人挑衅？

　　唯有让挑衅古雷界威严的人得到所谓的惩罚，他们才会善罢甘休！

　　所以，他必须做好一些准备，以防备古雷界接下来的报复。

　　但是，自己的血电府在古雷界这个庞然大物眼中，连蝼蚁都不是，如果他们真要报复的话，血电府是不可能抵挡得住的。

　　这正是陆绝目前所忧虑的！

　　晚饭之后，陆绝把所有血电府的高层全都聚集在一起，说是有事相商。

　　卫玠、华不扬等等，一个个带着疑惑之色看向陆绝，心里欲疑惑，为什么一向不太喜欢理事的府主大人今天居然会破天荒地说要开一个重大会议呢？

　　陆绝看了众人一眼，没心思理会他们的疑惑，神色异常凝重，道：“因为我本人的原因，血电府在接下来的日子或许会有很大的麻烦，至于具体如何我也不得而知，所以我们必须有所准备，未雨绸缪一番，不要到时候被人搞得措手不及！”

　　“什么？”众人一听，全都大吃一惊，以陆绝的实力都这样神色凝重，说是大麻烦，那么这未曾到来的麻烦还真的不小呢，全都无比认真起来。

　　“陆绝，你可否跟我们说说到底是什么事？”

　　卫玠只沉默了一会，就先开口说话了：“你身为血电府府主，你的事就是整个血电府的事，说出来让大家一起参考参考，三个臭皮匠赛过诸葛亮，总比一个人苦思对策好！”

　　“不错，陆绝，我们血电府虽然经历过不少麻烦，但似乎都不是很棘手，府中弟子也没有得到太大的历练，如果这次你所说的麻烦不小的话，对磨砺我们血电府有很大作用。”华不扬、时尔雅、诸葛武侯纷纷点头，很是赞同卫玠的话。

　　“就算你们不问，我也会跟你们说的，否则到时候就真正麻烦了。”陆绝看着他们，苦笑不已：“可是你们知道我们的敌人是谁吗？莫说磨砺我们血电府了，恐怕我们血电府根本就不够人家磨练！”

　　“什么？给我们麻烦的对手有那么强大？”众人大吃一惊，貌似整个宁京市都没有这样的势力吧？

　　场面沉默了一下，卫玠突然很有自信道：“只要对方不是修行界中的大势力，我们都不怕！实力是靠磨练出来的，如果没有点挑战性，磨练的效果就不大了，没用！”

　　“不错，卫玠这话不假，越是有挑战的东西，越能激发府中弟子的潜力，这样有点难度的磨练中正是我们血电府目前所需要的！”华赤刀五个老者赞同地点头，浑浊的老眼精芒大盛，大有摩拳擦掌，大干一番的冲动。

　　众人听了卫玠、华赤刀等人的话，都是一脸期待地看向陆绝。

　　陆绝苦笑不得，心想，就算是千万个血电府都不够人家古雷界看，磨练个屁啊。

　　他叹息一声，很是无奈地道：“可我们这次的敌人偏偏就是修行界中的大势力，而且还是圣地一级的巨擘势力——古雷界！你们说我们血电府这次的麻烦大不大？还能用他们来磨练咱们血电府不？”

　　“什么？古雷界？这不会是真的吧？”众人一听到“古雷界”这三个响当当的名字，全都惊懵了，不由得面面相觑起来。

　　他们虽然未曾进入过修行界，但是这些日子以来，无论是从陆凰邪口中，还是从陆绝口中，亦或是从其他地方了解到，都对修行界有了一个大概的认识，知道古雷界是一个什么样的恐怖势力，现在一听到自己的府主大人亲口说血电府的麻烦将来自古雷界，哪有不发懵的道理？好在他们没有亲身经历过古雷界的恐怖，否则恐怕直接都要吓得没有勇气面对接下来的麻烦了！

　　“唉，这正是我目前所忧虑的，也是我们血电府所面临的前所未有的危机，渡过去，我们血电府就可以得到一次真正的蜕变，渡不过去，就万事皆休！”陆绝看了众人一眼，无比严肃地道。

　　众人沉默，自然明白陆绝所说的道理，但是考虑到血电府自身的实力，若古雷界真派出一些高手前来，那么血电府即便不被对方所灭，也要脱一层皮，到时候实力大降，一下子又回到了原点，可就令人难以接受了。而且，宁京市有那么多势力盯着血电府，只要血电府一遭到严重打击，他们肯定要落井下石，甚至是直接把血电府铲除了！

　　这可真是要命的大事啊！


第二百八十章 明日月的怒火

　　见大家都在沉默，陆绝一脸苦笑道：“你们还记得我在武神殿得到的九霄雷塔吗？它是古雷界的九霄道君炼制的道器，威力巨大，是下品阶道器中的巅峰存在，无限接近上品阶道器了，甚至一般的上品阶道器都比不上九霄雷塔，很多人都惦记着呢。上次在武神殿有许多势力在场，见我得到了九霄雷塔，心中肯定不甘，我想必是其中一部分人把我得到九霄雷塔的消息告知古雷界的人，从而使得古雷界的人惦记上了我。这不，五天前就有四名古雷界命泉境界的弟子找上我，害得我吃了大苦头，最后我把他们都杀了，今天下午的时候，四名古雷界神脉子境界的弟子又找上我，我便斩了其中一名，如此深仇大恨，他们不恨死我才怪，想必他们都想要我挨千刀了，所以我们血电府十有八九会有麻烦，我们得商量出一个好对策来才行！”

　　“什么？”众人一听陆绝这么说，再次懵了，他一个元府境界的修士居然可以斩杀神脉子境界的小高手，实在是太过令人震惊了，虽然他们知道陆绝的实力很强大，但是没想到他居然强大到能够斩杀小高手的地步。

　　愣神了许久，卫玠神色凝重的同时，又带着无比的兴奋与激动，急问道：“陆绝，你快说说，这到底是怎么回事！”

　　“是啊，我们也想听听府主大人的辉煌事迹！”华不扬等人也一个个盯着陆绝，对他的一些不为人知的故事很好奇。

　　不知不觉中，客厅中的气氛明显轻松了许多，没有那么压抑了。

　　“好吧！”陆绝见他们都是一脸期待，只得把自己这五天来经历的一些事情有选择性地说给他们听了，其中所讲的大部分都是与古雷界弟子之间的战斗，包括他自己开辟出元府这件事。

　　众人听罢，都是一脸的震惊，没想到自己的府主大人刚出关，就遇上了古雷界的人，并把对方四名命泉境界的弟子都斩了，而且五天后再次斩掉对方一名神脉子境界的弟子，还断了三名神脉子境界弟子的一条手臂，这等辉煌战绩发生在一名元府境界的修士身上，多少都有点给人一种身处梦境的感觉，太不真实了！

　　众人惊叹，看向陆绝的目光尽是佩服。

　　不过，故事是听完了，但是接下来要面对的麻烦也让众人的神色异常凝重，客厅中又陷入了沉默。

　　面对古雷界这样的庞然大物，血电府这样的小势力还不够给人家塞牙缝，即便古雷界不亲自出手，或者不派出多少高手，但只要他们在背后推波助澜一番，便有许多或比血电府实力强大，或和血电府实力相当，或比血电府实力还要弱小的势力为了讨好古雷界，就会制造机会寻血电府的麻烦，到时候血电府能不能吃得消还是个问题！

　　陆绝、卫玠、华不扬等人都明白这样一个浅显的道理，所以大家的心情都是沉重非常。

　　客厅中非常安静，众人都在想对策。

　　也不知道过了多久，卫玠突然大笑出声，神情轻松，显得豪情万丈：“我们不必理会对手是谁，作为修炼者，只有逆难而上才是真道理，先拼上他一把，好好磨练我们自己，实在不行了，再进入九都雷狱闭关个几十年，想必他们古雷界的人也未必能够找得出九都雷狱的所在，到时候我们定然是安全的，但我们不能还没有开始面对麻烦就先失去斗志，只有保持昂扬的斗志，在危难中磨练自己，才会使得我们自己进步得更快！”

　　一语惊醒梦中人，在场的众人都反应了过来，一个个的心情都舒展了开来，斗志都得到提升，诚如卫玠所说，如果自己未战先怯，那么在往后的日子里还谈何修炼？

　　修炼，修炼，就是要在磨难中不断地前进，不断地超越自我，走向更高处！

　　“不错，卫玠说得对，我们就要拼一把！况且，我觉得，古雷界不会那么快就派出我们对付不了的高手前来的，毕竟我们血电府暂时还没有这个资格让他们劳师动众，派出高手，我们应该抓住这个机会来好好地磨练自己一番，只要我们的实力提升了，那么要应付接下来的可能会越来越大的麻烦，就变得更有资本了！”华不扬等人纷纷开口，一个个都是斗志昂扬，未有惧怕之心。

　　如果没有血电府的话，陆绝根本就不怕古雷界，毕竟自己的保命手段多的是，打不过还不能逃啊，但是他现在要顾及血电府，自然得知道众人的意见，此刻见他们都是斗志昂扬的样子，他很是欣慰。

　　他看了众人一眼，充满自信道：“除了九都雷狱，我还有一个绝对安全的地方保大家无恙，而且，我二哥陆凰邪可不是一般的人物，他也有一个绝对安全的地方保我们无恙，所以大家不必担心，就好好地利用这次机会磨练自己吧！不过，我们现在得商量一下，接下来的应对之策，我们的力量虽然不弱，但也绝对不强大，所以除了那些执行必须执行的任务的弟子之外，其余弟子都召回总部来吧，没事的时候就到九都雷狱中修炼，如果真有其他势力来犯，那么就让他们出来历练就是了！”

　　“好！”众人轰然应诺，虽然不知道陆绝说的绝对安全的地方是什么，但是他们都选择相信陆绝。

　　接下来的整整五个小时，大家都在商量一些应对之法，未雨绸缪总是好的。

　　其后凌晨零点多，陆绝连夜赶回陆家大宅，他得看看二哥陆凰邪到底何在，如果有他暗中震慑敌人，对血电府来说，无疑是非常有利的，所以他得和陆凰邪商量一下有没有其他的应对之法，毕竟多一法总比少一法好！

　　……

　　……

　　明日月带着明庭等五名命泉境界的古雷界弟子去拜访天庵山庄，自然得到了古苏世家的人热情招待，出来迎接他们的是苏祯。

　　无论是地位，还是修为，苏祯与明日月都是相仿的，所以前者出来迎接后者，完全说得过去。

　　二人见面，扯的都是一些客套话、废话，气氛倒也和谐。

　　明日月说什么自己等人来宁京市有些无关紧要的小事要处理，顺便来拜访一下苏兄，不日就要回古雷界了。

　　苏祯说什么欢迎欢迎，明兄难得来一趟天庵山庄，不多逗留上数日，让苏某尽尽地主之谊怎么行。

　　苏祯在客厅中招待明日月，双方在心里想着什么，至少表面上还是谈得甚欢的。

　　最后，明日月在苏祯相陪下，游看了整个天庵山庄一遍，便告辞而去。

　　苏祯做做样子，多次热情相留，不过最后还是任由明日月离去。

　　看着明日月离去的背影，苏祯嘿嘿地冷笑起来：“明日月啊明日月，你怎么也不会想得到，从你进入宁京市起，你的一举一动就已经被我掌握，到时候只要那血电府府主还没有被你收拾，就进入修行界，那么就是好戏开始的时候了，嘿嘿，到时候我倒是想看看，你古雷界如何抗衡古电圣域、混电福地、龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗这七大门派，古电圣域并不比你古雷界差，混电福地和龙电府比之古电圣域虽然稍有不如，但也比元雷门、始雷阁、雷神宗三门强上不少，到时候修行界想必会有很多精彩大戏在上演的！修行界已经沉寂了许久了，是应该恢复一些朝气了，真是期待接下来的日子啊！”

　　离开天庵山庄的明日月则是想着，以天庵山庄的实力，想必很快就会知道自己的目的，得叫大哥快点过来了，否则生出意外就不好办了，现在不知道明臣四人把事情办得怎么样了？

　　他回到原来的地方，依然放出自己的道器日月塔，在其中静坐修炼了数个时辰，终于等到明臣、明心、明浪三人回来，可是一见他们异常狼狈的样子，就不由得大是吃惊，连珠炮地发问：“你们这是怎么了？为何如此狼狈？你们的手臂又是怎么回事？还有，明庆为何没有随你们一起回来？我叫你们办的事情办得如何了？”

　　明庭五个命泉境界的弟子见自己的四位师兄出去一趟，就带了一身伤回来，全都露出难以置信之色，四名神脉子境界的小高手出去对付一名元府境界的修士，居然会是这等结果，难以让人接受啊！明庭五人是不相信血电府府主他有这个本事的，莫非师兄他们遭遇到其他的高手了？

　　被明日月这么一问，明臣、明心、明浪三人全都羞愧地低下了头颅，不敢看自己的日月师兄。

　　明日月的脸色开始变得难看起来，锐利的目光盯着明臣三人，眼中闪烁着一道道恐怖的雷霆，脸上开始带着煞气，对着他们沉喝道：“说，把事情的始末一字不漏地给我说出来，如有隐瞒，我定然绕不了你们！”

　　“是，日月师兄！”明臣三人心中一凛，额头已见冷汗，忙应了一声，就一股脑地把一整天下来的事情全都说了出来。

　　“可恶，实在是可恶，那血电府府主该死，实在是该死！”明日月听罢，怒到了极点，脸色要多难看就有多难看，全身煞气骤然外放，整个日月塔就是一阵颤抖，一圈圈无形的波动激荡出去，把四周不少大山头瞬间化成了齑粉。

　　这就是道器的威力！


第二百八十一章 陆凰邪的修为

　　明日月是真的怒了，自己来到这里对付一名元府境界的修士，第一次出手就吃了一个大亏，死了一名神脉子境界的小高手，伤损了三名神脉子境界的师弟，这是一直心高气傲的他所不能接受的。

　　他的煞气外放，一股强大的气势生生地把明臣八人轰的吐血倒飞出去！

　　不过，明臣八人连声都不敢吭一下，唯有忍着剧痛爬起身来。

　　明庭五人在听了明臣三人的遭遇，心中早已经惊骇一片，完全没想到一名元府境界的修士居然有如此实力，把四名神脉子境界的小高手逼成了如此样子，甚至还斩杀了其中一人，像这样的变态，放眼整个修行界不说没有，但是也很少见，现在他们五人又被自己的日月师兄的气势所伤，越发觉得自己的修为太过不堪了。命泉境界的实力简直是狗屁，必须要不断地提升再提升方可。

　　明臣、明心、明浪虽然是神脉子境界的小高手，每个人可以一次性击败许多命泉境界的修士，但是与明日月这样的灵沌境界的高手比起来，差距依然是天壤之辈！

　　他们心中对明日月的惊惧，远超过元府秘境就能够击败他们的血电府府主。

　　明日月面无表情地看着狼狈爬起来的八人，冷冷地道：“小小一个血电府居然敢如此蔑视我古雷界，必饶它不得，哼，我必要血电府鸡犬不留，从此在世间除名！”

　　明臣、明庭八人战战兢兢，不敢接明日月的话茬子，全身早已经被冷汗湿透了。

　　明日月刚才那一刹那煞气的外放，把他们轰飞，令得他们浑身如坠冰窖，心头居然涌起一刹那的死亡气息，这真正地让他们意识到了灵沌境界的修士的恐怖！

　　明日月眼露凶光，继续道：“明庭，你们五人把宁京市的一些主要的世俗势力给我明说一下！”

　　“是，日月师兄！”

　　明庭应了一声，把宁京市的势力分布如实禀告：“宁京市的大家族有陆家、折家、曹家、沈家、云家、虞家、童家，同时虞家还集合了其他几个稍弱的世家，组成一个虞盟，包括虞家、田家、蔡家、耿家、常家、卫家、冯家。这些大家族的背后或多或少都有修行界诸大势力的影子，其中曹家背后是破荒宗，沈家背后是元仙宗，云家背后是太仙宗，虞家的背后是血仙宗，童家背后是暗幻仙宗！”

　　“嗯，这些家族虽然未必真正得到修行界各大势力的支持，但是他们都有一些后辈子弟在这些超级大派之中，而且他们这些后辈子弟多是修行界的天才，要不然也不会被各大势力选中了，或许这些人大多都比我稍弱，但是也有与我旗鼓相当的，甚至还有那么一两个超越我的变态。”明日月微微点头：“我们就不考虑曹家、沈家、云家、虞家、童家了，明庭你继续说下去。”

　　那明庭应了声是，接着说道：“折家的背后是天庵山庄，至于陆家背后的大势力是什么，就不得而知了，不过有一点是可以肯定的，陆家背后的势力至少不会比那些超级大派差，甚至不比圣地差，很有可能是某个隐世势力！”

　　“哦？”明日月听到这里，眼神锐利无比地盯着明庭，沉声道：“你如何得知？”

　　“这些消息多是通过各大家族内部收集来的，至于真实性如何并不好说。”被明日月如此盯着，明庭心中凛然，很是恭敬地道：“日月师兄，宁可信其有，不可信其无，陆家确实不像外人想象中那么简单！”

　　“嗯，你继续说。”明日月脸色稍好，摆手示意。

　　“宁京市还有五个所谓的地下势力，包括奔雷门、浩然府、天老殿、三义帮、英雄会。它们并不比各大家族差，甚至有几个势力比之各大大家族还要强大上那么一点。”

　　明庭擦了擦额头上的汗水，暗松了一口气，接着道：“其中，奔雷门背后是昆仑圣地，浩然府背后是道然圣地，天老殿背后是不老界。其实，奔雷门、浩然府、天老殿就是昆仑圣地、道然圣地、天老殿在世俗之中的外门，属于后者的一份子，与虞家、童家等与修行界诸大势力的关系完全不同。”

　　“嗯，这倒是不错，你继续说下去。”明日月面无表情地点头。

　　明庭看了一眼明日月的脸色，接着道：“三义帮和英雄会是宁京市两个纯武者的势力，背后并没有得到修行界中什么大势力的支持，不过他们一直在寻找机会，希望找到一个强大的靠山！”

　　“哦？这什么三义帮和英雄会背后没有靠山，居然能够维持到现在，看来他们的领导者还是有点能耐的。好，就选定他们了！”明日月眼中精光暴盛，看着明臣三人，沉声道：“你们先去休养一番，然后和明庭他们一起出发，把三义帮和英雄会收服，同时让他们出手，给我狠狠地打击血电府，我倒是想看看，血电府到底有多少斤两，值不值得我亲自出手！最重要的一点是，我要把三义帮和英雄会变成我们古雷界在世俗界中的代言人！”

　　“是，日月师兄，我们一定不会让你失望的！”明臣八人连忙应诺。

　　……

　　……

　　回到陆家大宅，陆绝很幸运地在二哥陆凰邪那里找到了后者，与二哥喝了杯夜茶，就把自己与血电府目前的情况说与他听。

　　陆凰邪听罢，沉吟道：“这可是一个不大不小的麻烦，我得了解清楚古雷界到底来了哪些人才行！”

　　“嗯，不错，知己知彼，方能做出最佳的应对之法。”陆绝点头，望着陆凰邪道：“不过这方面的消息，以我们血电府的实力还搜寻不到，说不得还要二哥亲自去探听了。”

　　陆凰邪轻抿了一口茶，说道：“这倒不是个问题，我自会处理！”

　　陆绝打量了陆凰邪一阵，很是期待地看着他，问道：“二哥，你目前的修为到底达到何种境界了？”

　　“如果不出意外，再过一段时间应该就可以冲击道君境界了，而且，问题应该不大！”陆凰邪微微一笑，也不隐瞒，脸上带着强大的自信。

　　“草！”陆绝瞳孔骤然收缩，许久之后才憋出一个字来，他知道陆凰邪的修为肯定不会低，但没想到居然达到了这种地步。

　　道君是什么概念？

　　道君才是修行界中真正的高手！

　　在天人不出的时代，现在的修行界几乎是道君的天下！

　　修士不修炼到道君的境界，依然与蝼蚁无异，唯有道君在修行界中才具有超然的地位！

　　不过，放眼整个修行界，三十岁之前修炼到道君境界的很少，而在二十六七岁修炼到道君的更少，这类人已经是天才中的天才了！

　　而那些更加年轻的就修炼到道君境界的人，更是妖孽、变态一般的人物了！

　　当然，每一个修士前期的成就的高低，并不能决定其日后最终成就的高低，有些妖孽一般的天才，或许很早就修炼到道君境界，但是日后的修为进展可能缓慢，甚至止步不前也是有可能的。

　　而现在的陆凰邪也不过是二十六七岁而已，很快就要成就道君之位，而且，陆绝可以看得出，自己的二哥潜力无穷，日后的成就必是惊天动地的，怎能不让他震惊？

　　陆绝现在还差几个月就二十岁，但他也不知道自己在六七年后能不能够修炼到道君的境界，毕竟从元府秘境进入道之秘境是修行者修炼路途上的第一个大关卡，不是一般人能够迈得过去的。

　　他叹息一声，说道：“不知道我什么时候才会修炼到二哥现在这个地步，这路遥还远得很哪！”

　　陆凰邪看着陆绝，严肃地提醒道：“好了，你不要羡慕二哥了，二哥观你得潜力比我还大，日后的成就必在二哥之上，所以你还是打好基础，一步步稳定地修行下去吧。心急吃不了热豆腐，修炼就是要一步步地慢慢走向高处的！”

　　“这倒是个真道理！”陆绝听得点头不已，自己从小就被师尊爷爷以非同寻常的方法来帮助自己锻体，开拓全身经脉，挖掘潜力，一切的一切，都是为了给自己打下厚实的基础，只要有了扎实的基础，个人的潜力就会得到极大提高，后面的修炼就变得更加容易了，成就也会更高！

　　陆凰邪见陆绝明白自己的话，甚是欣慰，当下就笑道：“我们现在还是讨论出一个对策来，解决你的问题吧！”

　　“二哥，以古雷界的实力，肯定能够查出我与陆家的关系，如果到时候他们背后对我们陆家出手，我们该怎么办？”陆绝突然想到一个严重的问题，紧张地看着陆凰邪。

　　他虽然有电母仙居，但总不能把陆家所有的一切都搬进去吧？而且，即便要这样做，他一时间也肯定做不来，到时候古雷界施展雷霆手段打击陆家的话，陆家肯定会有所损伤的，甚至损伤会很大。

　　这是陆绝不希望看到，也不会允许发生的。


第二百八十二章 决定

　　在陆绝看来，陆家这样一个世俗的家族，怎么也不可能会有能力逃得过古雷界这样的巨擘势力的报复的，所以他很是但心地看着陆凰邪，希望这个不凡的二哥想出个妥善之法，解决陆家有可能面临的麻烦。

　　“哈哈，这个你尽可放心，我们陆家虽是世俗之家，但是也有不为人知的一面，岂是任由别人随意揉捏的软柿子？”陆凰邪大笑一声，话中透着一股强大的自信，竟是怡然不惧古雷界这样的巨擘势力。

　　“哦？”陆绝眉头一挑，诧异不已，没想到二哥会这样说，莫非陆家背后真的隐藏着什么不成？他疑惑地看着陆凰邪，希望得到后者的解惑。

　　“呵呵，这你就不要点多问了，反正你知道我们还有一个小姑姑就行了！”陆凰邪轻轻一笑，神秘兮兮地道。

　　“小姑姑？怎么又是她？莫非她还能有实力抗衡古雷界这样的巨擘势力不成？”陆绝心中疑惑，对那素未谋面的小姑姑越发好奇了，他见陆凰邪也没有跟自己说明的意思，知道就算自己再问也是同样的结果，所以也不再在这个问题上纠缠，自己只要知道陆家不会有大麻烦就行了。

　　他长舒一口气，接着问道：“二哥，那你说说，我接下来该如何做？”

　　陆凰邪皱着剑眉，低头沉思起来，良久之后，他才抬头望着陆绝，认真地道：“我觉得你进入修行界会比较好！”

　　“你是说让我现在就进入修行界？”陆绝惊讶地看着自己的二哥，没想到他会说出这么一个办法。

　　他本来是打算利用接下来的一年时间好好地修炼提升实力，之后再进入修行界的，现在看来，计划得稍微改变一下了。

　　他有绝对的自信，在接下来的一年，能够提升两个境界，也就是修炼到命泉境界，如此一来，进入危险与机遇并存的修行界，就更有实力自保了。

　　不过，即便现在就进入修行界，陆绝也没有什么好担心的，只要不是遇上魂劫境界以上的高手，自己根本就不会有危险。

　　“不错，就是进入修行界。”

　　陆凰邪肯定地点头道：“修行界广袤无比，比之世俗界不知道大了多少倍，即便古雷界的手段再如何通天，也不可能把手伸到修行界任何一个角落。你进入修行界之后，只要远离古雷界势力范围，还是非常安全的，而且，你本身的实力就不弱，即便在修行界中也足够自保了。古雷界的人肯定不会想得到你会在这个时候进入修行界的，他们的目的是得到你身上的东西，你进入了修行界，他们自然也会把注意力转移到修行界，从而使得血电府受到的压力大减，而这点剩下的压力正好用力磨练血电府，让血电府在压力中成长起来！最为重要的是，你自己需要更多的磨练，而修行界就是一个最好的历练地方。”

　　陆绝听了陆凰邪的话，并不言语，而是陷入了沉思，思前想后，都觉得陆凰邪说的方法不错。

　　如果自己依然留在宁京市的话，古雷界的人的注意力肯定全在自己和血电府身上，反而对血电府大大的不利。

　　如果自己进入修行界，只要略施计谋，便可以使得古雷界的大部分注意力转移到修行界中去，那样一来，血电府不至于被压迫得喘不过气来。

　　而且，自己心中最牵挂的一个人儿应该就在修行界中，是该去寻找一番了！

　　陆凰邪也不打扰陆绝的思考，而是悠闲地品着杯中的香茗。

　　五六分钟后，陆绝从沉思中回过神来，看着陆凰邪，作出决定道：“好，我就进入修行界，我也正好借此机会，好好地修炼一番！”

　　“嗯，如此甚好，只是你打算什么时候动身？”陆凰邪放下手中的杯子，看着陆绝笑问道。

　　陆绝沉吟道：“三天后吧。我刚出关没几天，如果又急匆匆地走了，老爸老妈还不骂死我，我就利用这三天时间处理一些事情好了。虽然我可以随时秘密回来，但是既然决定到修行界中好好修炼、历练一番，就要放下一些东西了，否则容易影响我的修行！”

　　“不错，你能够明白这个道理就好。”陆凰邪点头赞道：“至于血电府，在接下来的一段时间，我会暗中照应一二的，你不用担心！还有，说不定小姑姑很快就会回来了呢，所以你更加不用担心我们陆家！”

　　“好，那血电府就拜托二哥了！”陆绝听陆凰邪这么一说，就更加放下心来了。

　　“一家人不说两家话，你不用跟二哥客气，况且，我也是血电府的一份子不是？”陆凰邪笑着摇头，摆了摆手道。

　　“这倒也是！”陆绝点头，也没真的跟二哥客气：“不过，说实在的，我对小姑姑很是好奇呢，真想与她见上一面。”

　　听了陆绝后面的话，陆凰邪开始上下左右地打量他一番，似是在评估什么一般，很是神秘地道：“你要见小姑姑么，那就得看你有没有那个造化了！”

　　“呃？”陆绝被他说得一愣，见个人还要造化，这他么的太逗了吧？

　　“哈哈，你不用疑惑，虽然小姑姑是陆家的人，但是整个陆家除了少数几个人之外，还真的没有其他人见过小姑姑呢，不过我想呢，你迟早会有见上她的一天的。”陆凰邪大笑一声，并不解释太多。

　　陆绝也没有继续追问，他只是对这个小姑姑很好奇而已，并没有一定要见她的心思，一切顺其自然便好。

　　随后，他便开始从陆凰邪那里了解有关修行界的一些重要情况，以做足进入修行界的准备。

　　他小时候也在陆尘老人、雨素卿那里，和一些书籍上了解到修行界的一些情况，但毕竟只是一个大概，现在他要真正进入修行界，就得了解更为详细一些。

　　……

　　……

　　凌晨四点多，陆绝才从陆凰邪那里出来，回到自己的房间后，他先是洗了个热水澡，然后盘坐在床上修炼起来。

　　一个半时辰后，已是接近早上八点了，他停下修炼，梳洗一番，便出了房间，来到大厅。

　　此时刚好是早餐时间，父母陆业、言碧，还有陆胤、叶雯都在，陆绝笑着与他们打了声招呼，一家人便聚在一起，吃了一个愉快的早餐。

　　早餐过后，一家人便各自散去，做自己的事儿了。

　　接下来的一天，陆绝先是到血电府说明了自己的决定，并交代卫玠等人一些必须注意的事情，然后便是与自己有亲密关系的几个女人，卫媛、云霓之、景怡、池甄、夜素馨、赵离姬她们陆续见面，向她们说明了自己目前的处境，同时保证每隔一段时间就会回来看望她们，如此才把她们说服，最后是与她们一一告别。

　　卫玠等人也明白自己等人面临的潜在危机，明白个中的利害，倒也没有阻止陆绝。

　　当然，当陆绝与赵离姬告别的时候，他自然得跑一趟落月山停云庵了。

　　至于与父母、哥哥陆胤、嫂子叶雯的告别，陆绝是让二哥陆凰邪代劳的。

　　当与该见面的人都见了一次面，并把该交代的事情都交代了之后，陆绝发现已经是晚上九点了。

　　而他，还需要见最后一个人，一个女人，他的女人，折逸琴！


第二百八十三章 时刻把你带在身边

　　自从陆绝闭关出来之后，他还没有与折逸琴见过面呢，因此打算用剩下来的两天时间好好地与折逸琴呆在一起。

　　当他来到夕园自己的房间的时候，折逸琴正在浴室中洗浴，这段日子以来，折逸琴都是住在夕园之中，而她俨然已经是夕园的女主人！

　　陆绝听着浴室中哗啦啦的水声，微微一笑，便把身上所有的衣服、鞋袜之类的褪了下来，然后径直走向浴室！

　　浴室的门虽然是关上的，但并没有上锁，在一片哗啦啦的水声掩饰下，陆绝悄悄地把门打开，整个人无声无息地闪了进去，当下就看到一幕令人鼻子喷血的画面。

　　只见折逸琴背对着陆绝坐在浴缸边缘上，秀发高高地盘起，露出了颀长秀美的雪白天鹅颈子，粉背光滑，雪白如玉，肌肤如凝脂。

　　她那晶莹剔透的雪玉胴体沾满水珠，表面带着淡淡的健康晕红，粉光致致的，煞是诱人。

　　她那纤细的腰肢坐得笔直，形成一条自然、完美的凹陷曲线，把她本来就已经够肥、够翘、够圆的隆臀衬托得更加圆翘肥美了，使得她的屁股完美地展现出来！

　　陆绝的目光顺着那一条镶嵌在她两片臀瓣之间的幽深股沟往下看，就见到她那娇嫩的后腚花朵儿正微微开启，带着无上的诱惑之力，令得他的心神完全沉入其中。

　　他的下体快速充血，腾腾地肿胀起来，硬如金铁，杀气腾腾，剑指苍穹。

　　他双眼赤红，有一股要把自己的命根子狠狠地进入折逸琴那娇嫩的后腚花朵儿的狂暴冲动。

　　他整个人身形一晃，便唰的消失在原地，再出现之时，已到了折逸琴背后。

　　他也没打招呼，就从后面把折逸琴抱住了，结实的胸膛紧紧地贴着她的后背，而一双大手已经覆上她胸前那两只滚圆柔软富含弹性的乳房，粗鲁地揉搓把玩起来。

　　“啊！”折逸琴娇躯狠狠地一颤，明显感觉得到从自己背后抱住自己的是一个男人，口中发出一声高分贝的尖叫，以为是遭到淫贼了，心里惊惧得要死，娇躯剧烈地挣扎起来，她抓着那双揉捏着自己两只乳房的大手，努力地掰动着，同时颤声地大叫道：“淫贼，你别碰我，你快滚开啊！”

　　“琴儿莫慌，是我！”陆绝不敢真的让她受到惊吓，连忙出口安慰，此刻他已经坐在浴缸边缘上，而折逸琴就坐在他怀里。

　　“陆……陆……绝，真的是你么？你……你回来了？”折逸琴的身子狠狠地颤动着，之前以为是遭到淫贼的惊惧已经消失不见，心里变得激动、忐忑、紧张得要命。

　　她深怕这是自己的错觉，深怕背后的男人下一刻又离自己而去，让自己空欢喜一场。

　　她已经与他有八个月未曾见面了，心里早已经想他想得要死了，现在突然被自己的男人抱在怀里，都有一种处于梦中的感觉。

　　但是，身后那熟悉的气息告诉她，她的男人真的回来了，此刻就切切实实地抱着自己。

　　她很高兴，一下子转过身来，整个人跨坐在他大腿上，一双水亮的美眸直勾勾地看着那个自己朝思慕想的他。

　　那飘逸的长发，那俊逸的脸庞，那清亮的眸子，一切的一切，都是那么的熟悉。

　　她忍不住伸出玉手，抚摸着他的脸庞，拨弄着他的嘴唇，要感受他的真是存在，唯有如此方能确定他是否真的就在自己眼前。

　　看着熟悉的男人，她的眸光逐渐迷离起来，素齿轻咬着红艳性感的下唇，就那样痴痴地看着他，不愿眨动一次眼睛！

　　陆绝的大手放在她那两片腻滑、肥美而又富有弹性、柔软而又不失结实的臀瓣上，脉脉地凝视着她，眼中尽是千般柔情。

　　“呜呜，你个坏人，你怎么忍心八个月都不来看人家？你知不知道人家有多么的想你？人家时刻都盼着你出现在人家面前，可是一次又一次地失望了。你这个负心的臭男人！”她情难自禁，忍不住眼圈一红，香肩剧烈地耸动着，晶莹的泪珠就哗啦啦地从美眸中溢出来，顺着她那绝美的面颊流下去，最后滴落在她胸前那一对高耸的肥乳上。

　　这一刻，她握着粉拳，不断地擂着陆绝的胸膛，像一个小女人一样哭得稀里哗啦的，把自己这些日子以来所有的委屈、思念，甚至担忧，害怕，都化成欢喜的泪水，彻底释放出来。

　　陆绝看着她那副梨花带雨、楚楚可怜的娇弱模样儿，心痛不已，心中对她越发的怜爱了。

　　他大手稍微一用力，就把她紧紧拥在怀里，恨不得把她挤到自己体内去，以便把自己所有的温暖都传递给她。

　　他感觉自己鼻头有点发酸，喉咙有点发堵，心里难受得不行，颤着声音道：“琴……琴儿，对不起，这一切都是我的错。我也不知道一下子就闭关了八个月，远远超出了原来的两三个月的打算！”

　　折逸琴紧紧地抱着他宽厚的后背，身子不断地往他怀里挤去，贪婪地汲取着他的温暖，嗅着他醉人的气息。

　　她红着双眼望他，柔声地道：“不要说了，你回来就好！”

　　陆绝轻捏着她的瑶鼻儿，温和一笑，道：“我保证，从此刻起，我会时刻把你带在身边的，你说好不好？”

　　“什……什么，你说要一直把我带在身边？”折逸琴愣住了，呆呆地看着一脸温和笑容的他，都不知道用什么词语形容自己的心情了，激动，肯定是绝对激动的，害怕，也有那么一点点，如果他真的要时刻把自己带在身边，那是最好不过，如果他只是哄自己的，那么自己期望越大，失望就越大，结果就越不好受。

　　“当然，我这次要带你去一个神奇的地方，只要你在那里，我们任何时候都可以见面，就相当于我随时都把你带在身边！”陆绝伸出大手，温柔地帮她拭去眼角的泪痕，很是认真地道。

　　“真的是这样子吗？”折逸琴激动得娇躯都剧烈地颤抖起来，玉臂缠上他的头颈，不敢相信地问。

　　“这当然是真的了！”陆绝抚摸着她如玉的秀美脸蛋儿，柔声道：“在那里，只有我们两个人，我外出的时候，无论我去到哪里，都可以第一时间回来见你，也可以随时带着你一起外出，而且，即便我闭关修炼的时候，你也可以日日见到我，只是不能打扰我而已。”

　　“这……这是真的？那……那……实在是太好了！”

　　折逸琴激动得无以复加，双手捧着他的脸庞，小嘴不断地亲着他的面颊、额头、眼睛、眉毛、鼻子等等，当然，还有他那最重要的温热的嘴唇！

　　陆绝见她情动，也来了兴致，大手捧着她的俏脸，嘴巴快速地堵上她的小嘴，舌头熟练地顶开她的素齿，进入她口中，与那条柔软的小雀舌缠绵在一起，贪婪地吮吸着她的小舌头，吸食着她的香津，掠夺着她的芬芳。

　　折逸琴自然不甘落后，待得陆绝几分钟后收回手舌头的时候，就主动出击，小巧的嫩舌强势地进入他的嘴中，灵活地搅动起来，也是很贪婪地吸食着他口中的津液，那滋滋的声响表明了她的疯狂。

　　如此你来我往三五次，两人感到将要真的窒息的时候才意犹未尽地停下这醉人的湿吻。

　　二人温柔地凝视着对方，呼吸均是急促不已，陆绝那是粗喘如牛，折逸琴那是细喘吁吁！

　　许久之后，折逸琴“扑哧”一声轻笑出来，玉臂勾着他的头颈，娇娇地说道：“你喘气的样子很可爱哦人家很喜欢呢！”

　　“是吗？”陆绝揉着她的两片雪嫩的臀肉，笑道：“你喘息的样子也很美丽哦，我也很喜欢呢！”

　　“哼，乱学人家说话，人家咬死你！”折逸琴白了他一眼，就把螓首埋到他颈间，露出晶亮的贝齿，狠狠地咬了下去，像是一头美丽的吸血鬼，要把他全身的精血吸个精光。

　　陆绝的肉身何其恐怖，自然不会感到疼痛了，就这样任由她咬着自己的脖颈。他摩挲着她光滑的后背，深情地呼唤着：“琴儿！”

　　“嗯，叫什么叫，人家耳朵又没聋，人家懒得理你了！”听到他如此深情的呼唤，折逸琴的心儿狠狠地颤了颤，松开小嘴，抬起螓首，妩媚地白了他一眼，然后再次埋首他颈间，整个身子紧紧地贴着他，鼻翼不断地翕动，很是贪婪地汲取着他身上可闻的男子气息。

　　陆绝紧紧地拥着她，什么也不做，只是用心去感受她的存在，感受她的每一寸娇嫩腻滑的肌肤，感受她那玲珑浮凸的优美线条，感受她那两只因呼吸而不断起伏挤压着自己胸膛的丰硕乳房，感受她那滚圆肥硕的屁股！

　　二人沉浸在一片温馨，静谧的氛围当中，心情说不出的愉悦、舒畅！

　　折逸琴俏脸上带着甜甜的幸福的笑意，美眸半闭，非常痴恋与他相拥抱在一起的感觉。

　　陆绝眼中尽是千般柔情，脸上带着温和、满足的笑容，非常迷恋这种温香软玉在怀的感觉，他心里想道，自己能够拥有如此娇美人儿，应是自己的造化吧！

　　直到二十分钟后，陆绝才先开口道：“琴儿，来，先让我洗洗，然后我们到床上去好好地聊聊！”

　　“嗯，我来帮你吧！”折逸琴从他身上下来，拉着他坐到浴缸内部，素手开始灵活地帮他擦拭着身体。

　　陆绝就那样懒洋洋地躺在浴缸中，任由折逸琴的素手在自己身上滑动，那温柔的擦拭，令他舒服不已。

　　她的小手柔软无骨，抚摸在他身上，令他时不时都不由自主地呻吟出来！

　　在帮他擦洗的过程中，她不缺漏他身上任何一个地方，特别是他那根粗硬的物件，她更是细心地加倍地照拂，将他洗得干干净净，毕竟他的命根子既是他的宝贝，也是自己的宝贝来着，怎么也得好好呵护不是？

　　……

　　……


第二百八十四章 我赔你九次

　　夜间十点三十分，陆绝与折逸琴赤裸地躺在床上，相互拥着对方，低声地倾诉着这些日子以来如潮水一般的思念，到了最后，便是说着那千听万听都听不厌听不腻的绵绵情话！

　　二人一个晚上什么都没做，把心中所有的思念、情话，全都倾倒出来之后，就相拥着交股而眠。

　　熟睡中的两人，都是一脸的幸福笑容与无比的满足！

　　凌晨五点左右，本来正在熟睡的折逸琴突然睁开了美眸。

　　她醒了，嘴角微微勾起，荡漾出迷人的笑容。

　　她的眼睛射出两道明光，喃喃地道：“休息了四五个小时，我的体力已经达到一个很高的程度了，想必可以和他大战三千个回合了！嘻嘻，真是期待啊！嗯，我还要挑战极限，看看能不能把他压榨个干干净净！”

　　她轻笑一声，玉手开始摸上陆绝的脸庞，非常温柔地摩挲着，然后把被子掀开，整个儿趴在他身上，低下螓首，伸出小香舌，对着他的乳头就是一番含、舔、咬、扯、拉，种种动作都被她使了出来。

　　同时，她把一只玉手探到他胯间，把他早已经坚硬如枪的巨大火热握在手心，轻轻地套动起来。

　　“嘻嘻……”她如同一只娇美的暗夜精灵，像是拿到了自己最喜欢的东西一般，一双玉手迷恋地把玩着他的命根子，抓、捏、套、撸、摇，使得陆绝的下体越发坚硬粗大了。

　　她嘴中发出一阵细微清脆的笑声：“坏人，你这东西好硬好粗好热呢，人家已经八个月没吃过你了，现在要饱食一餐才行！”

　　她的小嘴吻了一阵他的胸膛，便开始下移，亲着他的腹部，然后越过去，最后一举把他那根粗硬的火热物件纳入口中，小嫩舌熟练地缠绕上来，厮磨着他的大东西，她的螓首不断地起伏着，就是一阵如饥似渴地狂啃猛食！

　　在折逸琴把陆绝的命根子含进她小嘴的时候，他就已经唰的睁开了双眼，待知道了发生何事的时候，他只是微微一笑，也没有打扰她！

　　在她的小嘴、小舌、小手的极力服侍下，一波波强烈的快感从下体荡漾出来，瞬间传遍陆绝全身，令他舒服不已，全身都因那一波波强烈快感的冲击而变得紧绷起来，他的脚丫子和屁股不断地蠕动着，想要以此方式来舒缓那快感对自己的冲击。

　　五六分钟后，折逸琴才吐出他的大东西，小脸已经憋得通红，娇喘吁吁的。

　　她整个人再次趴到他身上，螓首埋在他颈间，伸出小舌舔着他的耳垂，轻笑道：“坏人，你醒来啦！怎么样，是不是很舒服啊？人家的嘴上功夫是不是进步了？”

　　“嗯，不错，确实是进步了许多，只要你以后经常啃我的命根子，嘴上功夫肯定会继续提升的！”陆绝把大手搭在她的肥臀上，揉动起来，声音透着赞赏。

　　“是吗？这样也好，反正你说过要时刻把握带在身边的，那样我就可以天天给你啃蕉了！”折逸琴眯着美眸，心里欢喜，像是一只贪吃的小猫咪，在述说着日后的大好生活。

　　“嘿嘿，只要你喜欢，咱们出去打野战都没问题，不过到时候你别跟我说嘴酸、舌累、手无力就行了！”陆绝坏笑一笑，咬着她耳根道。

　　“哼，才不会呢。你没听说过只有耕死的牛，没有耕坏的田的吗，我可不怕你呢！”折逸琴把撇了撇小嘴，对他说的话很是不满，她把自己的圆硕玉乳紧紧地挤压在他的胸膛上，咬着他耳朵向他撒娇道：“我现在也要你帮我。”

　　陆绝一脸惊讶，随即扮傻充愣，故作不明白地问她：“帮你什么？”

　　“你个坏人，明明知道人家说什么，还要问人家，你不知道人家会不好意思的吗？”折逸琴微微用力地扯着他的两只耳朵，有点恼火地道。

　　“我明白什么，我真的不知道啊！”陆绝委屈地看着她，死也不承认，依然一口咬定自己听不懂她的意思。

　　“讨厌，就是你帮人家弄人家下面啦！”见他还是故作不知道，折逸琴更见恼火了，小嘴轻启，狠狠地咬了一下他的鼻子，才羞羞地笑道。

　　“弄下面？什么下面？下面是什么？”陆绝似乎越听越糊涂了，眼中尽是疑惑之色。

　　折逸琴不依地敲着他的肩头，噘起小嘴儿，很不满地道：“哎呀呀，你个坏人太坏了，怎么可以要人家说那么多遍呢？”

　　“可我真的不知道你在说什么啊，所以麻烦你说明白点。”陆绝铁了心要跟继续逗她，所以很是迷惘地道。

　　“呜呜，你不要再装糊涂了，我就是要你帮人家舔舐人家的下体啦，快点行动！”折逸琴呜咽一声，颤声地说出这样羞死人的话来。

　　“啊，你的香牝很痒吗？为什么要我帮你舔呢？”陆绝故作一脸惊讶地看着她，眼中尽是玩味之色。

　　“可恶，你这坏人实在可恶，我憋死你！”折逸琴实在是恼火得不行，再也忍受不住，整个儿突然从陆绝身上起来，叉开双腿就坐在他脸上，使得她自己的下体刚好对着他的嘴巴，连同他的鼻子都堵住了，貌似真要憋死他。

　　她不断地扭动着自己硕大的屁股，用自己的神秘沟壑之地磨蹭着他的脸庞，那来来回回的摩擦带给她强烈的快感，令她忍不住地轻吟出声，销魂蚀骨不已！

　　“嘿嘿，琴儿，你越来越淫荡了！”陆绝连连坏笑，也不再逗她，双手从上往下抱着她的大腿根部，就伸出舌头开始舔弄着她那神秘的沟壑之地。

　　她的香牝非常肥美，鼓凸凸的一团软肉，形成一道道美丽诱人的褶皱！

　　陆绝只看了一眼，全身的血液就彻底地沸腾了起来，嘴巴贪迷地啃咬、舔舐着她的下体！

　　“噢……人家……才不是淫……荡呢，就算人家淫荡，还不都怪你这个坏人，都是你带坏人家的呢！”折逸琴发出一声长长的销魂呻吟，娇躯都因下体荡漾出来的美妙快感微微地颤抖起来。

　　感受着陆绝那条温热滑腻的大舌头在自己的下体上面蠕动，她就觉得兴奋不已，没多久她下面那神秘的幽穴儿就冒出潺潺春水。

　　陆绝用舌头把她捣鼓了一阵，突然把她放在床上，他自己则是翻身起来，然后继续埋首在她胯间，手指、舌头、嘴唇、牙齿并用，使出舔、咬、拉、扯、磨等等十八般功夫，伺候着她的香牝。

　　她那粒点缀在粉嫩肉缝儿端部的谷实凸了出来，越发的坚硬了，圆圆的，晶莹可爱，让陆绝恨不得将之吞到肚子里。

　　两三分钟之后，她的下体已经泛滥成灾，春水潺潺，湿了陆绝一嘴，甚至还打湿了一大片被单，场面显得异常淫靡！

　　“噢……”折逸琴的身子连连颤动，屁股蠕动个不停，她抓扯着陆绝脑后的长发，颤声地哀求道：“陆绝，我不要了，你赶快躺下！”

　　“嘿嘿，好，我躺下，我还想看看你能在我身上运动多久呢。”陆绝坏笑连连，依言平躺在床上，呈现一个“太”字形。

　　他那根杀气腾腾的命根子正在有力地跳动着，似乎是在挑衅着她。

　　“哼，我看你能够威风到几时？”折逸琴轻打了一下他的命根子，就急忙地爬到他身上来，玉手扶着他那根粗硬火热的物件，对准自己的粉嫩幽穴儿，肥美雪白的屁股缓缓地下沉，慢慢地把那根大东西吞入体内。

　　她得到他的充实，他得到她的紧凑包融，两人同时发出一声长长的销魂呻吟声。

　　“琴儿，你下面真紧凑真柔软真温暖，夹得我魂儿魄儿都离体而去了！”陆绝嘴里吐出一大堆淫言浪语，把自己与折逸琴兴奋得不行。

　　“你的命根子好粗好硬好热，撑得人家下面好胀好舒服呢！”折逸琴此刻根本就不觉得有什么羞人的话不可以说的，她缓慢地蠕动自己的屁股，感受着他的巨大火热在自己体内抽动时带来的极度快感，她的娇躯在颤抖，她的心儿在沉陷，她的神魂在悸动，整个儿开始疯狂起来，猛烈地扭动娇躯，在他身上癫狂地驰骋着！

　　陆绝全身放松，闭着双眸享受下体荡漾出来的一波波强烈的快感，感觉整个人轻飘飘的，魂儿魄儿飞上云端之后，飘啊飘的，就再也下不来了。

　　“陆绝，我们已经八个月没做了，你要赔我八次！”折逸琴骑在他身上，仿似一头不知疲倦的小牝马，狂野地扭动自己曼妙的身躯，那肥美雪白的屁股极速起伏，下体紧紧地包容着他那坚硬火热的物件，正在不要命地快速吞吐着。

　　她的下体每一次齐根吞没他的大东西，都会引得她的娇躯一阵猛烈颤抖。

　　“噢……那我就舍命陪娇娘，做那传说中的一夜八次郎好了，噢……不，我还是赔你九次吧！”陆绝没想到折逸琴居然会提出如此诱惑的要求，心中兴奋得不行，自然满心欢喜地答应她了，当然，贪心的他还加多了一次。

　　“哼，九次就九次，人家还怕你不成？”折逸琴丝毫不示弱，娇躯扭动得越来越快了。

　　在一波波异常猛烈的快感冲击之下，二人都很兴奋，完全沉浸在那美妙的感觉当中，不可自拔。

　　呻吟声、娇啼声、尖叫声、噗哧噗哧的水响声等多种淫靡之音在房间中纵横交织，很是神奇地奏出一曲最原始最古老最神圣的生命之赞歌！

　　……

　　……


第二百八十五章 四个女人的决定

　　这个凌晨注定是一个春色盎然的凌晨，也注定是一个癫狂的凌晨！

　　从凌晨五点多，直到将近上午八点，陆绝与折逸琴都在疯狂地战斗着，完全沉浸在欲望的浪潮之中。

　　也许是身子空旷得太久了，亟需陆绝的雨露滋润，折逸琴居然说得出，做得到，骑在陆绝身上，连续地驰骋，前后共经历了八次大高潮，整个人完全沉浸在那种极度兴奋与愉悦之中，当第八次高潮来临之后，她再也没有力气扭动身子了，整个儿完全瘫软在陆绝身上，全身香汗淋漓，有如雨下，不但陆绝的身体被打湿了一大片，就连二人身下的被单也是一大滩水渍，有汗水，也有折大美人体内流出来的淫靡之液！

　　陆绝实在是太佩服折大美人了，体力居然如此之好，硬是压榨了他三次，弄得他都快把魂儿魄儿什么的泄到她体内去了，直让他爽到四肢都直抽抽！

　　然而，他还不满足，在折大美人第八次高潮余韵将尽的时候，突然一个翻身，趴在她后背上，令她那肥美雪白的屁股高高地翘起，彻底露出她下面那已经狼藉不堪的香牝，而他则是抓着自己粗壮坚挺的命根子从她后面深深地刺入她体内，狠狠地冲击起来。

　　“噢……唔……呜……”折逸琴鼻息咻咻，有气无力地呻吟清啼着，大量的淫靡之液从她下面那神秘幽穴儿中激射四溅出来。

　　她实在是被一波波强烈持久的快感冲击坏了，全身晕红，泛着诱人的粉光，秀美的发丝湿透，不断地有汗珠滴落，下体已经彻底麻木，甚至都浮肿了起来。

　　她异常喜欢背后的男人那根实在够粗够硬够长够热的大东西，即便她都快对那一阵阵快感没感觉到了，依然本能地后挺着肥美的屁股，疯狂地吞吐他的大东西，迎合着他的冲击。

　　她只觉得他的大东西撑得自己下面好胀，似是有一根火热的烙铁在快速地进出自己身体，下体炽热欲裂，那感觉都不知道用什么词语来形容。

　　陆绝仿似一尊不知疲倦的野蛮战神，抱着折逸琴肥美的屁股就是一阵狂暴的冲刺，似是要把她彻底洞穿。

　　他身上也是大汗淋漓，随便一个动作，都会抖下大量的汗水！

　　十几分钟后，陆绝那根深深地进入折逸琴下体的命根子一硬，在他沉闷的低吼声中如同世上最凶猛的火山勃然喷发，强劲而有力地喷射出一股股炽热的岩浆精华，进入她身体最深处。

　　“噢……”二人的身体都是连连抖动起来，而折逸琴的小腹在剧烈地颤动着，也再次达到高潮，把体内的淫靡之液泄了个干净，全都浇灌在陆绝的命根子上！

　　陆绝无力地趴在折逸琴后背，命根子依然浸泡在她的下体之中，而他的屁股则在轻缓地挺动着，正在享受着那高潮的余韵！

　　而折逸琴则是完全没有力气去动上一根指头了，只是本能地把肥美的屁股高高地翘起，驮着背后的男人。

　　此刻的二人就像是刚从水里捞出来一般，全身都是腻腻的汗水。

　　两分多钟之后，陆绝才知足地从她体内出来，然后便是跌躺在床上，紧闭双眸，再也不想动，再也不愿想任何东西了！

　　房间中，只有急促的呼吸声，两具赤裸的身躯胡乱地躺着。

　　直到十分钟之后，二人才有力气重新调整睡姿，最后相拥在一起，没多久竟然又是沉沉地睡去。

　　当他们再次醒来的时候，已经是上午九点五十分了。

　　经过一个多小时的休息，二人的体力都回升了大部分。

　　由于之前太过疯狂，折逸琴觉得自己的下体有点不适，但是并不影响她行动。

　　而陆绝则是精神百倍，神采飞扬，全身轻松得不行。

　　他们相视一笑，很是默契地同时起床，同时进入浴室洗浴一番！

　　浴室中，不断地传出折逸琴动听的娇笑声，恼火的嗔怪声，以及受惊的尖叫声，当然还有某人得意的大笑声！

　　……

　　……

　　陆绝与折逸琴来到一楼客厅的时候，已经是上午十点三十分了，令他们意外的是，厅中沙发上坐着四个熟悉的女人，夜素馨、云霓之、景怡、池甄。

　　“大家都早啊！”陆绝与折逸琴率先打招呼，笑容满面。

　　二人手拉着手，并肩走在一起，真是俊男美女，郎才女貌，天造地设的一对璧人！

　　夜素馨四女此刻正在品着香茗，神态悠闲自得，见到陆绝二人下来，暗赞了一声，便热情打着招呼，眼中并没有太多异样的神色。

　　“呃？你们这么闲暇，不用工作、学习的吗？”陆绝拉着折逸琴坐到一张软沙发上，有点奇怪地问。

　　“我和小景、池甄她们已经拿到毕业证书和学士学位证书了，随时都可以离开学校，那里还用学习什么。而夜姐也说了，她暂时不工作，要休息半年。”云霓之斜了他一眼，没好气地道。

　　“呃？夜姐这是为什么？”陆绝惊讶地看着夜素馨，脸上带着疑惑之色，这夜姐在工作上可是一丝不苟来着，如今怎么就把工作放下了呢？

　　“还能为什么，当然是为了抓紧时间修炼了。”景怡也学着云霓之斜了某人一眼，一点也不给他好脸色。

　　“哦，这样子啊。”陆绝没理会景怡的奇怪态度，倒是诧异地看了夜素馨一眼，没想到她会如此重视修炼。

　　夜素馨现在是神变境界，已经算是武者范畴中的小高手了，而霓之与池甄是元力境界，景怡是真气境界，她们修炼还没有几天，还是以巩固原来的境界为重。

　　池甄看了云霓之她们一眼，见她们都有没再说话的意思，就开口问某人：“陆绝，你真要离开宁京市进入修行界？”

　　“嗯，是的，我和血电府在接下来的日子可能都会有一点小麻烦，得好好地处理一下，昨天已经跟你们说得很清楚了，难道你们还有什么疑问吗？”陆绝奇怪地看了夜素馨四女一眼，敢情她们是为了这茬事儿在等自己的啊！

　　“陆绝，我们都商量好了，你让我们到你那电母仙居里面去好不好？我们打算在那里闭关修炼一段时日，等你再回宁京市的时候，我们也可以出关，随你一起回来了！”见池甄已经说开，云霓之咬了咬牙，很是期待地看着某人。

　　“是啊，陆绝，我们刚开始修炼，境界实在太低了，想要闭关一段时间，提升一下自己的修为。”景怡也说话了，美眸不断地眨动着，很是希冀地看着某人。

　　陆绝并没有立即回答，而把询问的目光望向夜素馨。

　　夜素馨嫣然一笑，绝美的容颜更具无上杀伤力，令百花都为之失色，她柔声道：“她们见我的修为比她们高出五六个小境界，全都妒忌我了，所以拉着我一起去闭关修炼，说是要借助我的雪女玄域修炼，她们还说，你有一个好去处，所以我们就一起来找你了！嗯，主意都是她们出的，你若不喜欢，就揍她们的小屁屁吧！”

　　“夜姐，谁妒忌你了？你可不能乱说哦，我们这是羡慕你而已，当然，我们还要追赶你，所以我们才会下定决心闭关修炼的！”云霓之、景怡、池甄三女不满了，全都嗔怪地看着夜素馨，对这个大姐很无语，明明她也很想到某人那个什么电母仙居参观一下来着，现在倒说成完全是我们三人的主意了。

　　“咳咳……”陆绝轻咳几声，很是诧异地看着夜素馨，这夜姐说的话什么时候这么彪悍了？“揍她们的小屁屁”貌似不太适合从你嘴中说出来吧？

　　折逸琴就挨着陆绝坐在沙发上，自始至终都没说过一句话，现在听到夜素馨的话，也是为之诧异不已，神色甚是古怪地看着夜姐。

　　夜素馨似乎明白陆绝与折逸琴眼中的意思，神色有点尴尬，心想自己居然会说出“揍她们的小屁屁”这样的话来，真是不太像原来的自己啊！

　　她恼火地瞪了某人和折大美人一眼，没好气地道：“我说的话有什么问题吗？难道我还能骗你们不成？”

　　“不是，不是，你的话没有什么问题，你也不会骗我们！”见夜姐要发飙了，陆绝立马端正态度，正襟危坐，一脸的严肃。

　　众女见他如此样子，均是忍不住“扑哧”一声轻笑出来。

　　“呃？你们确定要闭关修炼？你们耐得住寂寞吗？”陆绝看着四个俏美的人儿，一脸严肃，他很怀疑她们的毅力，说不定她们没闭关修炼上六七日，就觉得寂寞难耐，想要出来透气了。

　　云霓之瞪了某人一眼，似乎怪他这么浅显的道理都不懂，她没好气地道：“我们又没说要一直闭关修炼下去，我们还可以在电母仙居里面玩耍的啊！”

　　“也就是说，我们打算到电母仙居里面去生活半年，甚至更久，到时候我们就可以一边修炼，一边观看电母仙居的美景了。”景怡很怀疑某人的智力，怕他不明白，因此接着解释道。

　　“呃？这样子啊？我看可行，只要你们喜欢，在电母仙居里面呆多久都行！”陆绝恍然大悟，终于知道她们要干什么了，想也没想，就很是爽快地答应了下来。

　　“呼！”夜素馨四女见陆绝答应了，全都松了一口气，她们想要进入电母仙居确实主要是为了修炼，毕竟里面的灵气比之世俗界不知道浓郁了多少倍，修炼起来收到的效果肯定也要大得多，当然，如果她们实在闭关不下去了，也可以到电母仙居其他地方转转，偌大一个电母仙居肯定有不少好玩的地方，算是一次另类的旅游罢了。

　　夜素馨看着陆绝，轻柔一笑，道：“谢谢你！”

　　“不用跟我客气。”陆绝摆摆手，凝视着她，问道：“不知道你们还有没有什么事需要处理的？如果没有了，我随时都可以送你们进去。”

　　“没有了，我们来这之前就已经处理好了，随时都可以出发。”四女都是摇头，居然早就已经做好了准备。

　　“那好吧，正好我也有事要到电母仙居里面去一趟，不如我们吃过午饭就进去吧。”陆绝想了想，就决定了下来，他要先去看看嫂子赵离萱到底如何了，随后还要教折逸琴修炼，这也是他接下来的两天的打算。

　　“好，那就这样吧，我现在就去做午饭！”夜素馨站起身来，看了云霓之、景怡、池甄、折逸琴她们一眼，笑道：“你们有谁要和我一起下厨房的？”

　　“我！”云霓之、景怡、池甄、折逸琴纷纷举手，欢快地应道。

　　“好，那我们就做一个丰盛的午餐，算是为我们自己饯行！”夜素馨轻轻一笑，当先走向厨房。

　　云霓之、景怡、池甄、折逸琴四女睨了某人一眼，全都撇他下，快步跟了上去。


第二百八十六章 修行界

　　云霓之、景怡、池甄、折逸琴四女故意全都把某人撇下，跟着夜素馨做午饭去了。

　　“这就是女人？”看着云霓之、景怡、池甄、折逸琴四女莲步款款，婀娜而去的姣好身影，陆绝无奈地苦笑一声，心说，煮个午饭貌似用不着这么多人一起动手吧？你们怎么就忍心把我一个人丢在这里，没个人和我说话，哥会闷坏的。

　　他叹了一口气，就躺在沙发上，闭目养神，脑海之中却在想着进入修行界之后的事情。

　　午饭确实是丰盛的，陆绝等人吃了足足两个小时才结束。

　　下午四点，陆绝把夜素馨、云霓之、景怡、池甄、折逸琴她们全都带到电母仙居之后，给她们提供了几个安全的地点，就不再理会她们，只是让她们自行选择一处地方，喜欢哪里就住哪里，喜欢在哪里闭关修炼就在哪里闭关修炼。

　　他来到那间赵离萱沉睡的石室，心神沉入到那座九都雷山之中，察看嫂子的情形，最先入他眼的是赵离萱沉睡的样子。

　　她，是一个安静入睡的赤裸女神，完美的胴体仿似诸天艺术品一般，每一寸肌肤都是经过上天的精心雕琢而成，没有丝毫瑕疵，如此一具赤裸的胴体着实拥有无穷的魅力。

　　陆绝看得一阵失神，心跳加速，呼吸变急。

　　他强行压制住内心的冲动，把所有心神全都投入到那安静入睡的赤裸女神身上。

　　她静静地平躺着，双手抱胸，显得极其自然，黛眉轻蹙，樱唇轻咬，脸上虽无痛苦之色，却显得无比娇弱，楚楚可怜，惹人心疼！

　　陆绝表情复杂，眼中尽是怜惜，有一种无论如何都要抛开一切困扰进入九都雷山把她紧紧地抱在怀里，爱她、怜她、呵护她的冲动。

　　他双眼赤红，拳头紧握，内心经过千百般的煎熬，终于压制了自己冲动的心，有了第一次，就有第二次，有了第二次，就有第三次，一直无休止地下去，最后把自己陷入了不可自拔的境地，对谁都不好！

　　他的拳头慢慢舒展开来，心神也得到收摄，开始认真地检查起嫂子的身体。

　　虽然赵离萱没有一点好转的迹象，但她的生机很旺盛，机体一切如常，没有丝毫生命危险。

　　知晓了这一点，他心里稍宽，很快就把心神收了回来。

　　“不知道什么时候才能把嫂子救醒？”

　　他看着九都雷山怔怔出神，眉头拧成了一个大疙瘩，喃喃自语着。

　　这是他第一次碰到如此一个棘手的问题，一时间解决不了，心里难免烦躁。

　　“罢了，还是慢慢来吧，总会有救醒她的一天的！”

　　思索良久，他如此安慰了自己一番之后，意念转动间，使得从本源空间引来的那道持续不断的本源之力变得更大了点，以便更好地滋润着嫂子的身体！

　　他出了石室，就去找折逸琴，把她带到电母仙居其他的石室中，与她相对盘膝而坐，给她讲解一些修炼上的常识。

　　而折逸琴呢，就像一个好学的乖乖小学生，美眸泛着光彩，忽闪忽闪的，很是认真地听着。

　　见她如此样子，陆绝心情大好，滔滔不绝地给她讲了很多东西，最后凝视着她道：“琴儿，从现在开始，你就正式修炼吧，虽然你年龄有点大了，但是我自有绝佳之法让你的进境不至于太慢的，但在这之前，你还是得辛苦修炼一段时日才行！”

　　“嗯，你要我怎么做就尽管说吧，我照做就是。”折逸琴握着他的大手，点头道。

　　“好，我也不再废话了，我先传你纯经文的《素女书》。”陆绝很干脆，先是让折逸琴入静，再以自身本源素女真气引导她修行。

　　虽然折逸琴的年龄大了点，但是在神奇的本源素女真气洗刷身体，以及引导修行之下，她只花了近两天的时间，便可以正常的自行修炼了。

　　虽然她体内的素女真气非常少，离真气境界更是遥远，但只要她能够正常修炼，加上又是在灵气浓郁的电母仙居之中，半年时间足够她修炼到真气境界了。

　　……

　　……

　　三天的时间，明臣、明心、明浪、明庭等八名古雷界的弟子彻底把宁京市两大地下势力三义帮、英雄会收服，并让两大势力合并，改名“三义英雄联盟”，作为古雷界在世俗界中的一个外门。

　　从第四天开始，三义英雄联盟就不断地对血电府外出的弟子下手，虽然血电府早有准备，但是损失仍然不少。

　　不过，血电府很快就反应过来，居然不惧两大势力的联合出击，也不时地对三义英雄联盟的弟子出手，令对方损失不少，算是狠狠地回敬对方。

　　接下来的一段时间，血电府与三义英雄联盟打得热火朝天，有愈演愈烈的趋势，宁京市所有的势力都在看戏，想要坐收渔翁之利呢，虽然他们不知道血电府与三义英雄联盟之间有何恩怨，但是只要有利益可图就行了。

　　然而，没多久，血电府就从最初的高调反击，一下子转变成防御，大部分的力量都集中在血电府总部，你三义英雄联盟来人攻击我总部，我就狠狠地打你，你不来我就休息修炼。

　　而且，血电府总部之中还有一个是神秘的白王邪坐镇，即便明日月亲自来了，也要吃亏。

　　如此一来，即便三义英雄联盟的整体实力比之血电府稍强，也完全奈何不了后者。

　　明日月一直在关注着血电府府主的消息，希望看到他出现，然后好收拾那个不知死活、屡次挑衅古雷界的家伙，可是，十天匆匆过去了，整个宁京市根本就没有血电府府主的消息，压根就没有人知道他去了哪里，仿似他一下子从人间蒸发了一般。

　　“可恶，查，就算把整个宁京市翻过来，也要给我把那小子揪出来。”

　　明日月身上煞气异常之重，对着明臣八人大声咆哮：“还有，让三义英雄联盟给我狠狠地攻击血电府，而且，你们八人也可以适时出手一下，我倒是想看看，他小小一个血电府能够坚持到什么时候，等我大哥过来，就是他血电府彻底灭亡之时。”

　　“是，日月师兄！”明臣八人凛然，恭敬地领命而去。

　　其实，第四天一早，陆绝就经由陆凰邪指点的通道，出现在修行界中了，明日月想要在宁京市找到他的人，无异于让公鸡下蛋。

　　修行界广袤无比，比之世俗界不知道大了多少倍，神秘了多少倍。

　　修行界是一个弱肉强食的世界，处处存在杀戮，每天死伤一大批修士是很正常的。

　　这里有的地方灵气异常浓郁，有的地方也像世俗界一样灵气匮乏。

　　在修行界中，机遇与危险是并存的，你可能会因为得到一场机遇而片刻化龙，飞上云端，也可能因一场无甚意义的争斗而死亡，从此世间除名。

　　陆绝从通道中出来，落入到一个陌生的地域中，荒无人烟的，四周的空间有点昏暗。

　　他连续飞行了十数里，都没有见到一个修士，倒是碰上了不少并不算强大的妖兽。

　　“这到底是什么地方？”

　　他心中问得最多的就是这个问题。

　　又飞行了半天，陆绝降落在一块大石头上，有点愣神地看着面前的景象。

　　大海！

　　他面前是一片茫茫大海，无边无际，海面上到处浓雾弥漫，看不真切到底是什么情形。

　　他已经明白自己身在何方了，一定是在海中某个荒岛上。

　　他不知道这四周有没有危险，或者说危险大不大，而且，又不认得方向，害怕迷失在海上，一时呆立原地，不知道下一步该如何了。

　　他总不能重新返回电母仙居吧？

　　“先看看四周有没有船只路过！”

　　他绕着海岛边缘转了一圈，没有见到一个人，更不要说一艘船只了。

　　“难道我真要像无头苍蝇一样在海上胡乱飞行？”

　　他盘坐在一块大海石上，很是郁闷地想着，自己怀着激动的心情进入修行界，就是希望可以看到一个精彩的世界，如今倒好，自己流落在一个荒无人烟的海岛上，要过上鲁滨逊的生活了，心中的热情一下子被浇灭了。

　　接下来的三日，陆绝都在这个岛屿上乱转，发现这里灵气甚是稀薄，灵草灵药灵树什么的都很少，仅有的一些妖兽也为了可怜的资源整日战斗在一起。

　　所以，他三日下来都不知道看到了多少场妖兽之间的大战了，无论是白天，还是夜间，都可以听到妖兽那愤怒、受伤的咆哮声。

　　到了第四日，陆绝站在海边等了老半天，依然没有见到一艘船只在海面游弋而过，心想，看来这里是不会有船来的，还是得靠自己啊！

　　“卖狗的，拼了，迷失就迷失吧，实在不行，我回到电母仙居去就是了！”

　　他终于忍耐不住了，随便选了个方向，御着一把蒙龙剑就冲入到重重海雾之中，在海上极速飞行。

　　看似他有点冒失，但是有了绝对的保命手段，他也就没有什么好顾忌的。

　　当然，在这之前，他就已经运转紫金刚不坏之身，做好防御，以免发生意外。不发生意外总比发生意外好不是？

　　大海茫茫，迷雾重重，方向难辨，危机深藏。

　　陆绝在其中飞行没多久，就遇上一些麻烦。

　　他被大量的海煞罡风淹没了！

　　这些海煞罡风呈现幽蓝色，带着淡淡的海水味道，如一道道锐利的刀刃、枪剑等等，随便一个切割，都可以把精一境界以下的修士灭杀，甚至命泉境界的修士被斩中之后都会有危险。

　　不过，陆绝的肉身强悍得离谱，即便不运转紫金刚不坏之身，也无惧这些海煞罡风。

　　这些海煞罡风斩在他身上虽然没能让他受到太大的伤害，但是密密麻麻的轰击而来，也让他全身麻痛不已。

　　同时，由于受到这些海煞罡风所阻，他在海域上空穿行的速度简直是慢如龟速。

　　不过，在受到海煞罡风轰击的同时，也相当于给他锤炼肉身，如此下来，倒是让他获益匪浅。

　　有了这层认识，陆绝不急不躁，就在海煞罡风之中穿行、锻体。

　　虽然这锻体的效果远远比不上他以雷霆来锻体，但是只要有效果就行了。

　　就这样，他在海上穿行了七天，整日都在忍受全身的麻痛，而且听到的都是海煞罡风的悲吼声，日子显得有点枯燥乏味。

　　七日下来，他只前进了七百里左右。

　　按说以他的速度日行千里根本就不是问题，但现在受到海煞罡风所阻，平均每天只能穿行百里，实在是够慢的。

　　不过，陆绝已经不太在意这些了。

　　“嗯，我的紫金刚不坏之身有许多玄奥之处，不知道能不能炼化这些海煞罡风呢？”

　　正盘坐在蒙龙剑上接受大量海煞罡风冲击的陆绝突然睁开双眼，眼中射出两道精光：“这些海煞罡风蕴含着一种奇异的能量，对滋润我的肉身大有好处，如果真能将之提取炼化融入自身了，那么必定能够使得我的肉身更加强大。”

　　想到这里，陆绝意动起来，身体表面浮现一个紫金雷霆漩涡，释放出巨大的吸力，一下子吸进三道一丈长短的海煞罡风，进行炼化。

　　结果令他很高兴，自己的紫金刚不坏之身真的可以炼化这些海煞罡风，而且炼化速度还非常之快，并从海煞罡风中提取出一种海蓝色的能量。

　　这种能量非常神奇，具有“柔”的特性，对滋润以“刚”为主的紫金刚不坏之身有着极大好处，一融入他的身体之后，他就感觉得到自己的肉身发生了一些有利的微妙变化，力量居然增加了不少。

　　陆绝知道，如果自己的肉身能够做到“刚”与“柔”并济，那么必定能够再次提升，实现质变。

　　不过，令陆绝失望的是，每一道海煞罡风之中所含有的海蓝色能量非常之少，如果只吸收炼化一点，对自己的肉身实现质变提升并没有太大作用。


第二百八十七章 真玄体

　　陆绝不知道这种神奇的海蓝色能量叫做什么，因它具有“柔”的特性，所以他就叫这种能量为“柔性之力”！

　　每一道海煞罡风之中所含有的海蓝色能量是非常之少不错，但是如果大量炼化这些海煞罡风，那么积累提取出来的海蓝色能量肯定足够多，那样一来对陆绝的肉身实现质变就有很大的促进作用了！

　　“也罢，本来我进入修行界就是为了修炼来着，现在就趁着这个机会，在海上好好修炼一番，如果吸收的海蓝色能量足够多的话，我的紫金刚不坏之身肯定能够更进一步，就算是进入‘玄体’境界也不是不可能！”

　　打定了主意，陆绝全力运转紫金刚不坏之身，在身外形成九个巨大的雷霆漩涡，把巨量的海煞罡风吸进体内，进行炼化，并把所有提取出来的海蓝色能量融入到肉身之中，进行“刚”与“柔”的互补。

　　八天之后，陆绝从海煞罡风海域之中冲了出来，来到另一片海面之上。

　　他感受了一番自己的肉身，惊喜地发现，刚体之中带着很大“柔”性，使得自己的紫金刚不坏之身提升了一个层次，不但力量增加了，而且还具有更多的玄妙之处，距离那玄体更加的接近了。

　　此刻的紫金刚不坏之身，并不是纯粹的紫金颜色，而是多出了一种异常漂亮的海蓝色。

　　他压下心中的兴奋，看着那片几乎不会越界的海煞罡风陷入了沉思。

　　“机会难得，这些海煞罡风对我来说可是一笔财富，我或许不应该过早离去，否则就要错失良机了！”

　　某一刻，他打定了主意，再次冲回到那片满是海煞罡风的海域：“一百天，在接下来的一百天，我要把自己的肉身修炼到玄体境界！”

　　有了目标，陆绝重新进入海煞罡风海域之后，就开始刻苦地修炼，当然，他修炼的主要是他的肉身。

　　……

　　……

　　在修行界茫茫大海之中，有一处奇特的海域，无论什么时候都会刮着一种足以令命泉境界的修士殒命的海煞罡风。

　　海煞罡风的形状可以演变千百万，刀、剑、枪、戟、刃、棍、棒，还有罡风之山、罡风之林，甚至还会孕育出罡风之灵等等等等，形状千奇百怪，威力大小不一而足，但罡风之灵的威力肯定非常强大！

　　一般情况下，只有命泉境界以上的修士才敢进入海煞罡风海域，而且还不敢深入其中，因为海煞罡风海域边缘处是一些普通的罡风，威力不是很大，命泉境界的修士足以保命，但越往海煞罡风海域深处，海煞罡风的威力就越恐怖，即便是元府秘境第四重通窍境界的小高手进入其中也有殒命的危险。

　　海煞罡风海域层次分明，从普通罡风到演变成刀、剑、枪、戟等诸般武器的罡风，再到罡风之山、罡风之林、罡风之石等诸多自然之物的罡风，然后是罡风之灵，最后是罡风之城，至于罡风之城内部有什么，就很少人能够说得清楚了。

　　在海煞罡风海域第二层之中，本来有些阴暗的海面突然被一团紫、金、蓝三色神光照亮，充满了神秘。

　　这团神光仿似一轮三色神日，在海域上空冉冉升腾而起，三色光芒照耀十方，如圣光降临，使得方圆数里的海域都亮如白昼。

　　这轮三色神日在海煞罡风海域第二层之中不断地沉浮、跳动，轨迹飘忽不定，而那些海煞罡风所化的刀、剑、枪、戟、刃等等全都蜂拥袭杀向那轮神日。

　　这些海煞罡风所化的刀、剑、枪、戟等等全都长达百丈，蕴含着非常巨大的能量，随便一个切割，就可以在虚空中剖开一条漆黑的裂缝，一般的命泉境界被其中一道海煞罡风斩中，立即就得死亡。

　　然而这轮三色神日异常凶猛，无论那些威力巨大的海煞罡风怎么轰击、切割、袭杀，都不能够伤到神日分毫，只是把三色神光打得有点飞射激散而已。

　　轰隆隆！

　　海煞罡风海域里面不断地传出轰鸣声，整个海煞罡风层都剧烈地震动起来，无数海煞罡风激荡而出，切割虚空。

　　海煞罡风形成一个个海煞罡风风暴，席卷向其他海域，把附近的一些海岛都给撕裂了。

　　甚至，整片海面上还可以看到一道道巨浪冲天而起，如巨龙横空，场面异常壮观。

　　那轮三色神日与无数海煞罡风所化的刀、剑、枪、戟等诸般武器战斗在一起，神威盖世，无可匹敌，三色神日每发出一道拳头大小的三色神光，都可以把百丈长短的海煞罡风给轰得破碎。

　　喀嚓喀嚓！

　　海域上空乌云滚滚，电闪雷鸣，大雨滂沱而下。

　　也不知道过了多久，那轮三色神日突然化为一个三色的巨大漩涡，对着来袭的海煞罡风就是一阵鲸吞牛饮，居然大量地吸进这些海煞罡风。

　　三色神日就像一个无底洞一般，不断地吸入海煞罡风，永无止境。

　　从中可以看到，神日本身所化的漩涡越来越大，其散发出来的三色神光也是越来越强盛。

　　这轮三色神日的力量正在以一个恐怖的速度节节攀升着！

　　本来可以照亮方圆数里海域的三色神日，现在都可以照亮方圆十里、十五里、二十五里的海域了！

　　轰隆隆！

　　三色神日悬浮在海域上空，仿似亘古不动一般，无数的海煞罡风以神日为中心，形成一个巨大的罡风漩涡，方圆十里内的海煞罡风全都汇聚向漩涡中心，没入到那个神日体内，没片刻时间就导致这方圆十里海域变成了真空地带，其内所有的海煞罡风都被一扫而空。

　　随着时间的推移，神日的三色神光越发大盛，足足照亮了方圆五十里的海域。

　　又不知道过了多久，随着轰隆一声巨响，好像一轮真正的神日在爆炸，恐怖的三色能量仿似一团星云一般从三色神日身上席卷而出，把方圆百里的海域都抹平了，那些小岛、礁屿等等全都化为了虚无，就连整个海面也生生地下陷了数丈，而方圆百里以外的海域则是巨浪滔天，仿似海啸来临一般！

　　这一切都是那轮三色神日突然爆发出来的恐怖能量所致！

　　当一切归于平静的时候，海煞罡风层之中只有一个少年负手而立，那轮三色神日早已经不知所踪。

　　这少年约莫二十岁，一袭青色道袍，长发披肩，眸子清亮，脸庞俊逸，肌肤表面散发着淡淡的紫、金、蓝三色神光。

　　他就笼罩在一个紫、金、蓝三色的光晕之中，仿似一尊天降的神灵，全身每一寸血肉都充斥着无穷大的神力。

　　他大手朝着虚空一抓，便可以把虚空都抓得破碎开来，他大手随意一划，虚空便出现一道道漆黑的裂缝。

　　“这就是玄体第一重境界‘真玄体’的力量吗，实在是太恐怖了！即便我现在只是元府境界，凭借着真玄体的肉身威力，足可以对抗元府秘境中的大部分存在了，甚至道之秘境的高手都可以抗衡一二！”

　　这少年自然就是陆绝同学了，此刻正被自己恐怖的肉身所震撼呢。

　　他的肉身在刚才已经成功突破到玄体境界的第一重，真玄体境界，其肉身的力量增加了十数倍都不止，其中更是多了很多玄妙的变化。

　　肉身的力量与法力是不同的，两者各有千秋，说不出谁更玄妙，但是两者又紧密联系，如果一个人的法力太低，肉身再强也发挥不出全部力量。

　　以陆绝现在的肉身力量，随时都可以赤手空拳抗衡一般的中品阶道器，如果他的法力足够高，那么他的肉身就可以发挥出更大的力量来，对抗厉害的中品阶道器都不是问题，甚至还可以把这些道器一下子就拍碎了。

　　他本来打算在海煞罡风海域中修炼一百天，就可以突破到玄体境界的，但是直到第一百五十天才成功。

　　虽然在这之前他的肉身境界就无限接近玄体了，但是距离领悟玄体的“玄”还有一段距离，所以在这一百五十天里面，他除了炼化海煞罡风壮大肉身，就是静静地参悟玄体的“玄”，只有参悟了肉身的玄妙之处，方有可能修炼成玄体！

　　而他用了五个月的时间来参悟，终于成功突破。

　　修行界中，肉身的修炼层次分凡体、刚体、玄体，还有传说中的仙体。

　　凡体乃凡人之体，一般的刀剑等利器皆可伤之，没有什么特别的。

　　而刚体则分为三个层次，即真刚体、圣刚体、金刚体。

　　大多数修者都可以把真刚体修炼成功，但圣刚体一般情况下要进入道之秘境方有可能修炼出来，而金刚体更是需要道君级别以上的高手才能够做到。

　　玄体同样分为三个层次，即真玄体、大玄体、圣玄体。

　　玄体玄妙无穷，比之刚体要强大千百倍，玄体具有“玄性”、“柔性”，和“刚性”。

　　“玄性”关乎到修士身体的一切奥妙，领悟的“玄姓”越深入，就越能挖掘出身体的诸多奥妙，对成就更高境界是非常有用的，当然还可以增加修士的寿命。

　　如果修士修炼到玄体大成，就可以活上超过万年之久，寿命可谓是高得出奇了。

　　而且，玄体大成无限接近古之圣贤的“圣身”境界，而“圣身”就等同于半仙之体！

　　半仙之体有多么的恐怖，现在的陆绝是不可能知道的。

　　“柔性”和“刚性”，主要是关乎到身体的柔韧程度和坚硬程度的，两者能够互补，共同提升肉身的品质。

　　“柔性”和“刚性”越大，修士的肉身当然也就越强大，当肉身强大到一定程度之后，当真是水火不侵，刀枪不入，金刚不坏。

　　陆绝在海煞罡风海域中修炼五个月，不断地炼化海煞罡风，提取那种海蓝色能量，融入自己的肉身，使得自己身体的“柔性”与“刚性”并存，最后使得“柔性”与“刚性”完美地糅合在一起，再加上他领悟了“玄性”，自然而然的就突破到玄体境界了。

　　一般情况下，即便是超越道君的人物也不见得能够把肉身修炼到玄体境界，但是陆绝从小就不断地以雷霆锻体，时刻都在开拓着全身的每一条经脉，每一处细胞，他的身体不知道融入了多少的自然雷霆元素，不知道吸收了多少的自然雷霆之力，如此一来，他的身体已经被锤炼到一个非常恐怖的高度了，现在陆绝一参悟肉身的“玄性”，一切都水到聚成了。

　　这在修行界中也是绝无仅有的！


第二百八十八章 大玄教门徒

　　陆绝终于把肉身修炼到真玄体的境界，虽然本身的法力没有提升多少，但是整体实力却提升了许多，即便是面对道之秘境的高手也不会只有逃命的份！

　　他收敛了自己身上的三色神光，整个人看起来与普通的修士无异，但是他的肌肤散发着一种收敛不起来的自然光泽，展示出他身躯的完美，如果放到女人堆中去，即便他只是个普通人，凭着他这完美的身躯也可以让无数女子着迷。

　　这也是陆绝突破到真玄体之后的一个好处，那就是使得他的身躯越来越完美，越来越有魅力。

　　“真没想到仅是元府境界的我就做到了即便是天人也未必做得到的事，一举修炼成了真玄体，我现在的寿命怕是都不会低于三千年了，如果我修炼到玄体大成，将有超过万年的寿命，都可以做一个真正的万岁爷了！”陆绝站立虚空感慨一番，然后看了一眼这片海域的深处，便不再多做停留，御着蒙龙剑快速离开这片海域。

　　谁也不知道这片海域深处有什么，但是他从中可以感应到一丝危险，加上玄体已成，所以他就没有深入其中的意思。

　　海煞罡风海域第二层足有上万里宽，陆绝从这层的中心处到进入第一层花了半天的时间，而海煞罡风海域第一层则有数万里之宽，他又花了一天多的时间穿过这第一层。

　　咻咻咻！

　　当陆绝重新来到海煞罡风海域边缘的时候，灵觉异常敏锐的他就察觉到数里开外的地方正有人朝这里而来。

　　对方的速度非常之快，在陆绝正纠结要不要隐藏身形的时候，便已经有三名青年驾着通灵武器来到了他身前。

　　这三名青年一身玄衣，全都是命泉境界的修为，脚下的通灵武器也都是中品阶级别的。

　　他们咋见陆绝出现在海煞罡风海域，都是大吃一惊，待看清楚陆绝的境界的时候，又不免一愣。

　　三人相互对视一眼，奇怪了一会，均是疯狂地大笑起来：“这小子才元府境界，居然就敢来这片海煞罡风海域，难道他是来寻死的不成？”

　　其中一人神色甚是倨傲，很是不善地盯着陆绝，大喝道：“小子，既然你自己都寻死了，也没必要把身外之物也带走，不妨把你身上所有的东西都送给我们师兄弟三人吧，就算是你给我们帮你收尸的费用，否则这大海茫茫的，哪里有人会给你收尸啊！”

　　“不错，不错，那小子，你虽然未必富有，但是你脚下的下品阶通灵武器也算一件值钱的东西，就交给我们吧，我们一定帮你完成善后工作就是了。”另一名青年上下地打量了陆绝一番，目光最后落在陆绝脚下的蒙龙剑上。

　　“嘿嘿，我想你身上应该也有乾坤纳物袋之类的，不妨也一并交给我们吧，我们一定会好好地安葬你的！”第三个青年一脸微笑地盯着陆绝挂在腰间的乾坤纳物袋。

　　陆绝听了他们的话，为之失笑不已，敢情这三个家伙以为自己只有元府境界就不能在这片海煞罡风海域生存了，亦或是他们见自己一人，根本就是想要打劫自己，现在只是找个借口而已。

　　“小子，你笑什么？”第一个青年脸色瞬间就黑了下来，对着陆绝沉喝道：“莫非你是在讥笑我们不成？哼，就算你进入海煞罡风海域之中不死，你也得把身上所有的东西都交出来！”

　　“哦，这么说，你们是想要打劫我了？”陆绝饶是有趣地看着他们，慢条斯理地道。

　　“打劫你又如何？”第二个青年对陆绝慢条斯理的样子很不爽，不屑地看着后者，冷笑道：“这大海茫茫的，就你一名元府境界的小修士，就算我们杀了你，也不会有人知晓，就算有人知晓了又能把我们怎么样？我们难道还怕事情败露不成？”

　　“哦，你们不怕事情败露，莫非你们背后的师门很强大不成？”陆绝见他们有恃无恐的样子，不由得对他们的出身来了兴趣。

　　“哼，你还没有资格知道我们的师门，现在就让我看看你身上有什么东西。”第三个青年冷哼一声，立即动手，一只黑色大手直接探向陆绝腰间，显然是想要把陆绝腰间的乾坤纳物袋给摘了去。

　　这只黑色大手直接是由法力幻化而成的，成擒拿状，好像一只魔爪，威势不小。

　　“哼，真当我是软柿子不成？”陆绝大怒，不屑地冷笑一声，便探出一只磨盘一般缭绕着紫金蓝三色神光的大手，迎向那只黑色大手，嘭的一声，不费吹灰之力就把那黑色大手击溃了，紫金蓝大手去势不减，恐怖的力量这个时候才勃然喷发，威势更见凶猛，直接轰击在那名青年身上，把他打得吐血倒飞出去。

　　“你！”另外两名青年均是大惊失色，为陆绝的强势所慑，一时间居然不敢轻举妄动，只是身形一晃，便出现在那名被陆绝拍飞的青年身旁，把踉跄地站起来的后者扶住，关心地问：“余师弟，你没事吧？”

　　“咳咳……”这第三名青年余师弟连续咳出几大口鲜血之后，连忙吞了数颗疗伤的丹药，如此方好受不少，他阴狠地道：“那小子真是恐怖，下手也不轻，让我吃了如此一个大亏，不过我一定不会放过他的。”

　　“不错，我们不能放过他。”另外两名青年眼神冷厉，凶光毕露。

　　他们毕竟是命泉境界的修为，而且还是三人，并没有真的害怕陆绝这么一个元府境界的修士，即便陆绝能够与一名命泉境界的修士抗衡，他们也不会认为陆绝能够在他们三人手中逃走。

　　陆绝一脸淡定，根本就不在乎他们三人在说些什么。

　　第一名青年眯起双眼看陆绝，沉声道：“这位朋友，我们来自大玄教，不知道阁下又师承何处？”

　　他们见陆绝多少有点神秘，当下就把自己的师门报了出来，还不忘套问陆绝的师承，如果陆绝也是某个超级大派的弟子，那么他们自然会掂量一下，如果陆绝背后没有什么靠山，那么他们自然不会放过陆绝了。

　　“超级大派大玄教？”陆绝眉头一挑，诧异地问道：“莫非你们大玄教是在海外的不成？”

　　“什么？你连我们大玄教在哪里都不知道？”这回轮到三个青年诧异了，像看一个土老帽一般看着陆绝。

　　其中第二名青年冷笑道：“如此说来，朋友你是刚到修行界的，而且还是一名散修了？”

　　“哦，我确实是刚到修行界的，说是散修也不错。”陆绝很老实地回答，似乎有点傻，不知道对方正在套他的底细。

　　“哼，小子，你实在大胆，一名小小的散修就敢伤我大玄教的弟子！”第一名青年阴测测地说道：“这样吧，小子，如果你能够拿出令我们满意的东西，我们便不追究你的无意冒犯，你觉得如何？”

　　“木师兄，这小子伤了我，说什么也不能放过他。”那名在陆绝手上吃了大亏的青年余师弟受伤不算轻，也不算重，往嘴里塞了好几颗疗伤的丹药，便差不多完好如初，此刻正阴狠地盯着陆绝。

　　“哦，无意冒犯么？貌似是你们先冒犯我的吧？”陆绝慢悠悠地开口，眼神突然一冷，探出一只紫金蓝三色的磨盘大手，好像一道三色闪电一般，快速摸向第三名青年余师弟腰间，一下子把对方的乾坤纳物袋给摘了下来。

　　他慢悠悠地打开乾坤纳物袋，发现里面有不少东西，其中最好的三样便是丹药、地图、罗盘，而后两者更是陆绝需要的。

　　之前这名青年就像这样对付陆绝的，现在陆绝是以其人之道还治其人之身罢了！

　　三名青年似乎根本就没有反应过来，此刻见陆绝从乾坤纳物袋中倒出熟悉的东西，不由得都愣住了，心想，这小子怎么会有和我们差不多的东西啊？


第二百八十九章 千宝岛

　　“这罗盘和地图都不错，本公子就笑纳了。”陆绝朝着三名青年扬了扬手中所有的东西，笑咪咪地道。

　　听了陆绝这句话，三名青年呆了一呆，才反应过来，连忙摸向自己腰间，第一、第二名青年见自己的东西还在，都暗松了一口气，而第三名青年则是“啊”的发出一声死了老母的尖叫：“混账小子，你居然敢抢我的东西，实在该死，我要卸掉你的一条胳膊。”

　　他说着便探出两只黑色大手，其中一只大手带着滚滚黑气拍向陆绝胸膛，另一只大手成擒拿爪状，抓向陆绝，想要从后者手中夺回自己的东西。

　　陆绝哪里会让他如愿，磨盘大的紫金蓝大手再次拍出，在空中轻轻一震，便化为两只一模一样的大手掌，迎向那名青年的一掌和一爪，恐怖的力量激荡出去，把那些黑气一扫而光，然后啵的一下，拍裂那黑色大手和黑爪，两只一模一样的大手掌再度合一，速度快到极致，威势猛不可挡，结结实实地拍在第三名青年余师弟身上，将他再一次打得吐血倒飞出去。

　　噗通！

　　余师弟不像第一次那样可以在空中稳住身形，一头就栽倒入海里，海水都被他口中冒出来的鲜血染红了一大片。

　　“余师弟！”第一、第二名青年惊怒交加，就欲前去搭救。

　　“嘿嘿，不劳烦你们自己动脚了呃，还是本公子送你们下去和他一起洗澡吧！”陆绝冷笑一声，肩头一个抖动，整个人便唰的消失在原地，出现在这两名青年的身前，同时探出两只正常大小的紫金蓝大手，抓向他们腰间，哧啦两声，把这两名青年的乾坤纳物袋连同他们的衣服都一起撕了下来，然后便是顺势一推，肉身的力量勃然喷发，一下子就把他们推得吐血倒飞出去。

　　噗通噗通！

　　这两名青年同时掉入到那余师弟落水的地方，似乎是想要喊叫，却被海水灌进嘴中，发出咕噜咕噜的声响。

　　这一切都发生在电光火石之间，那两名青年根本就没有反应过来就被陆绝扔入了海中。

　　陆绝并没有停下来，而是探出右手，五指大张，激射出五道紫金蓝三色神光，洞穿虚空，扫向那三件盘旋在三名落水青年头顶上方的中品阶通灵武器，一下子就把它们全都抓在手里。

　　三件通灵武器不断地颤抖着，欲要挣脱陆绝的大手，但是陆绝右手用力一捏，三色神光汹涌注入其中，便把三名青年留在通灵武器内部的元灵印记给抹除了。

　　“啊，我的通灵武器！”那边刚浮头出水面的三个青年噗的一下又吐出一口鲜血，脸色惨白，好像死了爹娘！

　　陆绝现在展现出来的实力完全是他的肉身突破到玄体之后的力量，简直是强悍得一塌糊涂。

　　三名青年都受了不轻的伤，此刻正在海水中挣扎着，他们脸上带着一片惊骇之色，像是见鬼一般看着悬浮在不远处海面上空的陆绝，这个土老帽展现出来的实力完全不像是一个元府境界修士该有的实力。

　　这他么的简直就是个变态！

　　他们心里狠狠地咒骂着，却无可奈何，甚至还很聪明地想，这个土老帽该不会是扮猪吃老虎的货吧？

　　他们身上的东西全都被陆绝这个强盗给抢劫了，能不能找到回去的路还是个问题，即便能够找到回去的路，有没有力气回去还是个问题，即便有力气回去，敢不敢光着屁股回去还是个问题。

　　陆绝才不管他们三人胡乱地想着什么呢，随便查看了一下另外两只乾坤纳物袋里面的东西，发现也差不多是丹药、罗盘、地图之流的，没有什么特别贵重的。

　　他看了一眼有点呆若木鸡的三人，也不理会他们的死活，御着蒙龙剑瞬间远去。

　　有了罗盘和地图，他便不会再像一只无头苍蝇那样在茫茫大海之中乱窜了。

　　“东海？”陆绝看着地图，满脸惊讶，没想到自己竟然在修行界中的东海，而他之前所在的海煞罡风海域距离陆地有四十五万里之遥，如果他以绝品通灵武器代步，日行五千里的话，也得三个月才能够到达陆地。

　　这是最理想的算法了，如果途中因这因那又耽搁了点时间，三个月远远不足以到达陆地，因此他立即就放弃了直接回到陆地的打算。

　　接下来，一边修炼，一边赶路才是正途。

　　“嗯，巨舌岛？”很快的，他又看到了一个熟悉的名字：“这个岛屿上次因为武神殿被四大不朽界攻打已经不复存在了，但是它的地理位置还是在那儿，而七仙岛就在它的东北方向，两者相距三十八万里。我不妨先到七仙岛去，若能碰上梁启道兄他们就好了，也不至于自己一个人在这陌生的海上漂泊。”

　　三日之后，陆绝来到一个有人烟的岛屿外围。

　　这个岛屿并不大，但是岛屿上方却有大量的修士驾着通灵武器飞来飞去，一个个都是神色肃穆，随时注意着四周任意一点风吹草动，好像士兵在放哨站岗。

　　这些修士大多都在元府秘境第二重精一境界和第三重命泉境界，偶尔会见到神脉子境界以上的小高手出来巡视一番。

　　“不会吧？难道这数百上千的修士都是巡逻、警戒用的？”陆绝并没有立即进入那个岛屿，而是在远方隐匿了身形，静静地察看着岛屿那边的一举一动，没多久就发现了其中的猫腻。

　　他很好奇这里到底发生了什么事情，居然搞出如此之大的阵仗。

　　“咦，莫非这些修士都是大玄教的不成？”陆绝突然惊讶出声，刚开始没注意，现在却看清楚了，这些修士都是一身玄色道袍，与之前被陆绝打落水中的三名青年的道袍是一样的。

　　带着心中的疑问，陆绝继续隐匿身形，甚至慢慢潜伏过去，想要看过究竟。

　　从岛上石头的刻字来看，这个岛屿名叫“千宝岛”，岛上其实并没有人居住在其中，相当于一座荒岛，只是不知为何，大玄教的人寻到了这里，二话没说，就直接封岛了，任何非大玄教弟子都不得入内，而且即便是大玄教的弟子也不能随便在其中走动。

　　至于封岛之前，这里发生过什么，暂时不得而知。

　　千宝岛边缘，有两名大玄教的弟子在小声议论着。

　　“木师兄，你知道这千宝岛中到底有什么吗？门中为何如此重视？”

　　“余师弟，为兄也只是稍有耳闻，听上面的师兄说，这千宝岛是某个地方的入口之一。”

　　“啊，什么地方的入口？莫非是一处洞天的入口不成？”

　　“木师兄？余师弟？”陆绝听到这里，大是惊讶，这两个家伙不是被自己击入海中，受了不轻的伤了吗？怎么这么快就出现在这里了？而且，他们都被我搜刮一空，仅凭着命泉境界的法力飞行，三日的时间哪里有可能赶到此处？

　　两个受伤的家伙的速度会比自己快？他不信邪，当下就认真地观看起这两个家伙来，发现他们只与被自己丢入海中的那两个青年长得八分相似，并不是其人。

　　“看来他们四人是两对兄弟来着。”

　　如此一来，他才释然，继续听着那两名大玄教弟子的对话。

　　“这个为兄就不知道了，为兄也只是从上面的师兄那里听到只言片语而已，只知道这个地方很神秘，而我们要守住的入口也很重要！”

　　“木师兄，在这之前，不是有好几个超级大派的弟子一起来到这个千宝岛的吗？现在那些大派的弟子不见了，莫非是他们回到自己的门派中去不成？”

　　“听上面的师兄说，那几个大派的弟子都回去了。那些人并没有发现这个岛屿的重要性，还以为是一个荒岛呢，而我们上面的师兄却发现了其中的端倪，所以就请求门中长老，把我们这些弟子调来此处进行封岛所用！”

　　“木师兄，听说和景明师兄从武神殿出来之后，便一直闭关，直到七天前才出关，不知道和景明师兄他是否已经进入那道之秘境了？”

　　“要说我们大玄教年轻一代最杰出的弟子，莫过于武岩松、和景明、齐景良、简景生四位师兄，其中又以武岩松师兄为对。武岩松师兄早在一年前，便已经突破到道之秘境，实力乃四位师兄之最。至于和景明、齐景良、简景生三位师兄呢，目前都是灵沌境界巅峰，距离领悟道之奥妙也就一步之距，只要得到一个契机，三位师兄都可以进入道之秘境，到时候，我们大玄教的实力肯定会有所提升。如果武岩松、和景明、齐景良、简景生四位师兄都修炼成道君，那么我们大玄教的实力就更加强大了，在超级大派之中排行第一也不是什么问题。”

　　“那么不知道这次来主持千宝岛事务的是哪位师兄呢？”

　　“和景明、齐景良、简景生三位师兄都来了，他们都想通过历练来获得契机，那样就可以一举突破道之秘境了。”

　　“什么？和景明、齐景良、简景生三位师兄都来了？好，实在太好了，有了和景明、齐景良、简景生三位师兄坐镇，我们根本就不用担心外敌来犯了！”

　　“那倒也是，以和景明、齐景良、简景生三位师兄通天的法力，即便是道之秘境的高手来了，也要他们有来无回。”

　　陆绝听到这里，已经了解到很多信息，而那两名大玄教的弟子也没有继续说下去，所以陆绝开始静下心来思考、推敲、消化刚才听到的信息。


第二百九十章 三个超级大派

　　从木师兄和余师弟的对话中，陆绝知道，这千宝岛上有某个神秘地方的一个入口，眼下却被大玄教霸占了，而千宝岛上至少有三位灵沌境界的高手，也就是那木师兄口中的和景明、齐景良、简景生三人。

　　他对什么大玄教，什么和景明、齐景良、简景生之流的不感兴趣，倒是对那个神秘地方好奇得很，到底是什么地方让一个超级大派如此重视？

　　而且，按那木师兄的说法，这个神秘地方还有其他入口，那么其他的入口又在哪里？自己是不是可以通过其他入口进入其中看一看呢？

　　陆绝皱眉沉思，一时间想到了很多问题，决定继续关注下去。

　　咻咻咻！

　　就在陆绝陷入沉思的时候，千宝岛四周响起一片破空之声，他抬头一看，就见到密密麻麻的各色剑光、刀光、枪光，诸般武器袭杀向正在千宝岛上空巡视、警戒的大玄教弟子。

　　他大吃一惊，没想到居然会有人对大玄教这样的超级大派出手，由此可知这出手的势力也肯定不弱了。

　　“敌袭，敌袭，快组‘大玄不动神阵’！”

　　大玄教的弟子毕竟都很警觉，那些剑光一破空袭杀而来的时候，他们就已经发现了，当下就极有规律地快速移动身形，到特定的位置站定，结成一个防御大阵，撑起一个巨大的乌金色光罩。

　　这乌金色光罩仿似不朽乌金铸造而成，坚不可推，牢不可破，乌金神光冲霄汉，那些密密麻麻的剑光、刀光、枪光等等轰击在上面，只是发出一大片铿锵叮铃声响，便像流水击打在岩石上一般，倒飞回去，没有丝毫作用。

　　陆绝仔细一看，发现这所谓的“大玄不动神阵”有三百六十五处阵眼，每一个阵眼都有数名，甚至十名大玄教的弟子在主持，更是有上千件通灵武器融入整个阵中，穿梭不息，流转法力，所有弟子的法力和法宝的力量全都串连在一起，组成一个整体，简直是固若金汤，万磨不动！

　　这就是大玄教护山神阵“大玄至古永恒不动神阵”简化而来的——“大玄不动神阵”！

　　陆绝由于就隐身在千宝岛附近，自然也遭到了那些密密麻麻的剑光的攻击，不过他的肉身实在太厉害了，就算用出几成的力量，也足以使得那些剑光近不了身，只见他真玄体的三色神力在流转，周身的虚空微微扭曲，所有袭杀向他的法宝全都偏移了飞袭轨迹，转攻到其他地方。

　　这样的变化，不着痕迹，根本就没有人察觉到这里的异样。

　　轰轰轰，锵锵锵！

　　起码有两千多的强大剑光、刀光之流的不断地轰击在大玄不动神阵之上，即便打不破神阵，也令得神阵震动不已，乌金神光激射飞荡，漫天溢彩，而里面主持神阵的大玄教弟子或多或少都会受到一些波及，实力稍弱者胸闷、喷血，实力稍强者，也不太好受。

　　这些轰击大玄不动神阵的武器几乎都是下品阶和中品阶通灵武器，偶尔也可见到三几件上品阶通灵武器，这些通灵武器论单件的威力或许不是很大，但汇聚在一起，那力量就足够恐怖了，即便是一般的灵沌境界高手被如此轰击，不死也得脱层皮。

　　然而，这两千多的通灵武器并不能够像大玄教弟子那样，通过组阵把所有的力量连成一体，发挥出更大的力量，所以一时间还破不了大玄不动神阵。

　　大玄不动神阵，乌金光芒冲天而起，照耀十方，坚不可推，牢不可破，牢牢守护住大玄教的弟子。

　　神阵外面，法宝漫天飞扬，法力滔天席卷，虚空都被打得剧烈震荡起来，甚至那千宝岛也在摇动！

　　隐匿身形的陆绝看到如此一幕壮观的场面，脸上满是惊叹之色。

　　双方攻、守了盏茶功夫，相持不下。

　　不知何时，那些通灵武器突然退去。

　　“哼，千蛮剑，给我破！”

　　一声冷哼突然在千宝岛上空炸响，一把数十里长短的青色巨剑仿似直接从虚空之中诞生一般，缓缓地浮现出来，上面流淌着道的气息，道韵自然，气势滔天，威压如潮。

　　这一刻，虚空在破碎，海面在沉降，岛屿在颤抖，通灵武器在哀鸣！

　　这就是道器的威势！

　　整个大玄不动神阵在青色巨剑的威压之下，开始扭曲变形，似有破碎的迹象。

　　神阵里面的大玄教弟子受到了极大压力，连运转大玄不动神阵都开始变得有点艰难。

　　“不好，这是破荒宗的道器千蛮剑，速速通知和景明、齐景良、简景生三位师兄！”大玄不动神阵中传出惊惧的大吼声。

　　千蛮剑，下品阶道器中的上等货色，这个时候，它犀利如斩天之剑，巨大的剑锋朝着大玄不动神阵缓缓地落下去，剖开了虚空，切割了天地，强盛的青光笼罩了整个千宝岛，哧的一声，直接把大玄不动神阵切成了两半，将之完全破灭，而它的剑势依然没减多少，凶猛地斩在千宝岛上，在岛中劈出了一个长达十数里的大裂缝。

　　“啧啧，道器的威力果然就是大！”陆绝看着那把巨剑的强势一斩，知道那所谓的大玄不动神阵绝无幸存之理，不由得发出阵阵惊叹声。

　　他看不清楚岛中的情形，不知道那些大玄教的弟子死伤如何，但这些不是他需要关心的，他只想看到结果。

　　“他们会不会被这一剑全都斩没了呢？”

　　陆绝有点期待地看着。

　　当青色巨剑消失，无尽的青色光华敛去的时候，千宝岛再次清晰地展现在陆绝眼前。

　　他看到了一条大裂缝，深不见底，裂缝四周均是破败不堪，所有的植物都灰飞烟灭了。

　　而现场中心，则矗立着一个巨大的乌金神钟，仿似亘古就存在那里一般。

　　这乌金神钟光华万丈，流光溢彩，神光如流水涌动，上面流淌着道的气息，整体气势丝毫不比破荒宗的千蛮剑弱。

　　它就是大玄教的一件下品阶道器——小玄钟！

　　此刻小玄钟高达三千丈，全身布满神秘纹路，仿似不朽乌金铸造而成，色泽古奇。

　　嗡！

　　小玄钟一阵轻颤，快速变小，最后变成拳头大小，被一个玄衣英俊青年托在掌心。

　　这青年身边并肩站着另外两名玄衣青年，三人的气势居然都在伯仲之间。

　　而三名青年身后则是近千大玄教的弟子，他们此刻所站立的地方没有遭到千蛮剑的破坏，这一切都是小玄钟的功劳，否则的话，这些大玄教的弟子不死光也不会剩下多少个，但是，刚才千蛮剑斩下来的时候，依然有百余名大玄教的弟子被波及，死于非命，形神俱灭。

　　所有大玄教的弟子都是脸色难看，怒火中烧，就在刚才，他们一下子就失去了百余名师兄弟，就算他们不关心这些师兄弟的生死，也关心大玄教的名声不是，堂堂超级大派，居然被人袭击，这让他们的脸往哪里搁？

　　“曾玄，你什么意思？为何偷袭我们？难道你破荒宗想和我大玄教开战不成？”那托着小玄钟的英俊青年脸上尽是怒火，对着遥远海域某处上空冷声喝问。

　　“简景生，我可不是偷袭，只是以其人之道还治其人之身而已！”一个冷漠的声音从远处破空而来，清晰地传进包括陆绝在内的每一个人耳中。

　　“以其人之道还治其人之身？简直是荒唐！”三名玄衣青年怒吼咆哮，如此说来，岂不是相当于大玄教做了什么对不起来人的事了？

　　“嘿嘿，你们心知肚明！”那冷漠的声音继续传来，并没有过多解释。

　　唰唰唰！

　　几乎是同一时间，三个青色道袍的青年瞬间就从远处来到千宝岛上空，正面无表情地看着大玄教众人。

　　“曾玄、南宫问天、秋一夕，想不到你们三人都来了。很好，很好，你们若不给我们一个交待，今天就休想离去！”那托着小玄钟的英俊青年简景生眼神阴霾地盯着三个青袍青年，狠狠地道。

　　这三个一身青色道袍的青年正是破荒宗年轻一代的领军人物，曾玄、南宫问天、秋一夕，每一个人都是灵沌境界巅峰，丝毫不比大玄教简景生、齐景良、和景明弱。

　　“简景生、齐景良、和景明，你们三人都可以在这里了，我们当然也可以在这里，至于你们说的什么交待，我们还真是不知道。”破荒宗曾玄把玩着手中的千蛮剑，淡淡地道。

　　“不错，这千宝岛又不是你们大玄教的，你们来得，我们自然也来得。”曾玄左边的青年叫秋一夕，此刻也慢条斯理地说着。

　　“你们觉得自己有能力留下我们吗？”曾玄右边的南宫问天脸上带着冷笑，很是不屑地道。

　　他的话刚落，四周便传来“咻咻咻”的破空之声，千许的破荒宗弟子御着通灵武器飞行而来，有条有序地站在曾玄、南宫问天、秋一夕三人身后，那威势着实不小。

　　“草，果然是超级大派啊，随便就可以拉上千人来干架！”陆绝看着曾玄、南宫问天、秋一夕三人身后千许名的破荒宗弟子，脸上说不出的精彩，还有那么一点点期待，这么多人在一起干架，场面相比很惊撼。

　　这些破荒宗弟子实力大多都是元府境界、精一境界、命泉境界，很少有神脉子境界以上的，与大玄教的那些弟子差不多。

　　想想自己的血电府才几十名这样的修士，陆绝都觉得很没面子，这简直没得比啊！

　　面对千多的破荒宗弟子，大玄教的弟子脸色微变，全都警惕起来，准备随时迎战。

　　简景生、齐景良、和景明三人的表情并没有任何变化，因为他们早就已经知晓这些破荒宗弟子的存在。

　　简景生冷笑道：“看来你破荒宗真是想和我大玄教开战了！也罢，要战就战，难道我大玄教还怕了你破荒宗不成？”

　　“简景生，我们可不是来和你们打架的。”曾玄笑着摇头：“我们是请你们离开千宝岛的。”

　　“什么？”简景生、齐景良、和景明三人好像听到了一个天大的笑话，像是看着三个白痴一般看着曾玄、南宫问天、秋一夕三人：“这里可不是你们破荒宗的山门，我们喜欢逗留到何时，就逗留到何时，离不离开貌似和你们没关系吧？”

　　“你们必须离开，否则只有一死！”这个时候，千宝岛上空突然震动起来，一座燃烧着熊熊大火，像是祭台一般的东西裂空而出，威势滔天，火浪弥漫，一个冰冷的声音就是从中传出来的。

　　气势炽热，声音冰冷，给人很奇怪的感觉。

　　这祭台似的东西流淌着道的气息，是一件与千蛮剑、小玄钟并肩的下品阶道器。

　　“至晟门的焚天台！”简景生、齐景良、和景明三人的脸色一下子就变了，如果至晟门和破荒宗联合起来，自己大玄教肯定要吃大亏。

　　简景生朝着焚天台喝道：“薛焜、薛煜、象万罗，你们这是什么意思？难道你们至晟门也想与我大玄教过不去不成？”

　　“简兄说的什么话，我们不过是请你们大玄教的人离去而已，可没说要与你们过不去。”焚天台里面传出一个撞天屈的声音，好像他被简景生冤枉了似的。

　　这座至晟门的焚天台燃烧着的火焰呈现红金色，名叫“焚天金炎”，温度奇高，威力巨大，甫一出现在千宝岛上空，便使得这里的气温瞬间上升，大量的海水被蒸发，雾气腾腾的，炽热的火浪一波波席卷向四方，连空间都扭曲了。

　　唰！

　　焚天台被收了起来，就见到高空上站着一大堆人，为首的是三名火红道袍的青年，他们的身后都是至晟门的弟子，人数也有千许。

　　至此，修行界中赫赫有名的三个超级大派，大玄教、至晟门、破荒宗居然都集中在千宝岛这个荒岛上了！


第二百九十一章 被发现了

　　陆绝早就对大玄教、至晟门、破荒宗这三个超级大派有所耳闻，特别是在武神殿中便与这些大派的弟子打过交道了，如今见他们都集中在一个岛屿上，还是非常吃惊的，对这三个大派的目的很是好奇。

　　到底是什么事情使得他们集中在这里？

　　不过明眼人都可以看得出，破荒宗和至晟门此刻已经联合起来，要一起对付大玄教了。

　　简景生、和景明、齐景良他们非常清楚当前的情况，自己一方已经落入下风，但他们都非寻常之人，依然保持着一脸的淡定。

　　简景生看了一眼至晟门、破荒宗的所有人，平静地开口：“薛焜，曾玄，说吧，你们到底什么意思？就算你们两派联合起来对付我大玄教，不付出巨大代价也是不可能的。你们确定真要这样子？你们就不怕我们玉石俱焚？”

　　“嘿嘿。”曾玄冷冷一笑，漠然道：“七天之前，我破荒宗有几位弟子进入千宝岛之后，就再也没有音信了，想必你们大玄教应该知道他们在哪里的吧？”

　　“不错，七天前，大灭宫、逍遥仙阁、隐天阁，还有破荒宗，以及我至晟门，当然也有你们大玄教的一些弟子一起进入千宝岛，发现了一个通往某个神秘之地的门户，却无法打开，至于后面发生了什么事情，我想你们大玄教的人比我们更清楚。”

　　薛焜缓缓地说道：“那些大灭宫、逍遥仙阁、隐天阁的弟子到底怎么样，对我们来说无所谓，但是我至晟门还有破荒宗的弟子就不能白白牺牲了，不知道你们大玄教准备给我们一个什么样的交待？”

　　“简景生，你们不必抵赖，我们心里清楚得很呢，你们大玄教不就是想要独吞那门户背后的地方吗？”曾玄身边的秋一夕讥笑地看着大玄教的人一眼，慢条斯理地道：“可惜，通往那个地方的门户并不止一个，这千宝岛不过是通往那个地方的四个门户中的一个而已。你们即便霸占了这个门户，其他人也会从另外三个门户进入那个地方，那个地方依然不是你们能够独吞的。”

　　“既然如此，你们说说你们的目的吧。”简景生、和景明、齐景良知道曾玄他们说的都是事实，并不认为这是破荒宗和至晟门在诓他们，因此相互对视一眼，直接说到了关键上去。

　　在他们之前的打算中，如果大玄教能够独占千宝岛，那么从这个门户进入那个地方，便少了竞争对手，碰上什么珍宝之类的，都是大玄教的，总比与其他大派分享强得多，但是，现在显然不可能有这样的打算了。

　　“我们的目的很简单，你们大玄教也占了这千宝岛七天了，该换我们玩玩了，所以，你们有多远就走多远。”薛焜丝毫不看简景生等人的脸色，很是直白地道。

　　“不可能！”简景生、和景明、齐景良三人毫不犹豫地拒绝，这个地方如此重要，他们怎么可能离开？

　　“哦，那么看来我们很有必要打上一架了。”曾玄脸上带着阴狠之色，冷冷不已。

　　“哼，打就打，难道我们害怕你们不成？”和景明、齐景良丝毫不示弱，强硬地道。

　　“和兄、景兄，莫与他们一般见识！”简景生摆了摆手，示意和景明、齐景良两人冷静。

　　他不屑地看了一眼曾玄和薛焜他们，冷笑道：“这千宝岛乃远古炼宝洞天的一个入口，其他三个入口分别是百宝岛、万宝岛，和亿宝岛，其中四仙宗占据了百宝岛，七仙岛、海神宫，和东海水晶宫占据了万宝岛，剩下的亿宝岛被一群散修给占据了，唯剩下千宝岛了，但是你们别忘了，这里是东海，势力星罗棋布，其中不乏超级大派，难道你们以为仅你们破荒宗和至晟门就可以守住千宝岛这个入口了？”

　　“哈哈，我还以为你们大玄教据守在这千宝岛上，对外界的事情一律不知呢，没想到你们的消息这么灵通，对近日来发生在东海上的一些事情知道得这么透彻。”曾玄大笑，不知道是赞还是贬：“简景生、和景明、齐景良，我们可以暂时放下恩怨，先联手守住千宝岛，你们觉得如何？”

　　“哼，那就要看你们两派有没有诚心了？”简景生冷哼一声，淡淡地开口。

　　他们这样做也是逼于无奈，否则以大玄教一派之力还真是难以抗衡至晟门和破荒宗的，即便大玄教能够让至晟门和破荒宗吃大亏，自己也先要吃更大的亏才行，有点得不偿失啊。

　　陆绝听到这里，终于知道了自己想要知道的东西，他也听说过这个炼宝洞天，它乃远古时期遗留下来的一处废弃洞天，本身的本源已经消耗殆尽，只剩下一个躯壳，再也不能为谁掌控。

　　听说炼宝洞天里面最多的就是法宝，如果能够进入其中收取一些，那么也算是一场不错的机缘了。

　　而且，传说炼宝洞天有好几样至宝，一直没有出世过，这次炼宝洞天重现于世，那些至宝也有可能跟着出世，如此一来，将有一场大机缘等着外面的修士呢。

　　所以，修行界中的势力都在寻找这个炼宝洞天的入口，希望从中获取利益。

　　陆绝也有点意动了，想要继续听下来，却见至晟门、大玄教、破荒宗的人全都降落、集中到千宝岛中心去，压根就没有当面再交谈的意思。

　　他们加大了这里的巡逻力度，不放过任何风吹草动。

　　“这里有六名灵沌境界巅峰的高手，加上他们手里又有道器，如果我被他们发现，将会变得很麻烦。”陆绝思前想后，权衡利弊，决定还是离开这千宝岛，转而到亿宝岛去为好，因为亿宝岛是散修的聚集地，对自己更加有利。

　　他先是潜行了一阵，才显出身形，然后驾着蒙龙剑冲天而起，就要远去。

　　嗡！

　　突然，一只黑色大手像是一座山岳一般，出现在陆绝身前，厚重，气势慑人，对着他当头镇压而下。

　　陆绝大吃一惊，没想到自己还是不够小心，居然在离去的关头被发现了，不过他并不惧，全身三色神光冲天而起，右手凶猛地拍出，仿似一座三色太古神山一般，嗡嗡地震荡着虚空，朝着那黑色大手迎上去。

　　嘭！

　　两只大手同时溃散掉，黑光和三色神光胡乱激射着，陆绝不由自主地倒退了数十步，而虚空中则有人发出一声闷哼，一个玄衣青年在陆绝身前不远处显出身形来，脚步有点踉跄，正在虚空中连连后退着。

　　“小子，没想到你隐藏了实力。”那玄衣青年很快便稳住了身形，看着陆绝惊疑出声。

　　陆绝懒得理会对方，另选了一个方向，直接飞行而去。

　　“哼，想走，也太不把我齐景良放在眼里！”那自称齐景良的玄衣青年怒哼一声，身形连连跳动，瞬间便出现在陆绝身前，右手抡动，朝着陆绝连续拍出九掌，顿时可见九只黑色光掌当空浮现，笼罩向陆绝，而且一掌化九，瞬间出现一个由八十一只手掌组成的巨大掌轮，旋转着碾压向陆绝。

　　八十一只手掌环环紧扣，黑光流动，连成一体，威力倍增。

　　这巨大掌轮在攻击过程中还可以吸收天地元气，增加自身的实力，当要压到陆绝身上的时候，这掌轮已经笼罩了半边天，并发出一股玄奥大力定住陆绝的身形，让他避无可避，躲无可躲。

　　“嗯？”陆绝没想到对方轻飘飘拍出的九掌居然会有如此玄妙的变化，一时间还真的脱不了身。

　　他不敢大意，浑身一震，三色神光激射，肉身真玄体境界的力量喷发而出，一下子就把那股玄奥大力消除掉。

　　“诸般相灭拳！”他右拳紧握，一招轰出，无数牛头大小的紫金蓝三色拳头奔涌而出，好像一道拳头洪流一般冲击向那个巨大的掌轮！

　　轰轰轰！

　　八十一只黑色光掌接连炸裂开来，没有一丝抵抗之力，在轰的一声巨响中，整个掌轮彻底溃散。

　　陆绝二话不说，左手又是一招诸般相灭拳轰出去，无数紫金蓝三色拳头同样化作一道拳头洪流奔涌向那名玄衣青年。

　　玄衣青年齐景良脸色大变，没想到对方在化解了自己的“大玄掌轮”之后，还有能力反击自己，当真是一个让人意外的神秘高手啊！

　　他不敢硬接，直接选择了退让，身形轻飘飘的避开了拳头洪流。

　　陆绝抓住这个机会，使出疯魔步，几个闪烁间就已经远去，那玄衣青年想要追上他已是不可能的了！

　　“嘿，跟我比速度，你唯有跟在我屁股后吃灰尘的份！”见已经远离千宝岛，陆绝也放慢了速度，很是得意地自语起来。

　　“是吗？你的速度真的很快吗？”就在陆绝得瑟的时候，一个声音突兀地在他前面响起：“接我一招‘炎龙拳’吧！”

　　嗷吼！

　　龙吟声起，一头十丈大小的火龙当空浮现，龙头狰狞，巨目圆睁，直接扑杀向陆绝。


第二百九十二章 亿宝岛

　　火龙横空，热浪扑面，可焚万物，连虚空都扭曲起来，并发出滋滋的声响，可见其威是多么的凶猛了！

　　陆绝骇了一跳，倒不是因为这火龙一击，而是因为居然有人追上自己了，自己的速度何其之快，即便是道之秘境的高手也未必追得上，现在有人追上了，要么说明对方的实力异常强悍，要么说明对方有非凡手段。

　　不过，目前并不是关心这些的时候，面对扑杀而来的火龙，他直接探出两只三色大手，选择最直接，最野蛮的方法，一下子掐住了火龙脖子，然后用力一捏，那头火龙居然发出骨头断裂的声音，同时三色神光从他双手传递过去，顷刻间便把十丈长短的火龙给崩碎了。

　　化解了对方的攻势，陆绝连忙定睛看去，就见对方是两名青年，一个身着青色道袍，一个身着火红色道袍，正是破荒宗的秋一夕，和至晟门的薛煜。

　　他们之前一直在一旁观看陆绝与玄衣青年齐景良的战斗，却完全没想到一名元府境界的修士居然能够逼退灵沌境界巅峰的高手，并从容离去，更让他们震惊的是，陆绝的速度实在太快了，要不是他们借助道器，他们也不可能追得上陆绝的。

　　此刻，薛煜和秋一夕有点发愣，没想到陆绝这小子居然会是用“掐”的方式化解薛煜的炎龙拳的。

　　这是哪个土旮旯出来的，太不懂得美感了！

　　薛煜全身燃烧着一种微不可见的火焰，把他衬托得像一尊火神一般，威武不凡，这是他修炼的一门功法《炎经》所致，此刻他正淡淡地看着陆绝，平静地道：“小子，说吧，你是哪个门派潜伏到我们身边的探子。”

　　“你们是谁？为何拦我去路？”陆绝直接忽略薛煜的问题，反问起对方来，老子什么探子也不是，说个毛。

　　“嘿，小子，我问你话呢？你要懂得个先后顺序不是？”薛煜阴沉着脸，很不高兴地道。

　　陆绝多少有点忌惮拥有道器，而且还是处于灵沌境界巅峰的薛煜、秋一夕，不过他并不怕，此刻盯着他们，平静地道：“不管你们信不信，本公子就一散修，是打酱油路过的。”

　　“嘿，小子，你别敬酒不吃吃罚酒！”薛煜怫然不悦，这小子居然敢在本公子面前自称本公子，而且还嘴硬，实在是让人不爽！

　　“如果两位没事，那我就先走了。”陆绝懒得理会他们，当下再次施展疯魔步，绕过薛煜和秋一夕，化作一道闪电瞬间远去。

　　“给本公子滚回去，破荒拳劲！”秋一夕似乎早有防备，几乎是陆绝动身的同时，他身形一晃，堪堪地挡在陆绝身前，对着陆绝轰出一拳。

　　破荒拳，乃破荒宗镇宗绝学之一，带着无上霸道之意，有开拓大荒，建立秩序之能，威力巨大。

　　破荒拳劲从秋一夕拳头上喷发，显现一幕开辟大荒的气象，仿似这一拳糅合了一些大荒世界。

　　陆绝只觉得巨大的压力扑面而来，拳劲霸道而犀利，浩大而精深，身形为之一滞，不免暗暗心惊。

　　“三色神铠，真玄领域，我为不动神，万法不沾身！”陆绝直接催动真玄体的力量，三色神光冲霄汉，三色神铠覆体，真玄体力量领域展开，他此刻就像一尊亘古长存，永恒不动的神灵，没有什么东西能够伤害得到他，当真是万法不沾，万劫不磨！

　　那破荒拳劲轰在他身上，如同泥牛入海一般，直接被真玄体力量形成的领域真玄领域给吞噬了。

　　薛煜和秋一夕都大吃一惊，没想到破荒拳头居然一点儿作用都没有。

　　“吃我一记镇天五指！”陆绝没有与他们废话，直接一招“一指戮天地”点出，化为一根手臂粗细十丈长短的三色光指，犀利无匹，戮破了天地，洞穿向秋一夕，速度快极，几乎是一闪而没的工夫，就到了后者前胸处。

　　秋一夕再吃一惊，感觉得到这一指的厉害，整个人快速后退，同时在身前凝聚出一个青色盾牌，如同一堵墙一般抵挡那根三色光指。

　　嘭砰砰，喀嚓喀嚓！

　　三色光指撞击在盾牌上，开始寸寸崩裂，而那青色盾牌也出现大量裂缝，最后嘭的一下子破碎成无数碎片。

　　“他的力量怎么这么大？”秋一夕身形一阵晃动，觉得自己的手臂都被震麻了，眼中尽是难以置信之色！

　　而陆绝在施展出镇天五指的时候，就已经再一次飞遁而去，几个闪烁就不见了人影。

　　不到逼不得已，他是不会与薛煜、秋一夕他们彻底闹翻脸的，所以干脆离去算了。

　　“哼，不识抬举！”见自己没能留下陆绝，还吃了一点小亏，秋一夕勃然大怒，冷哼一声，手里就提着一把青刃，朝着陆绝离去的方向轻轻一斩，一道数里长短的青光巨刃凭空出现，横亘在海域上空，四方精气汇聚进入其中，风起，云动，海颤，当下就撕裂了层层空间，瞬间出现在陆绝背后，劈向他的后脑勺，速度可谓是快到了极致。

　　陆绝只觉得背后有一股大力压迫而来，使得自己的躯体微微生痛，气滞胸闷，早已经撤去真玄体的他再次把“真玄体”运转到极致，紫金蓝三色神光冲天而起，他的体表覆盖着一件三色神铠，把他衬托得像一尊神灵一般，任何东西都不能伤他分毫。

　　嘭！

　　青光巨刃结结实实地斩在陆绝的后脑勺，在三色神铠上面迸射出一大片火花，却不能伤害陆绝分毫，反倒是青光巨刃哧啦啦地溃碎掉。

　　“哈，太好了，真玄体果然变态，连道器的一击都不能损我分毫！”陆绝暗松一口气，高兴不已，干脆借着青光巨刃斩在自己身上的力道，瞬间加速，远去，然后彻底消失不见。

　　没多久，秋一夕、薛煜、齐景良三人同时出现在这里，脸色都是非常不好，甚至阴沉得可怕。

　　“那小子到底是什么怪物，居然硬抗我的青刃一击都没有丝毫损伤？”秋一夕拧着眉头，很是震惊地道。

　　“鬼知道那小子是哪里蹦出来的，他的肉身如此厉害，该不会是来自‘圣狱’吧，也只有那个门派的怪物才能够拥有如此恐怖的肉身！”薛煜神色凝重，猜测着道。

　　“不错，他很有可能来自那里。圣狱是一个以锻造肉身为主的超级大派，每一个弟子的肉身都是强悍得没谱，他们的总体战力要比一般的超级大派的弟子强大。”

　　齐景良点头道：“不过，修行界中也不是只有圣狱的弟子的肉身会这么变态，无论他来自哪里，我们注意一点就是，现在还是以千宝岛为重！”

　　“是啊，比起那小子来，炼宝洞天重要了无数倍，我们回去吧。”秋一夕说完，当先离去。

　　“走，先回千宝岛，然后再慢慢把那小子的身份给揪出来！”薛煜与齐景良同时点头，尾随秋一夕而去。

　　他们三宗现在是合作的关系，所以三人暂时放下恩怨，倒也相处得来。

　　……

　　……

　　之前陆绝就对自己的肉身很有信心，现在经过实验，承受了道器一击而没有丝毫损伤，真正的证实了真玄体的强悍，直使得他心情舒畅，斗志昂扬，即便面对比秋一夕之流还要强大的敌人也有信心一战。

　　他在海上一面飞行，一面观看打劫来的地图。

　　通过海图得知，百宝岛、千宝岛、万宝岛、亿宝岛，分居北、南、西、东四方海域上，中间还有一座巨大荒岛——炼宝岛！

　　百宝岛、千宝岛、万宝岛、亿宝岛是炼宝洞天的四个入口，而炼宝岛则是远古时期炼宝洞天的一个交易之地，很多法宝、丹药之流的都可以在上面见到，但是现在的炼宝岛早已经荒废许多年月，连个修士都没有了。

　　而且，令人奇怪的是，并没有听说作为炼宝洞天的一个重要交易之地的炼宝岛有炼宝洞天的入口，倒是外围四个并没有什么特别的岛屿，百宝岛、千宝岛、万宝岛、亿宝岛，有一个进入炼宝洞天的门户。

　　“说不定炼宝岛本来就有进入炼宝洞天的入口，只是外人不知道罢了。”

　　陆绝如此猜测。

　　亿宝岛在千宝岛东北方向，两者相距九万里余。

　　经过连续十几日的赶路，陆绝终于进入亿宝岛。

　　这十几天来，他除了赶路，就是修炼，修为日渐精进。

　　他进入元府秘境已经半年了，早已经把境界稳固了。

　　元府秘境的元府境界是一个很奇异的境界，只要修士有潜力，就可以不断地拓展元府，而且拓展不一定只在元府境界进行，即便是进入道之秘境之后，同样可以进行。

　　想要从元府境界突破到精一境界，就必须纳天地阴阳二气入元府，于元府上空凝聚本命太极，当本命太极彻底成形，与元府融为一体的之时，便是精一境界。

　　“天地万物，都赋阴阳二气所生！”

　　“阴阳，天地间化生万物的二气！”

　　“精一者，阴阳大成也！阴阳大成者，本命太极也！”

　　“……”

　　陆绝进入亿宝岛之后，并没有立即到处转悠，而是寻了一处隐秘山洞，进行为期三天的短暂闭关修炼，脑海之中不断地盘旋着这些常识性的东西。

　　他体内的元府此刻大如磨盘，色泽光明，紫金神光冲天，如同一片紫金汪洋，中心处是一个幽深的紫金漩涡，气息神秘而浩大。

　　修士开辟出元府之后，通过不断地拓展、凝练元府，使得元府达到一定程度之后，便会产生神秘莫测之力，可以缓慢吸收、提炼出天地中化生万物的阴阳二气，聚于元府上空，凝聚本命太极，最后进入“精一”境界，并为化“命泉”做好准备。

　　“元府聚阴阳，讲精一，阴阳二气补于坑洞之中，凝聚成阴阳太极本命阵图。”

　　“阴阳太极本命阵图是命泉的载体，关系到修者能不能成功化出命泉，所以至关重要！”

　　“融合了阴阳二气的元府，修士的法力会再度发生质变，威力也越发巨大。”

　　“阴阳二气归于元府之后，使得修者的元气固定，六气调和，水火既济而生神明，百官守职，疾病不生，寿元长远……”

　　“……”

　　陆绝不断地领悟这些常识性东西，逐渐把握到精一境界的奥义，只要有足够的阴阳二气来修炼，想要突破到精一境界根本不是问题。

　　这里所谓的坑洞，其实就是元府中心处的那个“化泉之眼”，对陆绝来说，就是其元府之中那个幽深的紫金漩涡！

　　三天来，陆绝不断地吸纳天地元气，提取其中的阴阳二气，聚于元府上空，不过这天地元气所蕴含的阴阳二气实在太少了，加上之前一段时间的努力，陆绝也不过是才凝聚出拇指头大小的两团而已。

　　这两团阴阳二气与他那大如磨盘的元府想比，简直是微不足道，想要进入精一境界还有十万八千里路要走呢。

　　当然，若有现成的阴阳二气供陆绝吸收、修炼，那么将会大大地缩短他凝聚本命太极的时间，短期内进入精一境界都不是问题。

　　不过，即便是只有两小团阴阳二气，也对陆绝的法力的凝练有大用。

　　阴阳二气本身就可以提升法力的品质，即便不进入精一境界，只要陆绝不断地积累阴阳二气，他的实力都会得到提升。

　　第四天早上，陆绝才开始在亿宝岛上转悠，为接下来进入那个什么炼宝洞天做准备。

　　亿宝岛大九千里，本是一个人迹罕至的荒岛，现在由于炼宝洞天将要出世，这里一下子聚集了千千万万的修士，这些修士基本上都是散修和一些小门小派小家族的人。

　　岛名虽叫“亿宝”，但这里却是灵气稀薄，资源匮乏，什么灵草灵药灵树之流的或许不少，但都是低级品种，对丹婴秘境的修士来说算是珍贵的了，但基本上不入元府秘境的修士的法眼。

　　因此，对元府秘境的修士来说，这亿宝岛就是一个穷岛屿！

　　但事情无绝对，贫困的村子也可以出富翁不是？

　　是好东西，大家都会来抢的。

　　所以眼下在亿宝岛东面区域，一大群修士正在为了一样东西而争得面红耳赤，打得头破血流。


第二百九十三章 杀戮之果

　　虽说整个亿宝岛灵气稀薄，但是其东部地域的灵气较之岛上其他地方还是要浓郁一些，自然的，这里的灵草灵药灵树什么之类的也要丰富一些了。

　　总之，这是一块相对比较肥沃的土地，甚至生长着一些奇特的天地神物也不为奇。

　　同时，这里的地形也比较复杂、危险，什么山谷、断崖、溪涧、绝壁、幽深地穴之类的随处可见。

　　这里可能会隐藏着各种剧毒之物，如无常蝎子、噬元蜘蛛、金针毒蜂、银线鬼蛇等等，即便是命泉境界的修士被这些毒物咬上一口，也得死于非命。

　　此刻，在一个灵气比较浓郁的山谷中，有数百名修士聚集在一起，上演一出血战某山谷的大戏。

　　也不知道他们到底是为了什么，反正就是拼杀在一起了。

　　这些修士都是元府境界、精一境界、命泉境界的修为，武器多是下品阶通灵武器，只有少数人拥有中品阶通灵武器。

　　他们单打独斗或许没有什么精彩可言，可如今他们是数百人混战在一起，那场面还是很有看头的。

　　噗噗噗！

　　你可以看到连续数颗人头带着难以置信之色搬了家，到处乱飞，一道道妖艳的血柱冲天而起，为这世界增添最后一抹灿烂。

　　哧哧哧！

　　你可以看到十数人的身体要么是被立劈，要么是被斜切，要么是被拦腰而斩，断成两截，死于非命，肠子、血水什么的随处可见。

　　砰砰砰！

　　你可以看到不少修士要么是被人打成一团血雾，要么就是把别人打得粉碎。

　　这山谷上演的大战异常血腥，惨不忍睹，人命变得很不值钱。

　　惨叫声、呵斥声、愤怒咆哮声、绝望的不甘声、刀剑交击声等诸多声音交织在一起，响彻整个山谷！

　　这里血气弥漫，血光笼罩，血腥味非常浓烈！

　　这里就是一处小的修罗地狱！

　　陆绝刚从山洞出来，就听说了这么一茬子事儿，也跟过去看热闹了。

　　自始至终，他都是漠然地看着这一切，心境没有丝毫的波动。

　　修行界就是一个杀戮、死亡的世界，没有实力自保，在任何地方都是很危险的，随时都可能死于非命。

　　不过，陆绝很想知道，他们到底为何而战，因此他一直没有离去。

　　嘭！

　　一名精一境界的修士被人击飞，砸在陆绝脚下不远处，正大口地喷着鲜血，他眼中没有恐惧，只有凶狠！

　　一名同样是精一境界的修士很快就出现在那名受伤的修士身边，二话不说，直接挥剑斩下了那受伤修士的头颅。

　　嘭！

　　又一名精一境界的修士被人击飞，砸在那名正高呼胜利的修士身上，把他撂倒在地。

　　二人很快的就扭打在一起，我撕下你的一条手臂，你斩下我的一条大腿，最后被第三者一剑斩掉了头颅，死不瞑目。

　　“这坐收渔利的家伙真讨厌！”

　　他们最后的意识或许是定格在这句话上。

　　轰轰！

　　陆绝看到不少修士选择自爆，与敌人同归于尽。

　　“小子，受死！”一名斩杀了对手的胜利者血红着双眼，提剑就冲向陆绝，挥斩出一圈剑光，组成一个剑阵，绞杀陆绝。

　　“嗯？”陆绝当下就皱起了眉头，觉得好像是哪里不对劲，因为他发现这里的修士攻击的对象是任何人，他不相信这数百修士没有几个是同伴，但是即便有同伴，他也照样攻击，这就有问题了。

　　压下心中的疑惑，陆绝直接探出一只紫金蓝大手，像是一轮三色神日升腾而起，拍向那剑阵，砰砰砰几声，就把整个剑阵全都崩灭了。

　　这名命泉境界的修士微微一愣，眼中尽是凶光，跟着大喝了一声“杀”，便勇不畏死地继续扑杀向陆绝。

　　“嗯？”陆绝更加疑惑了，从这名修士身上感到了一股一往无前的斗志与悍不畏死的精神，这到底是怎么回事？自己与他无冤无仇，他貌似没有必要这样拼命吧？

　　他朝着那名修士直接轰出一拳，三色能量喷薄而出，在那名修士的惨叫声中把他轰飞出去数百丈。

　　噗！

　　陆绝远远地就看得到，这名修士刚想从地上爬起来，就被身边的一名精一境界的修士乘虚而入，一下子给斩掉了头颅。

　　“貌似不对劲啊？他们双眼赤红，该不会真的是杀到眼红了吧？”陆绝扫视了一眼全场，发现每一个修士都是双眼赤红，闪烁着凶光，恨不得把所有人都杀死才舒爽。

　　他探出神识，瞬间覆盖了整个山谷，想要看看是否有什么异常。

　　此刻的山谷被淡淡的血色雾气所笼罩，这些血色雾气完全是数百修士拼杀造成的，甚至还反射出阵阵血光。

　　陆绝查看了大片的山谷，都没有发现异常，但他并不放弃，继续加大查看力度。

　　“嗯？”突然，他的神识捕捉到了一道非常微弱，有特别诡异，绝不同于一般的血光的血光，这血光似乎已经通了灵，知道有人在窥视它，居然不逃，而是悍然对着陆绝的神识发动攻击，像是蛀虫一般入侵。

　　陆绝浑身一震，只觉得心中猛然升起一股执着的杀念，要把这个世界所有的人都杀死，而他本来清明的眼睛一下子变得血红起来，带着嗜血的凶戾光芒。

　　他，已经着了道！

　　他全身上下，涌出无边杀意，似是这个世界所有的人都是他的仇人，他得把所有的仇人都杀死了方会甘心。

　　这个时候，他看到三名相互厮杀的处于命泉境界的修士边打边飞向自己，二话不说，真玄体的力量就勃然喷发，在手中凝聚出一把三色巨剑，朝着这三名命泉境界的修士就是一个横斩而去。

　　三色巨剑长达百丈，剑锋犀利，切断层层虚空，直接把三名命泉境界的修士切成了两段，跟着巨剑一震，三色神光喷发出来，生生地把六段尸身给化成了虚无。

　　“啊，那小子杀了三位师兄，我们跟他拼了！”十几名相互杀红了眼的家伙见陆绝如此凶猛，一下子就斩了那三名命泉境界的修士，全都暂时放弃攻击对方，不要命地扑杀向陆绝。

　　“哼，不知死活！”陆绝面无表情，声音冰寒刺骨，心中只有无边杀意，无视一切生命，三色巨剑朝着那十几名修士就是一阵横斩、竖劈、斜切，剑气激荡切割，剑光飞射绞杀，把虚空都斩出了一道道细小的裂缝。

　　啊啊啊！

　　惨叫声不断地响起，十几名精一境界的修士，瞬间就死了个干净。

　　此刻的陆绝就是一个屠夫，一个杀神，杀意滔天，凶威盖世！

　　五名命泉境界的修士正相互拼杀得兴奋不已，见到陆绝如此凶猛，更是激动不已，居然朝着陆绝围杀过来。

　　“哼，不知死活！”依然是同一句话，陆绝提着三色巨剑就与五名修士大战在一起。

　　一时间法力喷涌，法宝飞舞，道术浮现，武学碰撞！

　　不知过了多久，陆绝站立当场，如一尊立身修罗地狱的屠宰者，脚下四周尽是一堆堆碎肉末，当然还有那鲜血在流淌。

　　“嗯？”就在陆绝要迈动脚步，继续去杀人的时候，他眉心处突然传出一点凉意，快速流转他全身，令他机灵灵地打了个颤，脑海瞬间清明过来，心中那种杀意彻底消失无踪。

　　“我的心神竟然被影响了，进入到一个堕落的杀戮世界之中，心中只有敌人，只有杀戮！这谷中绝对有古怪！”他瞬间就明白了到底是怎么回事，自己刚才被那道血光攻击，心神受到血光的影响，一时失控，心中就变得充满杀意，只有一个念头，那就是想杀人。

　　不过，他暂时还不知道谷中的东西到底是什么。

　　“呼，那道血光还真是厉害，不知道到底是什么东西，居然让人心中产生无上的杀意，根本不可抗拒，好在有玄奥无比的《雪女心经》，否则本公子就要栽倒在这个看起来很普通的山谷中了。”

　　陆绝心有余悸地想着，眼神一下子冷厉起来：“哼，管你是什么鸟物，本公子不把你揪出来，让你付出代价，就太对不起自己了。”

　　之前，他眉心处传出的凉意来自他体内的《雪女心经》。

　　本来《雪女心经》在他体内，时刻都是处于运转修炼的状态，保护着他的心神的，但是之前那诡异的血光实在不凡，直接突破了《雪女心经》的防护，令陆绝着了道而，而且，并没有立即激起《雪女心经》的反击作用，直到他心中杀意越发大盛，达到一个高度之后，《雪女心经》才激发了反击作用，一下子就涤净了他的心神，驱除了他心中的杀意，让他清明过来。

　　紫金神芒在陆绝眼中闪烁，他直接运转雷神之眼，开始扫视整个山谷。

　　通过观看，他发现，整个山谷笼罩在一种奇异的血光之中，用肉眼是看不到的，这些血光本来就存在于山谷中，好像是一种无上的意念一般，不朽不灭，而正是这些血光控制了山谷中数百修士的心神，使得他们杀得眼红。

　　“这是什么？为何如此诡异？能够让修士勇不畏死，激发他们的斗志，说明这血光肯定非常的不简单！”

　　陆绝虽然发现了问题所在，但并不认得这些血光。

　　他并没有立即收回雷神之眼，而是继续深入地观看整个是山谷。

　　“嗯？”突然，他发现一个毫不起眼的地方弥漫着大量血色雾气，从中透发出那种能够控制人心神的血光，而且这血光要比山谷其他地方强烈。

　　这血色雾气也是本就存在于山谷之中的！

　　“或许这个地方就是那些血光的源头！”

　　陆绝如此猜测着，当下全力运转《雪女心经》，以防那些血光再次影响自己的心神。

　　他身形一晃，整个人消失在原地，直接来到那个不起眼的地方外围，凭着雷神之眼，就可以看到，一团血色雾气之中居然悬空生长着一株三尺左右高的血色小树，小树顶端结着九枚拳头大小的血色果子。

　　它们呈圆形分布，正拱卫着一团心脏似的血色元气。

　　“杀戮之果！”

　　陆绝惊讶出声，神色有点激动。

　　杀戮之果是一种很神奇的东西，需在杀戮之念不朽不灭的地方，并以阴阳二气为养料，才能够生长。

　　而且，杀戮果树并不扎根土壤，而是扎根虚空，正因为如此，它才能够吸取更多的阴阳二气作为孕育杀戮之果的原料！

　　杀戮之果能够影响人的心神，把人彻底带入一个杀戮的世界，让人产生无边杀意，进入一个嗜杀嗜血的状态！

　　很显然，山谷中的修士就是因为受到杀戮之果的影响，而发生了大战的。

　　它能够刺激修士，让他们有一种毫不畏死、勇往直前的意志。

　　当然，更为重要的是，杀戮之果蕴含着庞大的阴阳二气，是元府境界的修士进入精一境界，和精一境界的修士进入命泉境界的一种灵丹妙药。

　　它大大地缩短修士突破所需的时间，是一种非常珍贵的天地神物。

　　陆绝深知道这一点，所以见到杀戮之果的时候，不激动才见鬼了呢。

　　然而，杀戮之果最珍贵的还是对任何一个境界的修士都大有用处的杀戮之心，借助杀戮之心，修士更加容易领悟杀戮之力，领悟了杀戮之力，就可以数倍提升修士的实力。

　　这如何不让人动心？


第二百九十四章 恩将仇报

　　修士被杀戮之果影响心神之后，不但想着把所有人都杀死，而且到了最后，连自己也要杀死！

　　这就是杀戮之果的可怕之处。

　　“这九枚杀戮之果怕是已经有数百年果龄了，可惜依然没有形成杀戮之心，甚至连雏形都没有形成。”

　　“据传，杀戮之果每一次开花九朵，结果九枚，每一枚果实内部可孕育一颗小型杀戮之心，同时它们又拱卫着一颗至尊杀戮之心，最后九枚果实孕育出来的杀戮之心的精华全都被至尊杀戮之心吸收，如此方使得至尊杀戮之心成熟，蕴含有杀戮法则，以供修士领悟杀戮之力。这杀戮法则的来源则是，那不朽不灭的杀戮之念！”

　　“这九枚杀戮之果内部并没有杀戮之心的雏形，就算那至尊杀戮之心也只是一团心形的元气而已，远远算不上杀戮之心。因此，这九枚杀戮之果只能算是杀戮之果中的中等货色。”

　　“不过，这九枚果子连续吸收了数百年的阴阳二气，其所蕴含的阴阳二气自然庞大之极，对我突破到精一境界有大用！如果这是上等的，甚至上上等的杀戮之果就好了！”

　　陆绝看得可惜地摇头不已，有点贪心不足蛇吞象的意味。

　　“刚才你们让本公子吃了大亏，现在就是你们赔偿本公子的时候了，有了你们，本公子很快就可以修炼到精一境界，甚至命泉境界！”

　　他得意一笑，直接探出一只大手抓向血色小树，要把它连根拔起。

　　嗡嗡嗡！

　　似乎是感受到了危机，血色小树突然颤动起来，全身涌出大量的血光，形成一把杀意滔天的血刃，斩杀向陆绝的大手。

　　同时，一股玄奥的意志潮水一般冲击着陆绝，令他的心神悸动不已，他那大手的动作居然迟滞了下来。

　　杀戮之树已然通灵，攻击威力很大，一般的修士根本就阻挡不了，即便是陆绝，他的动作也受到了影响。

　　嗡！

　　血色小树抓住这个难得的机会，冲天而起，脱离陆绝大手的覆盖范围，就要逃遁远去。

　　“嘿，你这小树居然通灵了，不过你能够逃得掉吗？”陆绝没想到杀戮之树已然通灵，即便有《雪女心经》相护，一时不防，也吃了小亏，心头暗怒不已，现在又见血色小树居然要飞走，更是大怒，真玄体立马运转到极致，巨量的三色神光如潮水一般涌出去，形成一个三色领域，唰的一下把正在逃遁的血色小树卷入了其中。

　　血色小树左冲右突，上蹿下跳，并发出一道道血刃，不断地斩杀三色领域，企图撕裂出一个缺口，好从中逃窜出去。

　　但是，三色领域是陆绝的真玄体能量所化，坚固异常，上品阶通灵武器也不见得能够斩破，又岂是一棵刚通灵没多久的小树能够突破得了的？

　　三色领域震动，大量的三色神光迸射出来，蜂拥向血色小树，把它压制得死死的。

　　“收！”陆绝大喝一声，三色领域瞬间变小，把血色小树直接封印了，并拘禁回来，落入他手中。

　　他看着手中的杀戮之树，脸上带着满意的笑容，端详了好一会，才将它扔入到体内的元府中去。

　　有了三色神光的能量封印，血色小树在他体内翻不起什么大浪的，况且，他的元府可是藏着十几二十把通灵武器和一件道器呢，足以把杀戮之树压得死死的了，所以他根本就不担心杀戮之树会在他体内搞出什么掌控不了的情况来。

　　还有一点，令陆绝惊喜的是，杀戮之树虽然被自己封印在体内了，但是它仍然能够从外界吸取阴阳二气。

　　在这个过程中，有部分阴阳二气被他吸收，时刻壮大着体体内的阴阳二气。

　　知道了这一点，陆绝心中一动，激动道：“本公子或许可以借助杀戮之树吸取天地间的阴阳二气，来快速修炼到命泉境界！不错，这个方法绝对可行！哈哈，本公子这次赚大了！”

　　借助杀戮之树的功用来修炼，是一个长期的收益过程，比把杀戮之果吃了要强上了无数倍。

　　陆绝自然选择前者了。

　　“小子，交出杀戮之果，否则你就等着承受我们的怒火吧！”

　　正当陆绝得意的时候，一声冷喝把他拉回了现实。

　　“嗯？”他眉头一挑，快速扫视了一眼四周的情况，发现自己竟然已经被三四十名修士包围了，敢情这些人之前来到这个山谷就是为了杀戮之果啊。

　　他们此刻虽然红着眼，但是已经没有了刚才那种嗜杀的不良爱好了，显然是陆绝收取了杀戮之树之后，为他们解除了心神的影响，但他们眼红陆绝得到杀戮之树，所以此刻全都神色不善，目露凶光地盯着陆绝。

　　经过一场杀戮，之前的数百修士此刻只剩下数十了，这数十修士的修为都在精一境界以上，有不少是命泉境界的。

　　“你们这是干什么？想群殴本公子不成？”陆绝脸色一下子就阴沉了下来，大义凛然地训斥道：“要不是本公子，你们这个时候还在相互厮杀呢，更甚者，说不定你们这个时候都死光了，现在因为本公子，你们才得以活下来，本公子是你们的恩人，你们知不知道？本公子还没找你们要报答，你们倒是恩将仇报起来了，真真是岂有此理！”

　　“小子，别在那里大言不惭，你一名元府境界的修士能够自保就已经不错了，还说什么救了我们呢，真是混账之极。速把杀戮之果交出来，否则你就准备接受我们的怒火吧。”

　　“不错，天地神物，有德者据之，你一名元府境界的修士还没有那个资格拥有杀戮之果，识相的还是交出来吧，莫要自误才是！”

　　“哪里用得着跟他那么多废话，直接把他乱刀分尸算了，然后各凭实力夺取那杀戮之果！”

　　数十人你一言我一句，直接把陆绝说得插不上话，随着最后一句话落下，一名命泉境界的青年修士直接祭出一件中品阶通灵武器级别的大刀，化出漫天刀罡，蜂拥而去，斩杀向陆绝。

　　这些刀罡的威力不小，即便是命泉境界的修士也不敢硬接，但是陆绝显然不在此列。

　　他随便站立当场，黑发飞扬，眼眸清明，青色衣衫猎猎作响，神态悠闲，飘逸而潇洒，有八方不动，十方不磨之势，根本就没有任何动作，任由那些刀罡斩在身上，发出不绝于耳的锵锵声，甚至可以看到一连串的火花在迸射。

　　他的身体竟然无损分毫！

　　“啊，他的身体怎么这么硬？那可是中品阶通灵武器呢，即便是神脉子境界的修士也不敢不作任何防御就硬接！”

　　众修士见状，全都惊呆了，一个个瞠目结舌的。

　　“王兄、陈兄、刘兄，速助小弟，我就不信集我们四人的力量还斩不了他！这小子太嚣张太自大了，不给他一点教训，还以为老子天下第一了！”那名对陆绝出手的青年也很吃惊陆绝能够拥有如此强大的肉身，但他并不打算就这样放过陆绝，在控制着大刀斩向陆绝的同时，还急急地招呼身边的同伴。


第二百九十五章 诡异的山谷

　　“好，玉兄，我们就一起出力斩了他！”那被称作王兄、陈兄、刘兄的三个青年修士相互对视一眼，大喝一声，就分别祭出长剑、长枪、长戟，配合那名山使刀的青年修士玉兄，一起斩向陆绝。

　　一时间，密密麻麻的剑气、枪影、戟光、刀罡漫天飞舞，蝗虫过境一般，遮拢了整个天空，最后汇聚在陆绝头顶，形成一团完全由剑气、枪影、戟光、刀罡组成的云团，朝着陆绝镇压而下。

　　“四件中品阶通灵武器啊，不知道那小子能不能够接得下？”

　　大多数修士并没有中品阶通灵武器，现在见四件一起攻杀一人，不由得惊叹出声，他们的心中却在想着，如果那小子接不下，杀戮之果岂不是要易主？不成，不成，我得准备好，到时候见机行事，一举夺下杀戮之果！

　　这些人每一个是善良之辈，此刻心里都打着小九九，甚至希望那什么玉兄、王兄、陈兄刘兄四人与陆绝两败俱伤，如此一来，他们又少了四个强劲的对手，何乐而不为？

　　“哼，不识抬举，不给你们一点教训，还真把本少爷当软柿子了！”陆绝全身三色神光大盛，眼眸射出两道冷电，双手不断地变幻，最后化出四只紫金蓝三色大手，直接探入到那些剑气、枪影、戟光、刀罡之中，大手所过之处，纷纷炸开剑气、枪影、戟光、刀罡，最后一把抓住了四件中品阶通灵武器的本体，用力一捏，便把它们捏的破碎，那些剑气、枪影、戟光、刀罡也随着本体的崩碎，而逐渐消失无踪，化为点点流萤。

　　噗噗噗！

　　玉兄、王兄、陈兄、刘兄四人，心神受损，全都喷出一口鲜血来，脸色微白，眼神带着震惊之色，见鬼一般看着陆绝。

　　“他怎么会这么厉害？”

　　“不可能！”

　　“绝不相信！”

　　“他一定隐藏了实力！”

　　这是四人的心声。

　　唰！

　　陆绝可不理会他们是怎么想的，整个人突然消失在原地，瞬间来到那四名修士身前，抡起磨盘大小的手掌就扇他们耳光。

　　啪啪啪！

　　四声清脆的声响传出，那四名修士的一边脸庞被扇了一掌。

　　他们傻傻地发呆，“痴痴”地看着陆绝。

　　啪啪啪！

　　陆绝又在他们另一边脸庞上扇了一掌，清脆的声响传出老远，甚至在山谷中响起了回声。

　　陆绝还不满足，发了狠似的来回扇他们，那声响都堪比乐曲了。

　　众修士都听得清清楚，一个个目瞪口呆。

　　“这元府境界的修士怎么这么生猛，居然在扇四名命泉境界修士的耳光？真是邪门啊！”

　　啪啪啪，随着最后四声响起，玉兄、王兄、陈兄、刘兄四人直接被陆绝扇飞出去数十丈远。

　　噗噗噗！

　　这个时候，他们跌落在地上的时候，才吐出一大口鲜血、牙齿等等的混合物。

　　他们觉得脸上火辣辣地痛，非常非常的痛，两边脸庞都已经红肿了起来！

　　“啊，小子，你居然敢打我们的脸，我们要生撕了你！”那四名修士面红耳赤，有被陆绝扇耳光直接扇红的，也有羞愤欲绝羞红的。

　　试想，堂堂命泉境界的修士，居然被一名元府境界的修士当众扇耳光，他们能不觉得丢脸吗？

　　他们不找一块豆腐撞死，已经算是不错的了。

　　玉兄、王兄、陈兄、刘兄四人，一个鲤鱼打挺，跳将起来，直接分四个方位扑向陆绝，多种道术、武学，甚至一些品质低一点的法宝，全都被他们打了出来，完全把陆绝淹没在其中，庞大的法力波动远远地传递出去，生生地把众人逼出去老远。

　　“这么凶猛！”数十名修士大多是精一境界，看着四名命泉境界修士的攻击陆绝，还是觉得非同小可的，即便是其他为数不多同是命泉境界的修士也暗暗心惊，心说自己若同时对上这四人，肯定要落败。

　　轰隆隆！

　　场中心发生猛烈的爆炸声，能量余波一圈圈地席卷出去，炸碎了不少山石，说是飞沙走石也不为过。

　　与此同时，人们还可以看到，一片三色神光从爆炸中心冲天而起，形成了一个异常璀璨夺目的光罩，却不知道里面的结果到底怎么样了。

　　“十八铜人，四印破四方！”突然，一个威严冷凛的声音从三色光罩中传出来，众修士就看到四尊丈八铜人当空浮现而出，像是太古就存在的战神一般，气势沉稳、霸绝天地，四个铜人手中分别结着一个奇异的手印，或轻灵，或沉重，或坚实，或霸道，威力无俦，震荡虚空，直接破开无数道术、武学、法宝，打向那四名修士。

　　这，正是十八铜人印的前四印，元之印，仪之印，才之印，方之印！

　　那四名修士大吃一惊，没想到陆绝这么凶猛，居然在承受自己四人合力攻击的过程中，还有余力反击，要躲避已来不及。

　　他们感受到了四尊铜人的厉害，当下全都大吼一声，使出全身实力，分别结出一个巨大厚重的光盾，打向四尊铜人，既能防御，又能攻击。

　　砰砰砰！

　　四面巨大厚重的光盾全都瞬间破碎掉，玉兄、王兄、陈兄、刘兄四人当下就被铜人打得吐血倒飞出去，掉落在地的时候，已是进气的多出气的少了！

　　十八铜人印的威力何其之大，加上陆绝的法力何其之深，岂是四名命泉境界的修士能够抗衡的？

　　众修士呆呆地看着那四个像是一条死狗趴在那里的家伙，眼中带着震惊、恐惧，以及难以置信之色！

　　他们怎么也不会想得到，一名元府境界的修士居然如此轻松就击败了四名命泉境界的修士。

　　“你们好好玩，本公子就不陪你们了！”陆绝趁着他们发呆，快速闪人。

　　良久之后，众修士才回过神来，却发现陆绝已经不见了，不由得纷纷惊叹出声！

　　“那小子到底是谁？怎么如此厉害？莫非是某个超级大派，甚至是圣地的传人不成？”

　　“如果说，他凭着同样的境界能够做到以一敌四，倒没有什么稀奇的，但是他仅是元府境界，如此一来，就说明了那小子的实力的恐怖！”

　　“说不定那小子隐藏了实力，在扮猪吃老虎呢。”

　　“唉，可惜了那九枚杀戮之果！”

　　“走吧，杀戮之果没了，我们还可以寻找阴阳果、无极果、无极阴阳果之类的！”

　　数十名修士叹息一声，已经有数名当先驾着通灵武器离去，剩下的大部分修士还不愿意就此离去。

　　唰唰唰！

　　有三名精一境界的修士突然越众而出，朝着那丢了九分命的玉兄、王兄、陈兄、刘兄四人冲过去，一脸冷笑加不怀好意地看着后四人。

　　“你们想干什么？”玉兄、王兄、陈兄、刘兄四人听到声响，勉强地睁开双眼，就看到了三个目露凶光的家伙盯着自己，不由得厉喝出声。

　　“当然是斩你们了！”这三名精一境界的修士残忍一笑，就祭出一把下品阶通灵武器，噗噗噗地把四人的头颅斩了下来。

　　其他修士只是惊讶地看了那三人一眼，也没有表现出太多的好奇。

　　“走吧，这里应该不会再有什么好东西了。”有人说着，又有两三名修士离去。

　　“咦，不对，杀戮之果已被摘走，为何之前那个地方还有血光？莫非还有杀戮之果不成？亦或是其他神物？”

　　不知道是谁突然惊叫出声，当下就吸引了还没有离去的修士。

　　唰唰唰！

　　已经有反应过来的家伙首先冲向那里，剩下的修士也不甘落后，全都拼命地冲向那里。

　　然而就在这时，异变突生，一道强盛的血光一闪而没，扫中了所有的修士。

　　这些家伙的双眼瞬间变得血红起来，凶光毕露，杀意激射，一个个都变得嗜血、嗜杀起来，比之他们之前受到杀戮之果的影响还要强烈了百十倍。

　　他们一个个赤红着双眼盯着身边的人，把所有的人都当成了敌人，欲要杀之而后快！

　　于是，一场新一轮的血战又爆发了！

　　……

　　……

　　出了那个山谷，陆绝飞行了半个时辰，又进入另一个山谷中，这个山谷被人起了个名字——阴阳谷！

　　“这里叫阴阳谷，不知道有什么好东西没有？阴阳，阴阳，意义不小啊！，不知道这阴阳谷与阴阳二气有没有关系，比如这里的阴阳二气是否比别处浓郁一些？”

　　陆绝不知道为什么会有这样一个名字，但他知道，阴阳二气化成万物，有很多神奇的东西都是要靠阴阳二气来孕育的，就像杀戮之果。

　　他放出神识，发现阴阳谷很大，灵气甚是浓郁，而那阴阳二气还真像他所猜测的那样有很高含量。

　　他试着修炼了片刻，发现没多久就可以提炼出一丝阴阳二气来，如果在这里闭关修炼上一段日子，那么收到的效果必定不错。

　　但是呢，有了杀戮之树这个可以源源不断从外界吸取提炼阴阳二气的宝贝，他也就没有在这里闭关修炼的打算。

　　他在谷中穿行，不时地看到有修士从他头顶、身边飞过，起初他没觉得有什么，可时间一长，他就发现了一些猫腻，所有的修士都朝着一个方向汇聚而去，仿佛那里有什么似的。

　　“袁师兄，前面真的有一个被封印了的果园吗？”

　　正当陆绝疑惑间，他头顶飞过两名元府境界的修士，其中一人正在发问。

　　“不错，陆师弟，这消息是为兄的一位至交好友传递给为兄的，应该假不了！”那个被称作袁师兄的修士道。

　　“那果园里面有什么？”

　　“听说是阴阳果！”

　　“啊，阴阳果？这可是我们元府境界的修士最需要的一种灵果，我们可以服用此果来快速提升境界，从而为我们省去不少苦修呢。”

　　“不错，阴阳果对我们元府境界的修士来说，确实是至宝！”

　　“可是袁师兄，那个果园里面真的会有这种灵果？”

　　“去看看不就知道了。”

　　那袁师兄与陆师弟一边谈论，一边远去。

　　“阴阳果么？”陆绝听了那两人的对话，摸着下巴，嘀咕起来：“阴阳果蕴含大量的阴阳二气，用途单一，基本是供给元府境界的修士突破到精一境界用的。如果我能够收获一批阴阳果，那么要修炼到精一境界就更加省时了！嘿嘿，想不到本公子才刚得了杀戮之树，现在又出现阴阳果，看来本公子的运气不是一般的好啊。嗯，现在就去看看这什么果园吧，希望还有其他的好东西！”

　　打定了主意，陆绝御着蒙龙剑，快步追上前面的袁师兄和陆师弟。


第二百九十六章 阴阳果园

　　陆绝追上前面的袁师兄和陆师弟后，礼貌地打着招呼：“两位道兄，不知道小弟可否随两位一同前往那个什么果园？”

　　“哦？”袁师兄和陆师弟同时扭头看向陆绝，微讶的脸色中带着丝许警惕，但见陆绝也是一名与他们同处于元府境界的修士，脸色稍松，那大个一点的青年袁师兄道：“不知道道友如何称呼？何故要随我们一起前往？前方又不是什么秘密，你大可一人前行。”

　　“哦，小弟叫陆王邪，听说前面有一处果园，里面有什么阴阳果之类的，正想去看看，如果能够收获一颗几颗什么的，也可以省了不少时间突破到精一境界！”

　　陆绝煞有其事，真诚无比地道：“小弟还听说，前方的果园处于封印状态，想必不会那么容易就能进入其中，是故小弟希望和两位道兄一起，大家相互照拂一下也是好的。”

　　“嗯，大家相互照拂一下还是不错的。”袁师兄和陆师弟见陆绝并不似说谎，也不似对自己二人有什么企图，倒也没有拒绝，便点头答应了，况且，那什么果园根本就不是什么秘密，并不在乎多一个人前往。

　　就这样，陆绝算是搭了两个伴，一路上倒也不寂寞，与袁师兄陆师弟二人随便乱侃，旁敲侧击地打听一些自己急切需要知道的消息。

　　这才是他的目的。

　　他问道：“袁道兄，你可知道亿宝岛近日来发生的一些大事？比如，小弟听说这亿宝岛有一个通往某个神秘之地的门户，不知道道兄对此有多少了解？”

　　“陆兄弟是刚到东海的吧？”袁师兄诧异地看了陆绝一眼，说道：“这其实不是什么秘密了。听说这个门户在岛中心，但是没有人能够开启，所以目前也没有人能够进入其中，不过那门户会在二十天后自动开启，到时候就能够进入其中，碰碰机缘了！”

　　“哦，怪不得这里的修士没有着急了，原来是那门户还要二十天才会开启。”陆绝恍然大悟，暗笑自己瞎担忧了。

　　……

　　……

　　没过多久，陆绝三人便来到阴阳谷的尽头，发现这里已经是人山人海的了。

　　这尽头处是一个开阔的地方，足以容纳下数千人，地上长满各种杂草，甚至还有低级一点的灵草灵药之类的。

　　不过，这里一下子涌入这么多人，把那些杂草什么的全都压平了，使得这里看起来就是一片大草坪。

　　阴阳谷尽头处有一面石壁，上面爬满了青苔、杂草、藤蔓、污泥，还有各种刻痕等等，看起来年月很是久远。

　　石壁上有一个高大的门户，上书“阴阳果园”！

　　这门户呈现一种古朴的青石颜色，上面有无数青光符文游弋、沉浮、飘动，显然是被封印了。

　　这封印异常厉害，即便经过岁月的磨损，已经松动了许多，但仍然不是一般的修士能够打开的，也不知道需要怎样的实力才能够破掉封印。

　　众修士刚发现这里的时候，有不少大周天生命神图境界的修士尝试攻击门户，想要将之打开，结果都是徒劳的，只能微微撼动其中的一些符文。

　　这个地方此刻已经聚集了两三千修士，但并不显得拥挤，他们或坐或站或卧。

　　更为重要的是，四周还不断地有修士往这里赶来，使得这里的人数越来越多，但一时间依然不会拥挤。

　　其中，有很多修士在空中飞来飞去，那情形就像是赶集一般。

　　这些修士有七成是元府境界，另三成修士则包括了精一境界、命泉境界、通窍境界、魂劫境界、灵沌境界，小高手可谓是不少。

　　据传，阴阳果园生长的多是阴阳果，但也有其他珍贵之物，所以吸引了很多小高手前来。

　　陆绝三人在西面随便找了个人数不算密集，也不算稀疏的地方坐下，默默地听着四周的议论。

　　“夏兄，这里数千修士，修为最高者当算其中的三十名灵沌境界的高手。”

　　“不错，他们都是这东海上年轻一代排得上号的俊杰，除了东海那几个超级大派的一些天才，以及一些不显山不露水的人之外，年轻一代就数他们最强了，不过，他们还只是部分年轻强者而已。”

　　“确实，这三十人中有二十人是东海诸多海岛的少岛主，其父亲叔伯，或者师父师叔之类的长辈中的一人或者几人都是道君级别的高手，背景可谓是很不俗的了，但是东海诸岛的少岛主可不止一人，少者也有三四人，多者达六七人，这些少岛主的修为几乎相当，都是将来有可能继承岛主大位的！至于另外十人，则多是散修，只有三人是一些小势力小家族的公子，但这十人都是有大机缘者，得到一些古老的传承，修为丝毫不比那些少岛主差，甚至有好几人的修为还要超过大部分少岛主呢。”

　　“不过这二十人起码分成了四个阵营，其中四方诸岛的四位少岛主是一个阵营，东斗七岛的七位少岛主同为一个阵营，八极诸岛的八位少岛主又是一个阵营！”

　　“还有最后一人呢？”

　　“最后一人么，情况有点特殊。此人名叫南终捷，其父南半壁乃二十诸岛之中最强大的一名道君，其母曾是缥缈阁的一位仙子，亦是道君修为，还有，南终捷本人本身就是玲珑福地的一位高手的一名关门弟子！”

　　“什么？隐世超级大派玲珑福地？不是说玲珑福地只收女弟子的吗，何故南终捷便变成玲珑福地的一名关门弟子了？”

　　“这应该有一段隐情，只是没有人知道而已。”

　　“啧啧，如此说来，南终捷的背景是二十位少岛主之中最强大的，其他少岛主与他根本就没得比。”

　　“不错，缥缈阁、玲珑福地都是超级大派，加上南终捷所在的终南岛，这背景还真的是够恐怖的，你们看看，其他的少岛主都对他忌惮得很呢。”

　　“不错，南终捷本身就是一名绝世天才，不比那些超级大派的绝顶俊杰差，甚至堪比圣地的一些妖孽，其本身修为就是灵沌境界巅峰，甚至一只脚已经踏入道之秘境，远远高于其他十九名少岛主，是二十诸岛数十名少岛主中当之无愧的第一少岛主。他就是四个阵营中最后的一个阵营，只代表他的‘终南岛’！”

　　“啧啧，一个人一个阵营，确实够气概！”陆绝听到这里，由衷地赞道。

　　此时，他对东海之上的一些势力分布有了一个大概认知，同时他还知道，这些少岛主所在的势力只是超级大派以下的大势力而已，并不能够真正代表整个东海的势力。

　　东海有不少大势力，但是世人知晓的超级大派只有七个，他们是东海诸多势力之中最为强大的存在，在东海有着超然的地位，即便是那些联合势力也不能够相比。

　　这七个超级大派便是七仙岛、海神宫、东海水晶宫、天涯福地、古妖岛、万妖福地，和天妖宫，前四者均是人类修士的势力，后三者都是妖族势力。

　　至于，东海之中还有没有隐世的超级大派，就不是一般的世人能够知晓的了。

　　总之，东海的势力，星罗棋布，大大小小，不知道有多少。

　　陆绝眯着眼睛开始在人群中寻找起来，最后把目光定格在三十位气质超群的青年身上。

　　这三十位青年有的儒雅俊朗，有的高大威武，有的粗犷豪放，有的面容普通，有的神色倨傲，有的眼神阴鸷等等，诸般相貌，诸般神态，不一而足，但是他们的气质都非常不俗，气势不凡，法力波动微小，带着一种“灵”性。

　　“灵”性是灵沌境界的一个特征，是将来参悟道之秘境的一个关键所在。

　　除了二十位少岛主，余下的十人也分成三个阵营，前后就共有七个阵营了。

　　除了南终捷，其余六个阵营还有其他成员，都是各个势力自己的弟子，这些弟子的实力参差不齐，从元府境界到魂劫境界都有，且大多数是命泉境界以下。

　　不过，并没有人真的相信南终捷是一人来到亿宝岛，毕竟听说他是终南岛唯一传人，没有高手暗中相互是不可能的。

　　这七个阵营有些相互敌对，有些关系一般，总之，情况很复杂就是了。

　　那三十位灵沌境界的青年，或坐或站在高大的阴阳果园门户前，眼睛闪烁着神光，盯着那些符文，神色平静，似在思索着什么。

　　全场大半的修士都把目光集中在他们身上，神色复杂，有妒忌，有羡慕，有自欺欺人的不屑，有崇拜，等等等等！

　　甚至，一些女修士丝毫不掩饰自己对三十名年轻高手的爱慕之情。

　　毕竟，强者，俊杰，永远是抢手货！

　　但是，这些修士的目光都带着期待，显然是希望这三十位青年高手能够找出打开阴阳果园门户的方法，否则，即便阴阳果园里面有神物，也不能够得到，还不是郁闷死人！

　　“袁道兄，这什么四方诸岛、东斗七岛之类的，他们的实力到底如何？”陆绝收回目光，好奇地问。

　　这袁师兄虽然只有元府境界的修为，但是作为海外土生土长的修士，从小听到的东西就很多，对海外的情况也算得上了解，陆绝正是看中这一点而相问于他的。

　　“修行界中，人们把势力的等级划分为六个等级，圣地一级、超级大派、一流势力、二流势力、三流势力，以及不入流势力，四方诸岛、东斗七岛、八极诸岛等都是一流势力。”

　　已经对陆绝有所了解的袁道兄并不奇怪前者会这么问，答道：“在修行界中，只有一流势力以上的存在才有地位，其他的都要依附大势力才能够生存，否则很容易亡于各种仇杀之中。当然，即便依附上大势力之后，也未见得就很保障了。总的说来，无论是个人，还是宗门、家族，只有拥有实力了，才能够在修行界中很好地生存下去。”

　　“不错，在这实力为尊的世界，没有实力，只能是任人鱼肉的命运！”陆绝深以为然，随之试探地问：“袁道兄和陆道兄师承何处？你们都是出自同一师门吗？”

　　“呵呵，让陆兄弟见笑了，在下与陆师弟师承同一师门，但在下的师门不过是茫茫东海之中一个不入流的势力而已，不值一提，不值一提！”袁师兄连连摇头，淡然而笑，很是豁达，并没有什么不好意思。

　　陆绝微微点头，心里对这袁师兄非常有好感，笑道：“道兄能有如此豁达胸怀，着实难得。”

　　袁道兄微微一笑，自嘲地遥遥头，没有多说什么，倒是对陆绝的出身同样很好奇：“那不知道陆兄弟的师承？”

　　其实，互相透露一些信息，更有助于两方相处，所以陆绝也不打算隐瞒，但没有直接回答，而是笑问道：“袁道兄听说过雷府吗？”

　　“雷府？”袁道兄和陆师弟疑惑地看着陆绝，皱眉沉思片刻，苦笑地摇头道：“我们还真的没听说过这雷府！难道陆兄弟你的师门就是这个雷府不成？”

　　“呵呵，说准确点，应该是我爷爷出自雷府，虽然我从小跟随爷爷修炼，但对爷爷口中的雷府不是很了解，我算不算雷府的一名弟子还未可知呢。”陆绝笑着摇头，很是自嘲地道。

　　确实，陆绝只是知道雷府的存在，却不知道雷府到底是什么样的存在，有什么样的过去。

　　“嗯，我们能够理解的。”袁道兄和陆师弟轻轻一笑，并不认为陆绝说的是假话。

　　陆绝看了那三十名灵沌境界的青年一眼，见他们似乎正在商量着什么，稍微一凝神倾听，便知道他们是在讨论破解阴阳果园封印的方法，也没有兴趣继续听下去，想要打开阴阳果园一时间是不会有什么进展的，所以他便想趁着这个时间多了解一下东海的情况，当下就说道：“袁道兄，你应该对东海的一些情况有所了解，给我说说这四方诸岛之流的都是那些岛屿。”


第二百九十七章 血谷

　　“这个好办，只要是生长在东海的修士都知道。”

　　袁道兄对陆绝这个文盲并没有什么不耐烦，详细地解释道：“这南终捷所在的终南岛不是很大，但很神秘，听说内有空间，可能是某个大能力者开辟出来的后天洞天福地。终南岛从来不对外开放，不像其他岛屿虽说是某个势力的山门所在，但隔一段时间便会开放一次。

　　听说一百五十年前，终南岛少岛主，也就是终南岛现在的岛主南半壁于缥缈阁有大恩，加上那位缥缈阁的仙子又与南半壁相互倾慕，所以缥缈阁最终将那位仙子下嫁给南半壁，那个时候的南半壁已经是道君修为，而那位缥缈阁的仙子则是灵沌境界的修为。

　　从那个时候起，缥缈阁就与终南岛来往密切，甚至可以说是联盟的关系。不过，外人大多数并不认为，南半壁与缥缈阁有恩和缥缈阁把仙子下嫁给南半壁就是两派联盟的原因，大家都觉得事情并非如此简单，认为个中很有可能涉及到一些我们不知道的隐情，毕竟终南岛太神秘了，说不定是某个隐世超级大派也未知，也许正是因为终南岛是某个隐世超级大派，才使得两派联盟的。

　　如果真是这样的话，即便南半壁于缥缈阁没恩，那位缥缈阁仙子也有下嫁给南半壁，两派依然会联盟。

　　不过，即便终南岛不是什么隐世超级大派，缥缈阁也会把那仙子下嫁给南半壁的。也就是说，联盟与联姻没有必然关系，否则南半壁与那位仙子的相互倾慕就变质了。”

　　“嗯，这隐情倒是可以理解，就像现在的南终捷居然被玲珑福地破例收为关门弟子一样，如果没有隐情，谁都不会相信。”

　　陆绝连连点头，深以为然，而后很八卦地笑了起来：“袁道兄，陆道兄，你们说，这南终捷会不会是玲珑福地历史上第一个男弟子，会不会也是唯一一个？嘿嘿，听说缥缈阁和玲珑福地都是女弟子，里面有的是漂亮的仙子，那南终捷岂不是赚大了？”

　　“陆兄弟能够想明白其中的关键就好，也不必当真。”袁师兄点点头，有点失笑道：“至于你后面说的，什么情况都有可能，谁知道呢。”

　　“唉，同是男人，为什么我们就没有这个福气呢。”那陆师弟却是忿忿不平，煞有其事的，仿似那南终捷真的赚大了。

　　“呵呵，如果你也有实力，有背景，想要什么样的福气没有？”

　　袁道兄笑着摇头，继续为陆绝讲解：“四方诸岛，包括东极岛、南极岛、西极岛、北极岛；八极诸岛，包括苍岛、天明岛、阳门岛、暑极岛、白门岛、王都岛、阊岛、阖岛；东斗七岛，包括东枢岛、东璇岛、东玑岛、东权岛、东衡岛、东阳岛、东光岛。

　　这些岛屿每一岛的实力都属一流势力，弟子众多，所占据的海岛不计其数。其中有部分势力是家族式的，比如东斗七岛，就是七个大家族，他们的姓就是岛的名称，而四方诸岛和八极诸岛也有部分是家族势力，比如苍岛和东极岛，就是苍姓家族和东极家族。

　　四方诸岛、八极诸岛、东斗七岛是一流势力的一个联合，在一定程度上堪比超级大派，但是底蕴多少有点不及超级大派。有些一流势力是一下子成长起来，缺乏底蕴，根本没法与传承久远的超级大派相比！

　　不过，这四方诸岛、八极诸岛、东斗七岛中的每一岛都是东海中一流势力的代表，在东海有很大的分量，而这三个联盟的分量更是差不多和七个超级大派平起平坐！”

　　说到这里，袁师兄突然看了一眼四周，把声音压低，小心翼翼地道：“这些势力的关系是非常错综复杂的，为了利益，各种买卖、勾当都可能有，勾心斗角，背后捅刀子什么的肯定不会少，说不定与家常便饭无异。”

　　“这世界就是这样，没有绝对的敌人，只有永恒的利益。其实，这也是一种更好地生存下去的手段，只是有些人不屑使用而已。”陆绝深以为然，心中也不是绝对厌恶这类事情，只要不欺负到自己的头上，管你们干什么呢。

　　就这样，陆绝几人聊啊聊的，时间很快就过去了大半天。

　　……

　　……

　　“咦？那边为什么骚动起来了？”那陆师弟突然惊疑出声，看向南面。

　　陆绝与袁师兄闻言，也连忙扭头望去，果见那里人群有点骚动，似乎是发生了什么大件事。

　　他们三人现在是在这个开阔地方的西侧，与南面相距甚近，加上修士的耳力都不错，所以能够清楚地听到那边的修士所说的话。

　　“你们知道血谷吗？你们知道血谷大战吗？”

　　有人大声问道，似乎有点卖弄的意思。

　　“血谷？没听说过。有什么大战，不妨说来听听！”有人不满地嚷道，吊人胃口可不是件道德的事情。

　　“说到这血谷，之前是没有名字的，但是因为几场诡异的大战下来，整个山谷都被鲜血染红啦，大家自然地就称那个山谷为血谷了。”

　　“不错，血谷那边发生了一件诡异的事情，所有进入其中的修士，都会无缘无故心神失守，变得嗜血、嗜杀，见到任何人杀掉对方，遇到任何强大的人都会拼命，那场面那叫一个惨烈！”

　　“本来我们还以为是因为那九枚杀戮之果呢，可是当杀戮之果被人摘走之后，血谷中的诡异大战不但没有结束，反而愈演愈烈了，最先进去的那几百修士只有几人幸运地活了下来，他们现在就有人在我们人群当中，你们不妨问问他们，而后又有数批不明就里的修士进入谷中，结果也着了道儿，全都参与到大战当中去啦，此刻累计起来，殒命的修士起码有七八百了！”

　　“什么？杀戮之果？诡异大战？死了七八百修士？这到底怎么回事？”

　　陆绝听到这里，也是大吃一惊，怎么会如此，自己离开那个现在被称作血谷的地方的时候，谷中大概也就死了两百多人，现在却变成七八百了，翻了几倍？

　　那几个修士越说越带劲，到了后来，有几名幸存者也说起自己的故事来。

　　这几名幸存者正是当时在陆绝离去之后，最先离去的几人，当然还有另外几人暂时不在这里。

　　很快的，这消息就在整个开阔的地方传开了，闹得沸沸扬扬的，就连那三十名灵沌境界的青年高手也被吸引了。

　　这数千名修士之所以被这样的事情吸引，并不是他们关心那些修士的生死，而是对这件诡异的事情感兴趣，他们心中认为，既然血谷如此诡异，那么必定有什么特别的地方，其中说不定因为隐藏着什么东西，才导致血谷之变的。

　　既然血谷曾经生长有杀戮之果，那么必是一个杀戮之念不朽不灭的地方，但到底是什么东西形成这股不朽不灭的杀戮之念呢？

　　会不会是某件神物呢？

　　亦或是其他东西？

　　想到这里，所有的修士都心动起来，甚至有些心急的家伙直接架起剑光，朝着血谷而去。

　　咻咻咻！

　　有了第一个修士离去，自然就会有第二个第三个，一直到很多个，就连那七个阵营的人也派出了弟子前往血谷探个究竟。

　　“陆兄弟，你知道这个血谷吗？”袁师兄皱了皱眉头，轻声问道。

　　“我之前就是从那里过来的，但是事情并没有他们说的那样糟糕，那时候不过是死了两百多人而已，兴许是后面发生了更大的变故，才导致七八百修士殒命的吧。”陆绝实话实说，只说自己是从那里过来，却没把自己也经历了那场大战的事情说出来。

　　“什么？你之前就是从那血谷过来的？”袁师兄和陆师弟都大吃一惊，神色很是古怪地看着陆绝。


第二百九十八章 麻烦来了

　　袁师兄和陆师弟听了陆绝的话，当真是大吃一惊，听那些修士谈论，似乎是进入谷中的修士只有少数几个十来个修士安然出来，现在陆绝也说他是从那里过来，那么他岂不就是那些安然出来的一名修士了？以他元府境界的修为，能够从那里出来，可着实不简单啊，毕竟那里死了很多命泉境界的修士。

　　二人本来就对这类事情很感兴趣，现在身边有一个当事人，怎么也得问清楚：“那你是很详细地知道血谷发生的事情了，快给我们说说。”

　　“不错，我确实是从那里出来的，但是我身上有一件守护心神的异宝，所以受到谷中诡异之物的影响不大，也就能够安然出来了。”陆绝神情认真，依然实话实说，接下来他把数百修士因为心神受到杀戮之果影响而血战的事情说了个大概，却没说自己摘走了杀戮之果，最后说道：“至于后来为何会死掉七八百名这么多的修士，我就真的不知道了。”

　　袁师兄和陆师弟听得连连点头，并不疑有他，在他们心中，只有元府境界的陆绝能够从血谷安然出来，已是难得的了，断然不会想到陆绝还能够得到杀戮之果这件事情上去。

　　因为血谷的事情，起码有近千修士离开这里，这部分人基本没有一个是元府境界的。

　　陆绝三人盘坐在地上，一时无话，干脆闭目养神。

　　……

　　……

　　“咦？小子，是你？你居然也在这里！”正当陆绝三人闭目养神的时候，一个不和谐的惊叫声把他们打扰了。

　　陆绝皱着眉头睁开双眼，循声看向那个令人讨厌的家伙，发现对方是一个命泉境界修为的陌生青年，此刻正不怀好意地盯着自己。

　　陆绝心里郁闷，暗想本公子又没有抢你老婆，你这是什么眼神，当下就没给对方好脸色，重新闭上眼睛，根本就懒得鸟那青年。

　　“小子，我说你呢，别在那里装高人。不知道的人还真以为你是高人呢，你也不看看自己什么修为，一点强弱尊卑意识都没有！现在我就教教你什么叫做强弱与尊卑。”被陆绝如此无视，那青年心头暗怒，沉声喝着，一只元气大手已经轰隆隆覆压过来，朝着陆绝当头拍下。

　　“破！”陆绝唰的睁开双眼，吐声如雷，强大的法力形成的音波滚滚浩荡而出，把那只元气大手震得寸寸破碎，直到最后烟消云散。

　　那青年受到波及，身形微晃起来，脸上带着震惊之色，而后是勃然大怒，自己堂堂命泉境界的修为，居然奈何不了一名元府境界的修士，实在是不可饶恕，不过他并没有直接出手，而是盯着陆绝冷笑道：“小子，想不到你居然还敢出现在这里，好，好，实在是太好了，上次被你捷足先登，取了本应该属于我的东西，现在我正好从你身上拿回来，顺便教教你这个不知天高地厚的毛头小子！你知道我是……”

　　“滚！”陆绝听着他莫名其妙的话，没等他说完，就吼了一个字，非常直截了当。

　　“你！”那青年脸色铁青，怒极反笑：“你以为你是谁，居然如此态度，一点强弱尊卑意识都没有！你家长辈是怎么教你的？你不过是一名元府境界的小修士而已，难道你还以为自己是道君不成？哼，你必须向我道歉，否则你能不能从这里站着出去还是个未知数。”

　　“滚！”陆绝眉头皱得越来越深了，完全不知道这家伙叽叽歪歪所为何事，本来还不想与他计较，可如今这家伙居然威胁自己，实在是不可饶恕。

　　这一个“滚”字可不简单，直接蕴含了陆绝的一些法力，凝成音波对着那青年冲击过去，威力比之之前的“破”字还要厉害。

　　蹬蹬蹬！

　　那青年只感到一股大力压迫而来，胸闷难受，耳鼓膜都嗡嗡作响，甚至还隐隐作痛，整个人不由自主地后退十数步，脸上带着震骇之色。

　　陆绝这一声大喝，可把周围不少的修士都惊动了，一个个投来疑惑的目光，定格在陆绝与那青年身上，神色惊疑不定，不知道发生了什么事。不过，大家都是喜欢看戏的人，虽然疑惑，但还是静静地等待后续故事的演绎。

　　“陆兄弟！”袁师兄和陆师弟担忧地看着陆绝，生怕他惹出什么事来，对方可是一名命泉境界的修士来着，即便自己三人一起上也不够人家看，他们可不认为那青年是被陆绝一声逼退的。

　　“无妨！”陆绝瞥了那青年一眼，摆了摆手，很是平淡地道。

　　“你！你实在是可恶，居然屡次对我大吼，看来不给你点颜色看看，你都把屁股嚣张上天了！”屡屡在陆绝身上吃瘪，那青年觉得自己很没面子，现在被这么多人看着，心里更是臊得不行，大吼一声，就朝着陆绝冲杀过去。

　　“滚！”陆绝依然是一声大吼，不过法力提升了许多，一个威力巨大的音波从他嘴中吐出，震荡虚空，击在那青年身上。

　　那青年的身形骤然一僵，只感到一股大力压迫过来，身体不由自主地“蹬蹬”的踉跄后退，好几次都差点摔倒。

　　“这么厉害？”众人看得惊异不已，一名元府境界的修士凭着一声喝就把一名命泉境界的修士逼退，可真是不凡啊！

　　再次被陆绝一声逼退，那青年心头依然震骇的同时，更多的是脸色难看，青一阵，红一阵，白一阵的，自己堂堂命泉境界，居然会在一名元府境界的修士手上连连吃亏，实在不可饶，实在该死啊。

　　见四周都是一些惊疑不定加惊奇的目光，那青年更觉得丢脸不已，心中没来由的升起一股羞愤欲绝的感觉，脸庞发烧得厉害，都可以烤鸡蛋了。之前没人注意这边还好，现在众人都在看着呢，实在是没脸活下去了！

　　“哼，小子，你越来越嚣张，越来越不知道天高地厚了，居然如此不知道强弱尊卑，实在有辱斯文，我现在就好好地教教你，让你知道‘强、弱、尊、卑’这四个字是怎么写的！”为了掩饰自己的臊忿，那青年说得冠冕堂皇，大义凛然，全身气势攀升，直接一个大巴掌甩过来，要扇陆绝耳光，让你这小子的嘴巴嚣张，我就先扇你两巴掌！

　　啪！

　　响声非常清脆，不过被扇耳光的不是陆绝，而是那名青年。

　　那青年愣住了，傻傻的无语，好像犯了青年痴呆症，半边脸庞已经红肿起来。没理由啊，应该是我抽他耳光，怎么反过来是我被扇嘴巴了？

　　“怎么回事？我不是看到那命泉境界的青年向那个元府境界的修士出手的吗，怎么被扇耳光的会是那名命泉境界的修士？”

　　“那个命泉境界的家伙不会是自己扇自己耳光吧？这家伙还真是兴趣广泛，喜欢自虐！”

　　围观的修士虽然也不太明白到底怎么回事，但他们眼力都不错，可以清晰地看到那青年脸庞上的巴掌印，不由得大是惊奇起来。

　　刚才，陆绝见那年轻居然往自己的俊脸上抽，不由得勃然大怒，自己还要靠这张脸钓妹纸呢，怎么可以容忍对方的行为，因此同样甩出一巴掌，速度超快，来了一个后发先至，把那青年扇得倒退了好几步，这个时候，那青年的手掌才真正拍下，可惜是打在空气上，所以根本就不会发出声响，而陆绝切切实实扇在他脸庞上，声响自然清脆了。

　　“啊……小子，你居然敢出手打我，实在是该死，实在是该死啊！”那青年听到四周的议论，本就火辣辣地痛的脸庞变得发烧不已，只觉得羞愤欲绝，很想杀人，当下怒吼一声，手中凝聚出一把水蓝色的光刀，直接斩向陆绝头颅，要把他劈成两半。

　　袁师兄和陆师弟都是元府境界，觉得那青年这一刀甚是凶猛，换做自己肯定接不下，不由得替陆绝担忧起来。

　　“哼，不知死活，真当本公子是软柿子了！”陆绝冷哼一声，右手拇指、中指轻扣在一起，朝着那水蓝色光刀猛的一弹，只听到“叮”的一声轻响，那水蓝色光刀便喀嚓喀嚓地寸寸崩裂开来。

　　“咦，小子，有两下子，现在吃我一招‘怒海狂龙’！”那青年早就知道陆绝厉害，倒也未太过吃惊，只是再次提升法力，直接打出一招什么“怒海狂龙”，顿时便可见到一小片湖海横挂天空，怒浪滔天，席卷四野，朝着陆绝当头笼罩过去，其中有一头水蓝色长龙乘风舞浪，翻江倒海，威势不凡，昂头摆尾，扑杀陆绝。

　　四周围观的修士实力多是元府境界，此刻全都被那青年的法力波动逼退出去几十丈远，正全都瞪大双眼看着场中，生怕错过精彩的片段。

　　“真是不知好歹！古雷之海，给我破！”陆绝长身而立，长发无风自动，衣衫猎猎，飘然如仙，他全身冒出大量的紫金雷霆，瞬间形成一片雷海，千百雷霆奔腾，气势骇人，一头紫金雷龙破海而出，龙吟声起，响彻天地，无论是身躯大小，还是威势强弱，都是那水蓝色长龙的好几倍，它张开血盆大口，居然直接把那头水蓝色长龙给生吞活吃了，这个时候，雷海突然大大地扩张开来，一下子把那青年席卷入其中。

　　喀嚓喀嚓！

　　雷光耀眼，成百上千道雷霆奔涌如潮，朝着那青年当头劈下，把他劈得晕头转向，全身焦糊，口中不断地发出凄厉的惨叫声。

　　围观的修士看得心惊肉跳的，甚至惊惧地看着那些雷霆，尼玛，这么多雷霆劈在自己身上，不死也要脱十八层皮。

　　当紫金雷海敛去，地上躺着一个全身焦糊，甚至散发出一股焦臭味的家伙，一动不动的。

　　“嘶嘶！”

　　众人不断地倒抽着冷气，不知道那个家伙死了没有。

　　“陆兄弟，你把他杀了？”袁师兄和陆师弟看向陆绝的眼神都变了，变得敬畏了很多，尼玛，这是一个扮猪吃老虎的货！

　　“没有，我只是帮他消消毒而已，他身上的苍蝇太多了，老是嗡嗡叫，叫人听着不舒服，所以干脆给他来一次免费的‘电疗’！”陆绝摊了摊手，煞有其事地道。

　　“噗！”

　　众人一听陆绝这话，全都笑喷了，“电疗”？实在是太他妈的形象了！

　　那一身焦炭的青年手脚动了动，似是想要起来，一听到陆绝这话，立马喷出一口鲜血，两眼一翻白，竟是直接昏死了过去，尼玛，有你这么欺负人的吗？我身上苍蝇多？还给我电疗？这是哪门子的操蛋事？

　　“那个少年到底是谁？一身雷属性功法可谓是高深莫测之极，难道他会是始雷阁、元雷门、雷神宗，甚至古雷界中某一个势力的人？整个修行界也就这几个门派的雷属性功法是最为顶尖的存在。”

　　“兄台说的都有可能，但是修行界中还有一些隐世的门派，比如古电圣域、混电福地、龙电府，它们的功法并不比古雷界、始雷阁等门派的差，甚至古电圣域的《古电经》远远要比始雷阁的《始雷经》、元雷门《元雷真经》等几个超级大派的功法强大，那少年也有可能来自这三个隐世门派中的一个。”

　　“不错，这些都有可能。古雷界最近在外行走的弟子越来越多了，这少年很有可能就来自古雷界。”

　　“古雷界？那可是超级巨擘势力啊！”

　　众人看着陆绝，纷纷猜测他的来历。

　　陆绝可不理会他们怎么猜测，对着那躺在地上的青年喝道。“那个身上长满苍蝇的家伙，对，说的就是你，如果你没死的话，就赶紧爬起来，带着你身上死去的苍蝇从我面前消失！”

　　“噗！”

　　众人又一次笑喷了，全都神色古怪地看着那焦黑的青年，好像他身上真的长满了苍蝇一般。

　　正悠悠醒转的青年一听到陆绝这话，两眼一翻白，差点又昏死过去，尼玛，真以为老子身上长苍蝇了！你他么的再说多几句，老子还真会以为老子自己身上已经长着苍蝇了呢。


第二百九十九章 各种疑难杂症

　　焦黑青年羞愤欲死，恨不得拿把利剑抹自己脖子，呃，应该是抹陆绝脖子，正是陆绝这个家伙让自己颜面尽失，没法抬头了。

　　焦黑青年全身颤抖地爬起来，在众人充满诡异笑意的眼神下拔腿飞奔，灰溜溜地离去。尼玛，老子再不离去，直接要气得爆体而亡了！

　　“啊，那个身上长苍蝇的谁，你走光了！”陆绝一脸人畜无害的笑意，朝着那焦黑青年的背影喊道。

　　唰唰唰！

　　凡是牲口级别的存在，全都把目光投射到焦黑青年身上，绝大多数的目光很有默契地落在焦黑青年的屁股上。

　　当然，还有一些女修士眼神飘忽，偷偷地瞄向某个裸体男！

　　“呃？真的走光了，我看到了一片白花花的屁股。”

　　“他的屁股怎么这么白，像猪屁股一般？他之前不是全身都被劈焦了吗，怎么屁股没焦？不知道他那第三条腿被劈焦了没有？”

　　“呃？那焦黑男貌似没穿内裤，是真空上阵的哇！”

　　不少人发出惊叹，啧啧有声。

　　“呃？”陆绝差点把眼珠子瞪了出来，目瞪口呆地看着焦黑男某两座山的那一抹白。尼玛，本公子不过是随口说一说而已，没想到这焦黑男还真他妈的走光了，而且，情形还是与众人说的一般无二。

　　为什么呢？

　　原来陆绝把那青年身上的衣服都劈成了焦炭，而且是恰到好处，并没有立即崩碎掉，现在那青年爬起来跑动，加上这里还有点微风，就那么一抖一吹，他身上的焦炭就往下掉了，那屁股自然也就露出来了。

　　“啊嗷呜！”焦黑男鬼叫一声，感觉屁股凉飕飕的，连忙以手捂住屁股，果然毫无阻挡地触碰到自己的皮肤了，心中不由得更加“啊嗷呜”的哀嚎起来，真的是没脸见人了，简直是立马就想找一块豆腐来一头撞死算了。

　　他面红耳赤脖子发烧，羞愤欲死，甚至觉得自己的屁股也是火辣辣的热，尼玛，那么多双色狼的眼睛盯着老子白嫩嫩的猪屁股，哦，不，是人屁股，老子就浑身一阵发毛，心里恶寒得不行，这都他么的是一帮性取向特殊的牲口，全该拉去阉割三个时辰！

　　焦黑男“花容失色”，掩着屁股，低头飞奔，跌跌撞撞，慌不择路！尼玛，如此奇耻大辱，老子怎能忍受？待得老子去拉人，好好地整治那混账小子！

　　“哈哈……”

　　待焦黑男的身影完全消失，众人又是一阵癫狂地大笑，在修行界中，像这样的趣事可不多见，现在难得乐呵一下，放松一下还是非常不错的。

　　这样的小摩擦在修行界中最是常见，没有什么稀奇的，所以众人并没有追根究底的意思，不问摩擦的缘由，也不问戏中两个主角到底是谁，只管看戏。

　　“陆兄弟，真没想到你还有这能耐，看来你能够从血谷走出来也不全是靠运气的了。”袁师兄和陆师弟由衷地赞道。

　　“哪里，哪里，雕虫小技，不足道哉！”陆绝笑了笑，谦虚地道。

　　“你和刚才那人有过节？”袁师兄问出了这个憋了很久的问题。

　　“我哪里知道我和那焦黑男有没有过节，从我进入这亿宝岛到现在，认得的人也就是你们师兄弟二人，与其他人根本没有什么交集，何来过节？”

　　陆绝苦笑地摇头，有点愤愤不平地道：“谁知道那焦黑男是哪里跑出来的脑残，见面就像条野疯狗一样对着我乱吠，本公子与他毛关系都没有，他却屡次对我出手，你说我能不教训教训他一下吗？”

　　“话虽说不错，可对方毕竟是一名命泉境界的修士，我想他不会是一名散修那么简单，背后说不定还有厉害的人物呢，你要小心一点，实在不行，就避开他，甚至离开亿宝岛！”

　　袁师兄真心为陆绝着想，脸有担忧之色：“尼玛，你这小子如此羞辱人家，那焦黑男怎么可能忍受得了？绝对会再次来找你麻烦的！”

　　“嘿嘿，多谢袁道兄提醒，我会小心的。”陆绝对着袁师兄抱了抱拳，真诚道谢，不过一想到那焦黑男裸奔，就觉得好笑不已。

　　……

　　……

　　一个多时辰之后，五个脸色阴沉的青年气势汹汹地走入场中，一副恨不得杀尽天下人的样子。

　　“咦？这不是曾母岛的少岛主曾暗沙吗？他要干什么？”

　　“这曾母岛虽然只是三流势力，但其背后的靠山是四方诸岛中的东极岛，一般的三流势力和散修是不愿意招惹他们的。”

　　“这曾暗沙是小周天生命神图境界的修为，也算是有点资质的人，起码比起我们来强上了很多倍，他的四名师弟全都是命泉境界巅峰的实力，五人加起来也是一股不弱的力量了！他们这是要对付谁呢？”

　　众修士大多是散修，而且多是元府境界或者精一境界，面对气势不凡的曾暗沙五人，还是乖乖地让出一条大道，但都纷纷议论起来。

　　那曾暗沙在同境界的修士当中算得上是强大的一员，加上五人那汹汹的气势，还真的镇住了不少人。

　　众修士的目光全都期待地随着曾暗沙五人移动，最后发现他们的目标居然直指陆绝。

　　“啊，他们难道是向那少年寻仇来的不成？”众人惊讶出声，神色兴奋，有好戏看自然就不会拒绝了，本以为不会再有波澜的一件“电疗”事件现在恐怕要再起波澜了。

　　看着曾暗沙五人来者不善，袁师兄和陆师弟有点惊慌，悄悄地扯了扯陆绝的衣袖，以示提醒。

　　陆绝对着他们微微一笑，脸色平静而淡定，还带着一股自信，说道：“你们不必担忧，我能够应付得来。”

　　虽然只是一句话和一个表情，但是袁师兄和陆师弟都有一种感觉，那就是相信陆绝，相信他能够应付接下来的麻烦，这一切或许是源自陆绝骨子里的自信感染了他们！

　　袁师兄和陆师弟长呼一口气，只是微微点头，并不再说话。

　　很快的，那五名青年就来到陆绝三人身前丈许的地方，全都冷笑地看着陆绝，虽然没有表现出太过明显的倨傲之色，但微微勾起的嘴角就说明了他们此刻的心理。

　　陆绝虽然很是不爽他们的嘴脸，但也不能无端端地把他们怎么样，所以只是静静地看着这五个牛鼻子冲天的家伙。

　　那曾母岛少岛主曾暗沙煞有其事地道：“小子，曾某近日丢失了一件小树模样的东西，经过我们努力的调查，发现我的这件东西已经落在你手上了，所以，你还是物归原主吧！”

　　“到底是什么东西居然使得曾少岛主亲自来讨要呢？神物？抑或其他？”

　　众人一听，原来这曾暗沙是来讨要自己丢失的东西的，不是为了那焦黑男寻仇的啊，心里难免有点失望，不过，他们对曾暗沙所说的东西很感兴趣，全都凝神倾听起来。

　　袁师兄和陆师弟疑惑地看了陆绝一眼，心想，这陆兄弟不会真得到了人家的东西吧？

　　“你们有什么事就直接说吧，何必找这样一个幼稚的借口。”陆绝像是看着几个脑残一般看着曾暗沙他们，揶揄道：“该不会是你们身上也长苍蝇了，现在是来找本公子进行‘电疗’的？”

　　“哈哈……”

　　一听到陆绝这话，众人又笑了，特别是想到某焦黑男裸体飞奔那场景，他们就笑得更甚。

　　五个青年为之气滞，没想到一名元府境界的小修士居然敢戏弄自己，脸色一下子就阴沉了下来，眼神冷厉，神色很是不善地盯着陆绝，纷纷开口喝斥道：“兀那小子，请注意你的言辞，小心祸从嘴出。”

　　“哦，既然你们身上没长苍蝇，那就请回吧，本公子只懂得电疗身上长苍蝇的‘嗡嗡病’，至于其他的野狗病、疯狗病、脑残病神马之类的，本公子一概不懂，请你们另寻高明吧！”陆绝看着他们就觉得不爽，脸色却是很平静，仿似真的在陈述一个事实一般。

　　“哈哈……”

　　众人又是一阵大笑，甚至有的牲口朝着陆绝暗暗地竖起大拇指，这哥们说话就是有水平，什么“嗡嗡病”、“野狗病”、“脑残病”之流的新意名词都搞得出来，真是太他妈的有才了。

　　曾暗沙五人脸色青一阵、白一阵、红一阵，要多难看就有多难看，他们完全明白陆绝的意思，不就是说自己五人脑残、像疯狗一样吗？这他妈的他实在是可恶，这他妈的他实在是该死！

　　他们目露凶光，死死盯着陆绝，依然是曾暗沙说话：“小子，休要胡说八道，你也别想故意绕开话题，识相的，你还是把你得到的东西物归原主吧，曾某可以对你既往不咎！”

　　“哦，看来你们病得不轻啊，除了野狗病、疯狗病、脑残病之外，还有幼稚病、欠抽病、自以为是病、天王老子病等等诸多的疑难杂症，可惜你们就是没有嗡嗡病，否则本公子可以免费给你们治疗，嗯，那个电疗的效果真的很好，已经有一位你们的通道享此待遇了！”陆绝故作大吃一惊，以审视的目光看着曾暗沙五人，似乎是在给他们检查身体一般，最后是一脸怜悯地看着五人，仿似在看五个已经病入膏肓无可救药的可怜人一般。

　　“欠抽病？疑难杂症？哇哈哈……呜啦啦……”众修士听着陆绝的话，直笑得打跌，都把眼泪笑出来了，有顿足捶胸的，有捧腹弯腰的，白眼翻翻的，等等等等。尼玛，这小子真是气死人不偿命啊！


第三百章 暗夜流沙

　　曾暗沙五人的脸色越来越难看，青红白紫，诸多颜色变幻着，简直就是一张百变脸孔。

　　他们眼中杀意闪烁，很想直接把陆绝这家伙斩成一百零八段，好拿去喂海鱼。

　　曾暗沙更是郁闷得想吐血，都快被陆绝气疯了，心想，这小子不直接面对自己的问题，总是利用一些邪门歪道的说辞吸引众人的注意力，无论自己怎么说，众人都不会在意，如此一来，无论自己说什么都是白说的了，这家伙真他妈的不是人。

　　看着陆绝那欠抽的样子，曾暗沙很想狂吼出来：“你他妈的才得了什么欠抽病！”

　　确实，陆绝就是要这样的效果，你污蔑我，我懒得辩驳，我直接引导众人的注意力放在其他方面，不让你们得逞。

　　“可恶，可恶啊！”曾暗沙终于忍受不了，怒吼一声，不再生病了，而是盯着陆绝，冷笑道：“你之前打伤了我弟弟，现在是你还债的时候了！”

　　“听说，曾暗沙还有一个弟弟，叫曾明沙，也是命泉境界的修为！难道刚才那个裸体男就是曾暗沙的弟弟不成？”

　　众人一听曾暗沙的话，就有知情的人惊讶出声。

　　陆绝眉头一挑，已然明白他们五人所为何来，却装作不知，一副很无辜的样子：“谁是你弟弟？我什么时候打上你弟弟了？这里的人都可以作证，我根本没见过你弟弟！你可不能冤枉我。”

　　“哼，你莫要揣着明白装糊涂，你在这里才打伤一人，你说我弟弟会是谁？”曾暗沙非常不想回答陆绝的话，但总得把事实摆明了，才好对他下手。

　　“啊，原来你是说那位裸奔的伟大人士焦黑男啊！”陆绝猛的一拍着自己的额头，恍然大悟，道：“可是，我是被逼的啊，我是正当防卫，这事与我无关。”

　　“哼，希望你的实力像你的嘴皮子一样厉害，别叫我失望了才好！”曾暗沙嘴角抽搐不已，这混账小子太不懂得用词了，如此耻辱的一件事情到了他嘴中就变成裸奔的伟大人士了！

　　“如果你没得‘失望病’的话，我想我不会让你失望的！”陆绝说出的话，简直是气死牛，哦，不，是气死人不偿命。

　　曾暗沙五人就有一种郁闷得直接吐血而亡的直接冲动，恨不得立马放到陆绝，然后在他欠抽的脸上狠狠地踩上几十大脚。

　　“哼，暗夜流沙！”

　　曾暗沙懒得再跟陆绝这气死人不偿命的混账小子废话，直接施展出了自己的绝技之一，暗夜流沙，滚滚黑气从他身上喷发而出，弥漫了整个天空，像是一张巨大的黑色天幕一般，遮拢了天地，掩盖了烈日，黑夜一下子降临下来，无数细小的黑色流沙从夜幕中降落下来，全都攻击向陆绝，每一粒流沙都有洞穿山川大地之力，威力恐怖绝伦，若是一般的修士被击中，全身都要变成马蜂窝。

　　这些黑色流沙全都是实物，是曾暗沙在一次外出历练的时候无意中得到的，他利用这些黑色流沙，修炼成一个大杀招——暗夜流沙。

　　在这之前，不知道多少与他同境界的修士败亡在这一招之下，甚至凭借着这一招，曾暗沙都可以抗衡大周天生命神图境界的修士！

　　这种黑色流沙非常细小，但又沉重非常，无比坚固，犀利无匹，专破各种罡气、法力、防御铠甲等等，简直是无孔不入！

　　噗噗噗！

　　地面不断地出现一个个食指大小的深洞，黑幽幽的好像无数从地里探出来的枪口，一些坚硬的岩石被黑色流沙击中，瞬间便炸碎开来。

　　黑色流沙落在陆绝身上，让他肌肤生痛，其威力堪比一件上品阶通灵武器。

　　承受如此多的黑色流沙，陆绝的压力还是非常大的。

　　除此之外，那些黑气也有腐蚀法力、铠甲、罡气的功用，一沾到陆绝的护身罡气，就在表面发出滋滋的声响，进行破坏。

　　众修士在双方火药味越来越浓的时候，就已经悄悄地远离一段距离，以防备遭受池鱼之殃，现在见曾暗沙如此生猛，也不免吓出了一身冷汗，但更多的是庆幸。

　　陆绝一袭青色长袍，立身在黑夜下，身姿挺拔，黑发飞扬，衣衫猎猎，双眸如黑夜里的两颗永恒星辰，异常璀璨，飘然如仙人。

　　他独自面对这无边黑气还有那无穷无尽的黑色流沙，神色从容而平静，完美无缺的躯体熠熠生光，是这黑夜里的亘古光源。

　　某一刻，三色神光从他身上冲天而起，一件三色神铠覆在他体表，全身上下只露出一个脸庞和两只修长的手掌。

　　他的气势节节攀升，瞬间就达到了和曾暗沙一个级别的高度，直让曾暗沙惊掉了下巴。

　　他站在那里没有任何动作，整个人沉稳如太古神岳，万法不侵，万劫不磨，那些黑气一沾到三色神光，就发出滋滋的声响，被直接蒸发掉，那些黑色流沙落在三色神铠上，仿似玉珠落玉盘，发出清脆悦耳的声响，全都弹射到其他地方去，伤害不了三色神铠分毫。

　　突然，陆绝迈动脚步了，如一尊天降的不朽神明在黑夜下的人世间行走，步伐平稳，不急不缓，但没有什么东西能够阻挡他的脚步。

　　曾暗沙目瞪口呆地看着这一幕，那混账小子真的是只有元府境界？为何他的法力丝毫不弱于自己？为何自己屡试不爽的“暗夜流沙”大杀招竟然无效了，不能损害他分毫？

　　“暗夜流沙，如潮如海，生生不息，磨灭亘古！”

　　曾暗沙大吼一声，全力催动，那黑气滚滚如太古魔云，降临人间，生灵涂炭，最后直接化为一尊太古大魔，伸出幽光森森的大手爪，震破虚空，抓向陆绝，要把他撕裂，而那些黑色流沙则是集中在一起，形成滚滚浪潮，最后化为一头巨大的黑色沙龙，冲击天地，破灭虚空，张开血盆大口，就冲杀向陆绝。

　　“真玄巨灵！”陆绝全身笼罩在三色神光之下，背后升腾起一尊三色巨灵神，它脑后悬挂着一个圣轮，散发出无量圣光，普照大地，驱散黑暗，纷纷瓦解那些黑气，杀伤那头大魔，同时三色巨灵神还探出抓天巨掌，降妖伏魔，与那大魔的手爪碰撞在一起。

　　两者手上发出巨大的力量，凶猛地冲入对方体内，两个巨大的身躯均是寸寸龟裂，随着轰隆一声，便同时化为乌有。

　　而陆绝自己则是直接对那头巨大的黑色沙龙出手，打出一式“今古之武”，如同天地一般厚重的紫光“武”字降临沙龙头顶，无尽的武之终极奥义化成的武之国度，吸取无边虚空之力，仿似一尊真实的世界降临，啵的一声，彻底打碎那条巨大的黑色沙龙。

　　唰！

　　陆绝迈动疯魔步，瞬间消失在原地，出现在曾暗沙身前，打出“镇天五指”，一座三丈高大的金色指山诞生于虚无之中，崩碎了虚空，从中浮现出来，直接降临在曾暗沙头顶，凶猛地镇压而下！

　　“吼，开山神掌！”曾暗沙感到了巨大危机，大吼一声，手掌金光勃发，凝立如开山天刀，朝着金色指山切割出去，剖裂了虚空，切开了层层指山金光，最后实实在在地切在指山上，喀嚓一声，把金色指山切得开裂，而后他用力一绞，就把金色指山彻底破灭掉。

　　“这么厉害！”陆绝大吃一惊，以为一招镇天五指就可以收拾曾暗沙了，没料到对方居然是一个如此生猛的人。

　　“哼，你有神山，我有开山神掌，现在吃我一记‘开山金刀’！”曾暗沙冷冷一笑，双目射出两道冷电，右汇聚掌大量金光，瞬间变得透明起来，立掌如刀，犀利无比，有开辟太古神山之势，闪电一般斩向陆绝脖子。

　　“嘿嘿，三色真玄神拳！”陆绝随便编造了一个名字，右掌紧握成拳，大量汇聚三色神光，直接以真玄体的肉身修为，迎向那只金色掌刀。

　　喀嚓！

　　骨头断裂的声响传出，陆绝直接把曾暗沙的右掌轰得骨折！

　　“啊，我的手，好痛！”黑夜散去，曾暗沙抱着右手在原地蹦跳个不停，杀猪般惨叫起来，那叫一个撕心裂肺！

　　“什么？师兄受伤了！”曾暗沙的四名师弟全都脸色大变，连忙来到曾暗沙身边，掏出各种灵丹妙药，给曾暗沙外敷内服，一时忙得不可开交。

　　陆绝的真玄体有多么恐怖，连他自己都未必清楚，但既然可以抗下道器一击，那么断不是曾暗沙这样的小周天生命神图境界的修士能够抗衡的，所以曾暗沙吃亏是难免的。

　　众修士一副目瞪口呆的样子，像是看怪物一般看着陆绝，这小子真是元府境界？居然如此轻松就把小周天生命神图境界的小高手给击败了！

　　在场的只有西侧以及靠近西侧的修士在围观，更远一点的修士知道这边大战后，想要过来看看，可是战斗已经结束了，哪里能够看得到？

　　“这小子到底是哪里出来的？怎么如此厉害？”

　　众人这个时候对陆绝的身份已经非常感兴趣了，纷纷议论起来，甚至向旁人打听，企图碰上一个认识陆绝的人，可结果他们失望了。

　　经此一战，陆绝这名来历神秘的“小高手”已经被他们记住了！

　　……

　　……


第三百零一章 打不开的封印

　　阴阳果园高大门户前，七个阵营的三十名灵沌境界的高手正在讨论着开启阴阳果园的方法，还没有找出一个可行的方法，就被陆绝与曾暗沙的战斗吸引了。

　　他们的神念从始至终都关注着陆绝与曾暗沙战斗的细节，现如今大战结束，他们也就收回神念。

　　不过，他们感兴趣的不是战斗本身，而是陆绝这名来历神秘的“小高手”！

　　四方诸岛阵营，东极岛、南极岛、西极岛、北极岛的四位少岛主盘坐成一圈，其中一个身着蓝色长袍的俊雅青年东极荒笑道：“诸位，你们以为此人如何？”

　　“反正那小子不会差就是了！”一身紫色长袍的南极少岛主是一个吊儿郎当的俊美青年：“那曾暗沙算是小周天生命神图境界中的佼佼者，如今那小子能够轻松击败曾暗沙，我不认为那小子只有元府境界，他很有可能是借助秘法隐藏了境界。”

　　“不错，如果他真是一名元府境界的修士，那么只能用变态来形容他。”北极少岛主是一个粗犷高大的青年，一身黑色长袍。

　　“嘿嘿，那小子是不是个人物，我们不妨观察一下，只要他在东海，我们想要轻易地知道关于他的一切，应该不是什么问题。”西极少岛主一身白色长袍，面沉如水。

　　“嗯，这个法子好，如果此人真是个天才，而且没有什么了不起的师门或者靠山之类的，我们或许可以拉拢他，如果拉拢不了，我们也不能让别人得到，至于不让别人得到此人的方法有很多种，我们到时候根据情况选择就是了。”那东极荒俊雅的脸上尽是肃杀之气，杀伐果断。

　　“想必那小子也是听说了炼宝洞天的事情，在很长一段时间内，他应该都不会离开这里的，我们现在就开始考察他！”另外三位少岛主神情不变，同时点头。

　　同样的，八极诸岛和东斗七岛也有差不多的想法。

　　像这种吸纳人才的事情，在大势力之中是常有的事，当然，扼杀人才其实也是大势力喜欢干的事。

　　“哈哈，东极荒，听说那曾暗沙是你东极岛的人，如今你的人吃了亏，你这个做主子的不为属下出头找回场子，可说不过啊，这等让人心寒的作派可要不得！而且，更为重要的是，你不觉得你的人实在太渣了吗，堂堂小周天生命神图境界的小高手，居然败给一名元府境界的小修士，啧啧，我都不知道怎么说你这个主子的眼光了！”突然，几个阵营中，有人大笑出声，语气揶揄。

　　“嘿，东光野，我记得你手下有一个南母岛的少岛主，也是小周天生命神图境界，曾经和曾暗沙战斗了五场，场场皆输，你说，你手下的人是不是很废物？你说你的目光能有多高明？”东极荒看向那说话之人，见是东斗七岛中东光岛的少岛主东光野，不由得蔑视地瞥着他，针锋相对道。

　　东极岛与东光岛向来是敌对关系，无论什么时候都想打压打击打倒对方，即便是一些口头上的便宜，他们都会想着从对方身上得到，比如，那东光岛的东光野现在想要狠狠地取笑东极岛东极荒。

　　“是吗？那南母岛少岛主可不是我的人？”东光野皱眉说到这里，突然有一个东光岛的弟子来到他身边，向他传音说着什么，东光野顾不得反驳，锐利的眼神看向西侧方向，最后定格在一名青袍少年身上，只一会便收回目光，心中冷笑：“嘿嘿，想不到这小子居然摘走了血谷的杀戮之树，真是天助我也！只要有了杀戮之树，我便有六成把握领悟杀戮之力，到时候我的战力绝对提升不少，要做这第一少岛主并不会太难！”

　　想到这里，他哈哈大笑一声，不以为意道：“东极荒，算你比我有眼光，我懒得跟你争。”

　　“嗯？”所有了解东光野的人都是一脸疑惑，这家伙可不是一个愿意吃亏的主，现在怎么这么不在乎了？难道是因为刚才那弟子的一番传音？

　　东极荒皱着眉头，眼神闪烁，不时地瞥向西侧，不知道想着什么。

　　他虽然知道东光野定然是因为西侧那边的人或事，而变得心情舒畅的，但并不知道东光野到底想干什么。

　　这时候，一位东极岛的弟子来到东极荒身边，同样是传音说着什么，听得东极荒不断地点头，眉头也跟着舒展开来，最后是一脸微笑，神情变得高深莫测起来，心中得意大笑：“哈哈，真想不到，亿宝岛会有杀戮之树这种神物，真是天助我也，哼哼，只要我领悟了杀戮之力，要超越那南终捷也不是问题，而其他的少岛主更是不配做我的对手，到时候我不但要做东极岛岛主，还要做着东海之上的一方大霸主！哈哈……”

　　……

　　……

　　“南兄，你可知道这阴阳果园的来历？”八极诸岛阵营中走出一个锦衣英俊青年，望着一个独自盘坐在地上的白衣青年，笑问道。

　　这白衣青年是一个能够让无数女子着迷、疯狂的俊美青年，约莫二十三四岁，长发乌黑浓密，随便捆扎在脑后，显得很潇洒，气质超凡脱俗，肌肤明泽，唇红齿白，剑眉星目，神采英拔，气宇轩昂，凤表龙姿！

　　他，正是终南岛少岛主南终捷。

　　在东海，南终捷还有一个美称——第一少岛主！

　　南终捷睁开双眼，看向那说话之人，微微点头致意，笑道：“王都兄，听说这阴阳果园是古时候一位大能力者‘问我散人’开辟出来的私人果园，至于里面有什么，还得我们进去之后才能够知道。”

　　锦衣英俊青年是八极诸岛中王都岛的少岛主，与南终捷算得上是极要好的朋友，平时偶尔会相聚在一起，品品茗、谈谈天、说说地、论论道什么的。

　　“问我散人？”王都少岛主以及另外二十八名灵沌境界的青年高手全都皱起了眉头，在脑海之中搜寻着有关这“问我散人”的记忆，结果全都无奈地摇头。

　　“南兄可否说说这问我散人的一些事情？”王都少岛主期待地看着南终捷，其他人同样很想知道这问我散人到底是什么人物。

　　“在下了解得并不多，只知道问我散人乃一位强大的散修，修为无限接近‘小圣’，是至人中的巅峰人物，曾在这亿宝岛隐修过一段时日，这阴阳果园便是他那个时候开辟出来的，至于他有什么事迹、秘辛之类的，在下就不得而知了。”

　　南终捷看了诸位少岛主一眼，神色平静地道：“不过我想，这阴阳果园肯定不简单，否则也不会被那问我散人郑重其事地封印起来了。当务之急，我们得找出一个破解之法才行。不知道诸位可有头绪？”

　　“这些封印其实已经被消磨很多能量了，威力远远不及当年，如果我们有中品阶道器的话，或许可以破开！”其中一位少岛主当先开口道。

　　“我们这几十人当中，拥有下品阶道器的也不过三五人，而中品阶道器远比下品阶道器珍贵、稀少，不是随便就能够拿得出来的，还是不要想了！”又一位少岛主摇摇头，苦笑道。

　　“或许，我们可以联合几件下品阶道器，进行全力一击，说不定可以破开封印！”王都少岛主看了众人一眼，最后目光落在南终捷身上，笑道：“南兄以为如何？”

　　南终捷稍一沉思，就点头道：“值得一试！”

　　“你们呢？”王都少岛主的目光又转向到另外三名拥有道器的少岛主身上，询问道。

　　要说诸位少岛主中谁排行第二，非王都少岛主莫属！他的修为其实也处于灵沌境界巅峰，只是比起南终捷稍有不如而已，但相差并不会太多，就算南终捷要击败王都少岛主也得花费好一番工夫才行。

　　“我们也没有问题。”这三位少岛主点头，知道该出手的时候还是要出手的。

　　这三位少岛主分别是四方诸岛的东极岛东极荒、东斗七岛的东光岛东光野，和八极诸岛的苍岛苍君生！

　　……

　　……

　　一个时辰后，三十名灵沌境界的青年高手再次聚在一起，却是一副一筹莫展的样子，当然脸上还带着震惊之色。

　　就在一个时辰前，在座的所有修士，都知道有五位少岛主要出动道器，进行联合一击，希望破解阴阳果园的封印，那心情甭提有多激动了，想到里面有大量的阴阳果，和其他东西，众人就觉得幸福快要来临了！

　　可是连续轰了一个时辰之后，连五位少岛主自己都累坏了，仍然没有打开封印的迹象，顶多只能把一些封印符文轰掉。

　　众修士心中那个失望啊，全都唉声叹气起来，看来阴阳果是吃不成了！

　　“现在怎么办？”

　　“能怎么办？难不成真回去让岛主带一件中品阶道器来？”

　　“唉，空有宝库不能入，实在是郁闷得要死哪！”

　　“没办法，谁让我们与至人相差太远，如果是道君前来，或许可以破开这个封印！”

　　“修行界大部分道君都在隐世苦修，冲击那天人之境，在外行走的并不多，否则这阴阳果园很有可能就没有我们的份了。”

　　“不错，道君也有寿命的限制，只可以活上八九百年，最多最多也不过千年左右，如果不能领悟天人合一之境，道君照样要老死。自从一千两百年前诞生最后一位天人之后，修行界中便没有人修炼到天人境界的了，这一千多年来，不知道有多少道君老死，现在有很多中老年道君都选择闭关苦修，就是希望突破桎梏，再添寿命！”

　　“这些于我们来说还是早了点，当务之急还是想想看，有没有其他破解封印的方法吧。”

　　诸位少岛主对阴阳果园的封印完全没了脾气，郁闷、不甘、恼火，种种神情都有。

　　陆绝自始至终都在看着这一切，并没有傻到自伤脑筋去寻思什么破解之法，有那些少岛主操心就行了，他可不认为自己有能力破掉一名无限接近小圣的人物的封印！

　　场面并不嘈杂，众修士没有大声说话、谈论东西什么，甚至有些区域很静。

　　“哈哈，一群白痴，什么狗屁少岛主，全都是脑残的货色。问我散人的封印岂是那么容易破解的？就算你们带来上品阶道器，也未必打得开！”就在这时，一个非常嚣张的狂笑声响彻整个山谷上空，对三十位灵沌境界的青年高手的所作所为很是鄙视和不屑。


第三百零二章 极品嚣张男

　　“什么？”

　　在场之人无不色变，呆傻当场，彻底被这突如其来的声音震住了。

　　“这人到底是谁，居然敢骂三十位灵沌境界的青年高手？该不会是某个得了失心疯的家伙吧？”

　　“这不知天高地厚的家伙是找死的么，居然如此贬低那些少岛主？就不怕三十位灵沌境界的青年高手把他生撕了？”

　　“这人实在嚣张，实在狂妄，实在的不明智，不，简直是不知死活！他以为他是道君吗？”

　　“这该不会是某个自以为藏在暗处就没事的脑残家伙故意找茬的吧？亦或是这个家伙与那些少岛主有过节，想要出言狠狠地羞辱他们一番？”

　　震惊过后，场面一下子就炸开了锅，嘈杂得不行。

　　众人东瞧瞧，西瞅瞅，南看看，北瞄瞄，想要把这个狂傲的家伙揪出来，看看他是不是长了三十头六十臂，居然敢如此大放厥词！

　　陆绝脸色诧异，没想到还有这样的人，居然不惧如此之多的少岛主，要知道，这些少岛主背后都是一个个的一流势力，他得罪了这些少岛主，肯定多少也算是得罪了这些大势力了，难道他就真的不怕？

　　三十位灵沌境界的青年高手大多数脸色难看，心中杀意已动，他们从没想到居然会有人敢如此蔑视自己，实在是不可饶恕啊！

　　当然，还是有数位青年神色平静，看不出有什么异样的，其中就数南终捷和王都少岛主最为平静的了。

　　那嚣张的家伙说了一句话之后，就没有下句了，甚至连屁都不放一个。

　　“咦？难道这家伙溜了？放一炮就走？”众人惊疑不定，对这个狂得没边的家伙甚是好奇，都想一睹庐山真面目呢，可是左等等，右等等，就是没听见这个家伙说话，也没见这家伙出来。

　　南终捷似乎突然想到了什么，竟然脸露微笑，他随便对着某一方虚空抱拳，高声道：“江兄，既然已经来了，何不出来一见？”

　　“江兄？到底是谁？”众人疑惑。

　　“谁是你的狗屁江兄了？你还没有那个资格和老子称兄道弟！”那个嚣张的声音居然再一次响起来，只是这次似乎变得更加嚣张了。

　　“咝咝，不会吧？这神秘的嚣张男竟然说南终捷都没有资格和他称兄道弟，莫非这家伙是道之秘境的高手不成？可即便是道之秘境的高手，以南终捷灵沌境界巅峰的修为，再加上他的背景，足以让很多道之秘境第一重、第二重的人物来巴结了，可如今看这嚣张的家伙，竟然是完全不把南终捷放在眼里的意思！难道他会是道君？”

　　众人忍不住在心中腹诽起来，神色期待，如果这真是一个道君，那可不得了，这里有很大一部分修士没见过道君这等人物，如果能见上一面，也算三生有幸，毕竟崇拜强者是说得过去的。

　　“嘿，这哥们可真有个性，都把自己骂进去了，不错，不错，很不错！”陆绝摸着下巴，突然轻笑出声，神色古怪，心想有谁会说自己狗屁的？也唯有这位神秘的牛叉男说得出来！

　　“兀那小子，你嘀咕什么呢？对，说的就是你，摸下巴的那个混账小子，你别东张西望，老子盯着你呢！”那个嚣张的声音很不悦，直接把陆绝给拎了出来。

　　众人大奇，这个嚣张的家伙在和谁说话呢？一个个先看看是不是自己在摸下巴，发现不是，才看起左右来，直到最后的最后，大家才发现这摸下巴的家伙是谁了，原来是免费给人做电疗的那个气死人不偿命的少年。

　　“呃？我有说什么吗？我什么都没说啊！你可不能乱冤枉人。”陆绝见大伙都在瞅着自己，神色有点尴尬，摸着下巴的右手自然不着痕迹地收了回去，嘴上叫起撞天屈来，心里却在想，尼玛，我这么低声说话，你都能听得到，你怎么就这么上心本公子呢？

　　“小子，你刚才说老子我把自己骂进去，你倒是说说看，我怎么把自己骂进去了！如果你不给老子一个满意的答案，后果自负。”那嚣张男语气很不善，大有你不说出个所以然来，老子就揍到你成猪头的意思。

　　“咳咳，那个嚣张大哥，你是不是姓江？”陆绝轻咳几声，貌似很忐忑地问。

　　“噗！”

　　陆绝这话一出，大家就笑喷了，尼玛，这家伙忒自来熟了吧，管那嚣张的家伙叫嚣张大哥？这个称呼太他妈的形象了，那家伙确实嚣张嘛！

　　“小子，你说什么呢？再说一遍！”嚣张男很生气，语气非常严肃，大有你不给我说明白，我就发飙的意思。

　　“咳咳，没，没有，是嚣张前辈！嚣张前辈，请问你贵姓？”陆绝连忙改变称呼，语气很恭谨，在他看来，这个传说中的嚣张男的修为与南终捷相当，比起破荒宗、大玄教、至晟门的秋一夕、齐景良、薛煜三人或许要稍弱上一筹，而自己却是不惧秋一夕三人，很自然的，自己也就更加不惧这嚣张男了，现在既然跟他把话说开了，也就不在乎叫他什么了，即便他真发飙，也奈何不了自己不是？

　　“嗯，这个还差不多。”令陆绝和众人大跌下巴的是，这个嚣张男竟然欣然接受“嚣张前辈”这个称呼。尼玛，今天撞上一个不正常的有个性的家伙了。

　　南终捷和王都少岛主二人相视一眼，均是苦笑不已，实在拿那个江兄没辙。

　　余下的二十八个青年高手，则是嘴角抽搐不已，尼玛的，这嚣张男忒让人无语了！

　　“小子，说吧，我是怎么把自己骂进去的。”嚣张男才不理会众人的心理，继续要陆绝解释。

　　“咳咳，嚣张前辈，你是不是姓江？”陆绝硬着头皮问，这嚣张男不按常理出牌，脾气古怪，本公子得小心点才行，别被他惦记上了就好。

　　“废话，老子不姓江，难道还能姓河姓海姓湖不成？尼玛的，你这小子废话真多，老子是叫你解释问题，又不是让你问问题。”嚣张男异常不悦，很想抽陆绝这张多嘴的嘴巴。

　　“咳咳，既然嚣张前辈姓江，那你自己都说自己狗屁江兄了，你不是骂自己，难道还能骂传说中的河兄海兄湖兄不成？”陆绝眯起眼睛，笑吟吟地道，尼玛，本公子怎么会跟这个嚣张男扯这些无聊的话题的，不过一切都是那嚣张男引起的，非要本公子解释什么，没办法，本公子只能扯这些鬼东西进来了。

　　“你，你狗屁，什么狗屁江兄，老子说了吗？你们谁听到老子说什么狗屁江兄了？尼玛，你别老跟老子提什么狗屁江兄，我是想听你的解释呢！不合格，继续说。”嚣张男勃然大怒，也不知道在哪里咆哮出声，滚滚音波充斥整个山谷上空，让整个山谷都瑟瑟地颤抖起来。

　　“哈哈……”

　　众人起先没反应过来，但稍微一回味嚣张男说的话，就察觉出了其中的神妙，全都忍不住大笑出来。尼玛，这嚣张男太那个白痴了吧？

　　同时，众人心中也是一片凛然，这嚣张男果然有嚣张的资本，仅这一阵咆哮，就让咱心惊肉跳的了，耳鼓膜突突地震动，嗡嗡地鸣叫。

　　那三十名青年高手也忍不住了，全都放开胸怀，爆笑个不停，就连南终捷和王都少岛主也不例外！

　　陆绝嘴角抽搐不已，有一种以头抢地的冲动，尼玛，本公子今日碰到一个贱货了，都不知道“傻”字怎么写。

　　当然，这也不排除嚣张男是故意这样做的可能！

　　“好了，江兄，你还是现身出来与在下等人一见吧！”南终捷不想再听下去了，开口让嚣张男出来，否则到时候自己非得笑出内伤不可。

　　“急个狗屁，老子现在正在出恭呢，你让老子不擦屁股就来见你啊，你不嫌臭，老子还不乐意呢！”嚣张男很不满，几乎有一簇“恼”火在山谷上空燃烧，是在怪南终捷打扰了他拉屎。

　　“噗，哈哈……”

　　众人再次忍不住，全都笑得打跌，尼玛，今天碰到一个极品的家伙了，当真是不枉亿宝岛一行啊！

　　“咳咳，嚣张前辈，你有卫生巾吗？实在不行，用手指头刮一刮吧！”陆绝不知死活地提醒道。

　　“混账，老子就算没有卫生纸，也轮不到手指去刮屁股眼儿，你小子不知道老子身上有道器啊，况且老子的屁股眼儿高贵着呢，只有道器才勉强配去刮！知道了没有，你个混账小子？”嚣张男大大地鄙视了陆绝一番。

　　“哈哈……我……我不行了，我这次是真的笑到岔气了！他奶奶个毛球的屁股眼儿，太他妈的高贵了，拿道器来擦屁股，我草啊！”

　　不少人笑得面红耳赤脖子热，使劲地揉着胸口，上气不接下气，真的好难受，原来高兴也不全是一件好事。

　　“呃？”陆绝完全被嚣张男斗败了，全身都在抽搐，就差没吐白沫了，尼玛的正一个不知道羞耻为何物的家伙。

　　不过，众人都奇怪的是，这极品嚣张男怎么就没事儿？他不觉得好笑吗？

　　“咳咳，江兄，还请你出来与在下等人一见，如果你没擦屁股，在下也有一件道器，就帮帮你好了！”南终捷前半句话还说得规规矩矩，后半句则大出众人意外，尼玛这第一少岛主也有这么幽默的时候。

　　“草，你个王八蛋只会对雌性动物温柔，老子怎么可能把自己的屁股眼儿交给你！”嚣张男的语气愤愤不平的，似乎是怪自己得不到公平的待遇。

　　“哈哈……我……我不行了……我撞墙去！”

　　众人先是一愣，没反应过来，待细细地品味片刻，方知道其中的暧昧，当下又是大笑不止，有几个皮糙肉厚的家伙直接整个人不断地往旁边的山壁上撞去，砰砰的作响。尼玛，不这样子没法宣泄心中的笑意与难受啊！

　　“咳咳……咳咳……”陆绝几乎被呛死，什么叫“把自己的屁股眼儿交给你”？你有断袖之癖不成？

　　“咳咳……”南终捷也很尴尬，没想到自己的一句玩笑话，倒是被嚣张男把影响放到了无数倍大，他强忍住笑意，艰难地道：“江兄，还请你出来一见，阴阳果园里面应该有好东西等着我们，这封印还得大家一起想办法破解呢！”

　　“唉，好吧，老子这就出来了，山谷中的漂亮妹纸们，记得给哥出场掌声呐！”嚣张男说完，山谷上空的空间便剧烈地波动起来，一个青色莲台破空而出，上面坐着一个人，摆着一个姿势，暂时看不清其全貌，不知其容貌如何，年岁几许！

　　“呃？”众人发愣，这个出场姿势好酷呐，却说不上来怎么个酷法。

　　不过，陆绝却惊叫出声：“草，这是传说中的思想者呐！他奶奶的，这嚣张男该不会是思想者的原型吧？这姿势实在是没有任何挑剔，比思想者还要思想者！”

　　不错，嚣张男这个时候的姿势就是罗丹《地狱之门》中的圆雕《思想者》。

　　“小子，你说什么呢，老子可记得你，你别让老子把你拎在手上！”嚣张男身形一晃，便从青色莲台上消失，下一刻整个人已经站在地上，距离陆绝只有两三丈的距离，他眯着眼睛看了一阵陆绝，便舒展了开来。

　　陆绝和众人这个时候才看清楚这极品嚣张男的全貌，不过二十三四岁的样子，一袭普通青衫，身材高大，黑发浓眉，双眸深邃如渊，脸庞刚毅，虽然算不上多英俊，但是棱角分明，非常耐看，给人一种如沐春风的感觉，让人容易生出好感，神态沉静如水，没有人们想象中的倨傲、嚣张、狂妄、不可一世！

　　“啊，他是东海年轻一代‘第一散修’江东去，是一个与南终捷完全齐名的家伙，他的行为狂放不羁，看似嚣张狂傲，实则是一个有大智慧的人，深得许多大人物的好评！”

　　“果真是他，没想到他也来了！”


第三百零三章 果园开启

　　极品嚣张男，东海年轻一代“第一散修”江东去，与南终捷完全齐名！

　　这名头不可谓不大啊，几乎整个东海的修士都听说过江东去，不过，见过他的人就未必很多了！

　　“他真是江东去，不知道他和南终捷比起来，孰强孰弱？真的如外界所传那样，两人去年一年之内曾相斗了百场，场场均是平手收局的吗？”

　　部分认出嚣张男的修士全都惊呼出声，神色有点兴奋，能够见到如此一个人物，也算是一种福气。

　　“第一散修？草，这名头够牛！”陆绝有点发呆，心里却愤愤不平，尼玛的嚣张男，居然诓本公子，充前辈，实在可恶！

　　他眼珠子骨碌一转，嘿嘿一笑，就对着嚣张男江东去抱拳，笑道：“嚣张前辈，小子有礼了！”

　　“呃？”众人神色古怪地看着陆绝，心想，这江东去才二十三四岁，顶多也就是你大哥一辈的人物，这前辈叫得太恭谨一些了吧？亦或是你这小子故意的？

　　“小子，你这是故意占我便宜的是不是？”江东去的脸色一下子就黑了下来：“尼玛的，老子才双十一点五的年华，现在都被你这小子叫老了！”

　　“怎么会呢？要不我叫你江兄如何？这样可是把你叫年轻了，毕竟本公子才双十零点二五年华，年轻得很，你应该高兴了吧？”陆绝耸了耸肩，很没有自知之明，居然要与江东去称兄道弟。

　　“这小子够牛！”

　　“这小子够贱！”

　　“这小子狗臭屁！”

　　“这小子与老江一样有个性！”

　　“这小子以为他是谁啊，才元府境界，就说要与第一散修称兄道弟，只有南终捷这类的青年高手才有资格与江东去平辈论交！”

　　众人有对陆绝竖起大拇指的，有对陆绝倒竖拇指的。

　　陆绝对这些家伙完全无视，看着江东去淡淡而笑，他知道江东去是一个非常值得结交的人物，自己是很想与他结交一番，只是还得看嚣张男的态度呢，江东去或许不会看轻任何人，但是他也不可能结交任何人不是？

　　“嘿嘿，小子，等你活着走出亿宝岛再说吧，老子可不想与一个可能没命的家伙称兄道弟！”江东去说这话并没有太多的意思，只是是否愿意与陆绝结交，都不好当场表明，这里有二十几名少岛主在盯着他呢，他当然不能现在就与陆绝搭上什么关系，至于他心里到底有没有与陆绝结交的意思就没有人知道了。

　　“好，就这么定了！以本公子的修为，到哪里去都没有问题，更不要说区区亿宝岛了！”陆绝点点头，傲然道。

　　“嗤，一个只会吹牛的家伙！”这个时候，又有很多人表现出不屑了。

　　“哈哈，本来老子以为自己够狂妄了，想不到你小子也是一样的货色，嘿嘿，小子，你保重吧，老子先过去和那些少岛主打声招呼，要不然别人会说咱没有礼貌的！”江东去神色没有什么变化，不会因为陆绝一句看似自大的话，而看重或者看轻他，只是朝着陆绝竖起一个在众人看来是很自然的大拇指，然后便往南终捷等人那边走去。

　　江东去与那些少岛主中的绝大部分都有过节，也与其中几个少岛主要好，比如南终捷、王都少岛主、苍君生，另外，其中的两个散修也与他交情不浅，如今见面，无论是友是敌，众人都会或虚伪或真诚地寒暄一番。

　　“江兄，想必你有打开阴阳果园封印的方法吧，给我们说说如何？”东极荒心里对江东去可不是很待见，眼下直接把这个难题丢给江东去，想要打击一下江东去。

　　“哈哈……”

　　江东去大笑，对东极荒的潜目的不以为意，说出了一个秘密：“江某来这里之前，曾得高人指点，刚好知道一些东西，那高人说，这阴阳果园将会在今天下午某个时刻自动开启，而且，这一次开启将是最后一次了，再之后，便是阴阳果园彻底溃灭之时，到时候阴阳果园就不复存在啦，我们都很幸运，撞上了这阴阳果园最后的一次开启，当然也很不幸，撞上了阴阳果园将要溃灭的时间！”

　　“哦？还有这么一回事？”众青年高手惊疑地看着江东去，并没有否定，因为时间会证明一切，没必要现在就做一些无谓的事情。

　　“嘿嘿，这都是那位高人说的，江某可不敢保证阴阳果园到时候真的会开启。”江东去一副完全不关我事的表情，就算你们觉得自己自己被骗，想要找个人出气，也是找某个高人。

　　“江兄可否跟我们说说你口中的高人是哪一位前辈，说不定我等也对这位前辈有所了解呢？”王都少岛主笑问道。

　　“不错，江兄都与我们说说，也好让我们瞻仰一下这位前辈的风采！”这些青年高手都对江东去口中的高人感兴趣呢，到底会是谁，居然知道这等秘辛？

　　江东去看了众人一眼，笑容变得很诡异，反问道：“你们听说过‘离谱道人’吗？”

　　“离谱道人？”所有人都是一呆，有点傻眼，难以置信地看着江东去：“你是说，那位告诉你阴阳果园秘密的高人是离谱道人？”

　　“是啊，有什么问题吗？”江东去一脸高深莫测的笑意。

　　“草，怎么会是这个混账老头？”所有人都爆了粗口：“这个老货长得像个矮冬瓜似的，猥琐得不行，光听‘离谱道人’这称号就知道他有多么的离谱了！他说的话百分之八百是不靠谱的，当真是名副其实的离谱道人！不过话说这老货是一个货真价实的道君来着，而且还是道君中的恐怖人物，光凭这一点，他就足以享誉修行界了，加上他忒喜欢忽悠人，就算是超级大派也有不少的道君被他忽悠过，他直接就可以把人忽悠得崩溃！”

　　“呃？你们都被离谱前辈忽悠过？”江东去强忍住笑意，很是艰难地问道。

　　众人适时地闭口，并不回答江东去的话，尼玛，我们是没有被那离谱老货忽悠过，可咱爹咱叔咱师尊咱师叔之类的长辈没少吃那老货的亏，像这等丢人的事能够拿出来说吗？

　　“嘿嘿，不要不好意思，被他忽悠的人没有一千也有八百，大家都得到公平待遇不是？”江东去笑眯眯地看着几十个神色难看的少岛主，意味深长地道。

　　“哼！”大多数少岛主都是冷哼一声，便不再撘理江东去这个混账，本以为他带来一个好消息呢，谁知道他居然是帮着那离谱道人来忽悠咱们来着，当真是可恶之极！

　　“好了，我们不说那个老货了，我们在此等下去便知道他是不是忽悠江兄的了！”南终捷盘坐在地上，把双眼一闭，就打坐养神去了，当真是要一直等到阴阳果园自动开启那一刻。

　　其他人想了想，也没多说什么，一切都让时间来证明吧，希望这一次那离谱老货说的话不再离谱。

　　众修士得到这样的信息，也全都打坐静修去了。当然，众人只知道阴阳果园要自动开启，却不知道是谁说阴阳果园会自动开启的。

　　……

　　……

　　一个多近两个时辰之后，整个山谷突然光华万丈，正在打坐静修的众人全都有所感应地猛的睁开双眼，就见到，那阴阳果园的高大门户发出万丈青光，上面的青光符文正在不断地蠕动起来。

　　“阴阳果园要开启了吗？”

　　众人看着这一幕，全都激动起来，死死地盯着那个高大门户。

　　轰隆隆！

　　青光符文变动，发出一股神秘大力，使得整个山谷震动起来，那高大门户更是发出轰隆隆的声响，居然开始向两边移动，当中浮现出一道缝隙，里面有阴阳二气从中泄露出来。

　　“阴阳果园真的要开启了！”

　　众人欢呼，激动得无以复加，全都提起十二分精神，准备好一切，只要门户完全开启，就是冲进去之时，为了得到好东西，就要抢占先机，这个时候谁也不会愿意落后的！


第三百零四章 阴阳果

　　轰隆隆！

　　阴阳果园高大门户上的青光符文闪烁，仿似有了生命一般，快速地蠕动起来，发出巨大的力量，推着古朴的石门往两侧移动，里面泄露出来的阴阳二气越来越多，众人随便吸入一口，都感觉得到自己的法力在发生着微妙的变化。

　　这过程不是很快，比龟速稍微好点，但众人都屏住呼吸很有耐心地等待着。

　　“他妈的，离谱老货这次终于没有忽悠人了！”

　　也不知道是哪个少岛主爆的粗口，心情带着愉悦，其他少岛主没有说话，只是摇头一笑，也不明白离谱老货这次为何没有忽悠人。

　　“江兄，你与离谱前辈是什么关系？”那八极诸岛中苍岛的少岛主苍君生趁着阴阳果园的门户还没有大开，目光灼灼地盯着江东去，很是好奇地问。

　　其他的少岛主也是期待地看着第一散修嚣张男老江，想要知道有关离谱道人的一些事情，抛开离谱道人忽悠死人不偿命这点，作为一名恐怖的道君，离谱老货就值得众位青年高手去尊敬，而如果江东去和离谱道人有什么关系的话，自己或许就要更加谨慎地处理与江东去的恩恩怨怨了。

　　修行界中，知道离谱道人这一号人物的人不在少数，甚至可以说是人人都知道，但是了解离谱道人的人就少得可怜的了。

　　“草，老子可不是娘们，你们别这样看老子，还有老子也不喜龙阳，你们更不要这样看老子。”

　　江东去很没形象地爆粗口，唾沫星子横飞，不过最后还是实话实说：“怎么说呢，我与离谱前辈前后共见过三次面，第一次被他忽悠得差点爆体而亡，可知老子当初受得内伤有多重，第二次他给了我一场机遇，第三次呢，就是告诉我阴阳果园自动开启这件事。”

　　“你获得的那件接近中品阶道器级别的青色莲台该不会就是离谱前辈指点你的吧？”众位少岛主讶异地问，心中或妒忌，或羡慕的都有。

　　“这倒不是！”江东去摇头，平静地说道：“他给我的机遇，不过是传我修炼、悟道的一些经验而已！”

　　“悟道经验？”众人疑惑，紧紧地盯着老江，想要从他身上看出点什么，但是老江沉静如水，根本不知道他的心情如何，也就无从判断这悟道经验的珍贵程度，但是想来应该不会太差，可这就是江东去说的机遇，貌似不太止吧？

　　“嘿嘿，你们别这样看这样我，道君的东西肯定不会差是不是？你们差不多都是来自大势力的少主，门中道君高手不少，应该知道他们的悟道经验的重要性。”江东去恼火地回瞪几十人一眼，心想，如果让你们知道离谱前辈传给我的是突破天人的经验，你们还不把我给直接分了尸，虽然离谱前辈现在还是道君境界，可只要时机一成熟，他老人家便能够突破到天人境界。

　　“那么江兄，那离谱道人是否经常在外行走？”有位少岛主问道。

　　“这应该不是吧，我第三次与他见面的时候，他说是出来看看他孙子来着，要不然他还不出来呢！”江东去摇摇头，是真的不知道那离谱道人的行踪如何。

　　“嗯。”众人点点头，没有再问，而是把注意力放在阴阳果园门户的开启之上。

　　江东去却在这个时候很是严肃地大声道：“各位注意了，你们进入阴阳果园之后，只能够逗留七天，七天时间一到，无论如何你们都得出来，否则后果自负。”

　　“什么意思？”众人不明就里，不过见是第一散修说的话，就算不想理会，但还是将之记住了，到时候真有什么变故，也可以做出更为英明的决定不是？

　　轰隆隆！

　　阴阳果园的石门实在够重，每移动一次，整个山谷就会颤上一颤，说实话，即便没有青光符文的封印，怕也不是一般的修士能够轰开这石门的。

　　不知道过了多久，那道高大门户终于彻底打开，里面青光一片，暂时不是看得很真切。

　　咻咻咻！

　　三十一名青年高手第一时间冲了进去，瞬间没了影子。

　　“这些家伙真快！也不知道他们是不是知道里面有什么重要东西，眼下正去收取！”陆绝鄙视地嘀咕。

　　而后，便是密密麻麻的人影飞入其中，陆绝略一估算，发现居然不少于五千人。

　　“袁道兄、陆道兄，我们也进去吧！”陆绝招呼二人一声，便朝着那门户飞射而去，速度快到极致，一举超越了不少人。

　　“草，这家伙怎么这么快？”很多被超越的家伙全都傻眼，眼珠子都差点瞪掉出来。

　　……

　　……

　　进入门户之后，众人落入到一片巨大无比的空间中，比整个亿宝岛还要巨大。

　　这里充斥着浓郁的阴阳二气，到处青光一片，有点朦胧、迷幻，很美丽，仿似神仙胜境。

　　而众人眼前的是一片一眼望不到尽头，两眼、三眼还是望不到头的果林，密密麻麻的果树，不知道有多少，果树上长满一种青光果子，果香扑面，弥漫整个空间，阴阳果园的梦幻胜境就是这种青光果子散发出来的青光所造成的。

　　“啊，这是阴阳果！怎么这么多？”

　　所有人都震惊住了，眼中尽是惊撼之色。

　　“哇哈哈，发了，这次彻底发了，老子立即就在这里晋升到精一境界！”

　　不知是谁突然狂笑出声，便已经有人疯狂地扑向那些阴阳果树，朝着阴阳果子就是一阵狂抓猛摘，然后便是狂啃猛吃，再然后便是炼化果肉，提取出阴阳二气，送入元府，进行修炼！

　　几乎所有的元府境界的修士都有样学样，分散开来之后，便开始吞吃、炼化大量的阴阳果。

　　经过炼化，每个人都可以吃下大量的阴阳果，只是嘴巴有点累而已。

　　这些元府境界的修士足有好几千，但是对整片果林来说，无异于一片巨大森林中的几千只动物，根本就不会显得拥挤。

　　而那些精一境界以上的修士则不是直接修炼，而是采摘收集这些阴阳果。

　　元府秘境的修士都需要阴阳二气来修炼，而阴阳果则是元府境界的修士最需要的一种灵果，他们可以服用此果来快速突破到精一境界。

　　那袁师兄和陆师弟招呼了陆绝一声，也开始疯狂地修炼起来。

　　机会难得，谁都会抓住的。

　　陆绝没说什么，只是微微点头。

　　他左右看了看，发现所有的修士都已经进入果林了，而江东去、南终捷等人更是深入果园，不知道干什么去了，实际留在这片果林的基本上都是命泉境界以下的修士，那些小高手可看不上这些果子。

　　陆绝看着无边无际的果林，看着那些修士在吃果子，轻蹙着眉头，喃喃地道：“如果是这样修炼的话，速度实在是慢了一点，或许我可以尝试一种另类的修炼之法，说不定能够提高修炼速度！”

　　他没有立即进入果林，而是在原地盘坐下来，联系自身的条件，脑海之中反复推敲，要找出一个另类的修炼之法，来快速修炼到精一境界。

　　一些还没有进入修炼状态正在津津有味地吃着阴阳果的修士见陆绝居然盘坐在原地皱着眉头想东西，不由得暗暗奇怪，这小子到底是不是傻的，为何在那里浪费时间？

　　他们摇摇头，也没理会陆绝，开始投入到自己的修炼之中去了。

　　……

　　……

　　“有了，就这样吧，不过还是先试试效果如何！”半个时辰之后，陆绝猛然睁开双眸，从中射出两道三色神光，他微微点头，便长身而起，迈步进入果林之中。

　　他来到一个没有修士占据的地方，随便摘了一个青光果子，往嘴里送。

　　“嗯，不错，果肉香脆，就是没有味，淡淡的！”

　　这阴阳果约莫拳头大小，是一种梦幻一般美丽的果实，表面看起来有点像青苹果，有实际果肉，一般情况下是要吞食之后，才能够炼化出阴阳二气，供自身修炼，不像有些种类的灵果，入口即化为元气，给修士修炼。

　　正因为这样，利用阴阳果来修炼的速度就非常慢了，所以陆绝才会苦思对策，希望找出一种快速利用阴阳果的方法。

　　当然，这里所说的慢，是目前相对于七日的时间来说的，其实，真正利用阴阳果修炼到精一境界，是可以使得修士省去不少时间的。

　　陆绝现在是品尝阴阳果的味道，咬了一口才知道，这阴阳果根本就没有味道，非常的淡，但是果肉很脆，口感很好，本身还存在一种让人神清气爽的果香，不但能够让人食欲大增，更能够让修士灵台清明，有利于修炼。

　　陆绝连续吃了三个阴阳果，才开始运功进行炼化，提取其中的阴阳二气。

　　还真别说，每一枚阴阳果所蕴含的阴阳二气确实很浓郁，比得上陆绝在外面修炼大半天，甚至一天了，如此惊人的含量，绝对是修士打破头也要抢夺的，但是现在这一大片果林，不要说抢夺，就是你几千人摘，都不知道要摘到什么时候，才能够摘得完，众人根本就生不起抢的心思。

　　有很多只差一步就修炼到精一境界的修士，有了大量的阴阳二气供应，不出几个时辰，居然就突破了，这可把他们惊喜坏了，如果他们在外面修炼，没有个几个月的闭关苦修，断是不可能那么快就突破的。

　　陆绝炼化了三枚阴阳果，发现自己元府上空的两小团阴阳二气已经增大了一倍，全身的法力运转速度也加快了不少，可谓是好处多多，但这并不是他所说的另类修炼之法。

　　他啃了三个阴阳果就不再继续了，而是在果林中穿梭飞腾，把果树上的果子全都摘了下来，放成一堆堆的。

　　每一棵果树都有数百枚阴阳果，可谓是大产量的了！

　　前后忙碌了两个时辰，使出全身解数的陆绝都不知道自己摘了多少阴阳果，总之聚在一起的果子发出的青光强烈非常，都刺得人睁不开眼睛，这要多少果子才行。

　　此刻他盘坐在果子堆中间，身上巨量的紫金雷霆奔涌而出，形成一片紫金雷海，正是古雷之海！

　　古雷之海足足笼罩了方圆三千丈，把所有的阴阳果卷入其中，一个巨大的雷霆漩涡以他为中心成形，快速旋转着。

　　此刻的紫金雷海就像宇宙星空中的一个旋转的星系，那些无数的阴阳果就是这星系中的一个个行星，正绕着陆绝这个亘古不变的中心运转。

　　陆绝运转体内所有的功法，《混沌原电经》、《电母经》、《雪女心经》、《魅欲玄女书》，以及《素女书》，各种真气汹涌奔腾，发出阵阵鸣响，同时他还把真玄体运转到极致，三色神光弥漫而出，直接形成一个真玄领域，覆盖的范围居然比整片紫金雷海还要大！

　　他的体外布满无数个三色神光漩涡，强大的吸力散发出去，把一枚枚阴阳果吸过来，居然就这样直接炼化，把提取出来的阴阳二气通过真玄体送入体内，落入到元府上空，积累、凝聚。

　　这场面无疑是震撼的，别人都是一个个啃进肚子里，然后进行炼化，陆绝倒好，直接是体外大量炼化，然后一丝不漏地吸到体内，想想都让人觉得头皮发麻，这要什么样的怪物才能够有这种手段，可惜大家都忙于修炼或者寻找其他宝物，无人有幸见到这一幕奇景。


第三百零五章 通灵果林

　　不知道过了过久，当陆绝把所有摘下来的阴阳果全都炼化吸收之后，他发现自己的元府居然扩大了一倍，原来是磨盘大小，现在都变成一张大圆桌大小了，而元府上空的阴阳二气已经彻底融为一团，泾渭分明，呈现出真正的阴阳二气的特性，却又彼此相交相融，密不可分！

　　这团阴阳二气已经有了一些本命太极的影子，大小与元府一模一样，正在快速而平稳地旋转着，如同一团元府上空的星云，透发出阵阵神秘的气息。

　　“没想到我的元府居然扩大了这么多，如此一来我的法力将会雄厚到何种程度？”

　　看清楚了体内的情况，陆绝简直是欣喜若狂，震惊不已，不过很快他又冷静了下来，蹙眉道：“只差一点点我的本命太极就以凝聚成形，突破到精一境界了，可是阴阳果园只有七天的开启时间，我又不知道还要多少时间来突破，如果一不小心花费太多时间，我岂不是悲催了？现在就把时间浪费在突破精一境界上，难免有点不智，可是我又该如何收集大量的阴阳果带出去呢？阴阳果存放时间不长，阴阳二气容易流失，除非是果子内部凝聚出太极雏形，只有这样的果子才能够防止阴阳二气外溢，存放上很长一段时间！如果能够两边兼顾是最好不过的了，既能收集阴阳二气，又能到阴阳果园其他地方去看看，可问题就是不能做到。”

　　他有点犯难了，发觉没办法做到修炼、寻宝两不误，当下站起身来，在果林中缓步而行，皱眉沉思。

　　“嗯？如果有一个阴阳二气浓郁的地方，不知道能不能移植这些阴阳果树到哪里？”

　　陆绝觉得这个办法或许可行，可是自己身上没有什么是充满阴阳二气的啊，如果有了这样的东西，自己哪里还需要移植这些果树，直接拿来修炼不就行了？

　　“对了，阴阳二气乃化生万物之气，一个完整的世界里面肯定拥有大量的阴阳二气，否则就不能够化育出万物了。”

　　陆绝想到这里，突然高兴起来，自己不是有电母仙居的吗，自己之前没好好看过电母仙居里面的环境，但想到那是一个独立而完整的“小”世界，肯定有阴阳二气的存在，自己完全可以试着把这些果树移植到那里，就当这些果树帮自己集中好阴阳二气，自己然后再从阴阳果身上拿回来就是了。

　　他的意念沟通电母仙居，发现并没有受到这阴阳果园的阻挡，毕竟开启后的阴阳果园已经与修行界暂时连成一体，相当于修行界的一部分，现在相当于陆绝在修行界中沟通电母仙居，那肯定是没有什么阻挡的。

　　他祭出七座九都雷山，将它们当作拔树的工具，强大的吸力对着其中七棵长势非常旺盛的果树就是一阵猛吸。

　　轰隆隆的一阵乱响，七棵果树被连根拔起，全身上下，根、茎、须、叶、皮、果等等都是青光一片，煞是美丽！

　　这个时候，陆绝在果园上空打开一个通道，引动电母仙居的世界之力直接把七棵果树收了进去，种植到一处阴阳二气较之这个阴阳果园还要浓郁上许多的地方。

　　他发现，电母仙居中的这个地方以前好像也是一个果园，只是现在生长着各种乱七八糟的东西，有点荒废了而已，但是并不影响他移植阴阳果树。

　　他没有急着移植其他果树，而是一面观察新移植进去的阴阳果树的生长情况，一面深入这片果林。

　　在这个过程中，他一心多用，既在吸纳这里的阴阳二气进入体内修炼，又分出神识，查看果园的环境、秘密，顺便看看有没有其他神物什么之类的。

　　阴阳果园很大，比整个亿宝岛还要大，起码有上万里大小，一般的小高手从一端飞到另一端没有个一天多的时间是不行的，而那些实力更低的修士恐怖要花费好几天时间才行，只有拥有极速的人才能够在短时间内穿行整个果园，就比如陆绝。

　　半个时辰之后，陆绝发现，这里除了阴阳果树，还是阴阳果树，也没见到什么特别的东西，当然，果园的地面生长满各种各样品级不高也不低的灵草，面积超大，算是一个灵草景点，不过这些灵草也就是被当作草坪用的。

　　“对很多修士来说，这是很奢侈的一件事情呢！”陆绝感叹不已，稍微感应了一下体内的情况，发现半个时辰的修炼，自己体内的阴阳二气又积累了不少，不过依然没有凝聚成本命太极的迹象。

　　他也不急，知道只要自己有足够的阴阳二气，就可以很快进入精一境界。

　　严格来说，他有心突破到精一境界的修炼时间才几天，但有现在这样的结果，已经是非常恐怖的了，所以他根本就没有什么不满足的。

　　在这之前的五个月，他是一直忙着在那海煞罡风海域中锻体，最后一举突破到真玄体的境界，这个结果远比突破到道君还要好上无数倍，因为即便是超越道君的存在也不是那么容易就修炼成真玄体的，要不是陆绝兼具多种条件，他也远远不可能在元府秘境就把真玄体修炼成功。

　　“嗯？”正在前行的陆绝突然心神一动，深入到电母仙居中去，发现那七棵阴阳果树竟然已经真正的扎根生长了：“好，既然可以成功移植，那么本公子就再移植一些，到时候我就有了足够的阴阳二气突破到精一境界了，同时，这也算是为夜姐她们准备的。”

　　他二话不说，继续像之前那样往电母仙居里移植阴阳果树，没片刻就成功移植了三十六棵长势繁茂的果树。

　　“嗯？前方的阴阳果好像不太一样？”正在忙碌的陆绝不经意间的一瞥，就发现约莫十丈开外的地方有一株阴阳果树与别的果树有所区别，上面的果子也与一般的果子稍有不同。

　　他走近一看，方发现这棵果树形体上与比别的没有太多区别，但是大小上要比别的果树大上一号，而上面的所结的阴阳果也比别的果子足足大了一圈，数量上也多出了好几倍，最为重要的是，这棵果树上的果子内部孕育着一个阴阳二气组成的太极图，正在果子内部缓缓地转动着，产生一股力量，把果子所有的灵气束缚起来，不会轻易流失。

　　这种果子是阴阳果中的上上品，所含灵气是普通阴阳果的数倍，甚至上十倍，而且保质期也较长。

　　一般的阴阳果的阴阳二气容易流失，存放时间不长，但是这种内部凝聚出太极图的果子由于防止了阴阳二气外溢，所以能存放上很长一段时间，能够达到数个月，甚至半年吧！

　　“要结出这种上上品的阴阳果，必须是树龄达到三百六十年以上的阴阳果树才行，观这棵果树的个头，要好几个人才能够合抱过来呢，还真的有这个可能！”

　　陆绝摸着下巴，上下打量起这棵果树来：“如果我能够把它移植到电母仙居，那可是比移植十棵甚至数十棵普通的果树要强。”

　　打定了主意，他直接利用之前的方法，祭出九都雷山，以强大的吸力，要把这棵阴阳果树连根拔起。

　　轰隆隆的一阵乱响，这棵果树就被拔了起来，正当陆绝要打开通往电母仙居的通道的时候，变故徒生，这棵果树居然轰隆隆的朝着前面逃走而去，速度居然不慢。

　　“呃？”陆绝看得一阵发呆，居然忘记了动作，直到这棵果树快要消失不见的时候，才大爆粗口：“草，这家伙已经通灵了！兀那大个子，往哪里走，给本公子站住，否则烧了你根须！”

　　他大吼一声，携带着九都雷山轰隆隆地追了上去。

　　喀嚓喀嚓！

　　好像是什么东西延伸生长的声音，正在追赶那棵通灵果树的陆绝一个不防居然被无数枝条阻挡，全身像是包粽子一样被缠了个结实，吊在高空。

　　“草，这是些树妖！狗日的，这里是通灵果林！”陆绝先是一惊，后是大骂出口，一团三色神光亮起，真玄体的力量勃然喷发，砰砰砰，便把那些树枝桠条震得寸寸崩裂。

　　咻咻咻！

　　无数手臂粗细的树枝携带着恐怖的力道，洞穿了空气，让空气发出悲鸣声，向陆绝袭杀而来。

　　看着四周上下，密密麻麻的无数点奇亮青光飞奔而来，陆绝头皮就是一阵发麻，知道每一点青光都代表着一根枝条，虽然这些枝条伤不了拥有真玄体的自己，可是被缠上了终究是件麻烦事，会影响后面的行程的。

　　“卖狗的，电母仙居，给我吞！”陆绝是一点时间也不想浪费在这里，心念转动间，再次沟通电母仙居。

　　这片通灵果林上空轰隆一声，一个十里大的黑洞浮现出来，上面无数雷霆电光在飞舞缭绕，黑洞周围的虚空不断地崩裂，无数巨大的虚空裂缝延伸出去数百里远，超级恐怖的吸力从中喷发而出，对着整片通灵果林直接一吸，顿时大地剧烈震动起来，喀嚓喀嚓的，地面崩裂，仿似地震，就见到方圆十里的果林连同泥土一起被生生地吸了起来，没入那个巨大的黑洞中，唰的一下就消失不见了。


第三百零六章 甲子太极果

　　陆绝利用电母仙居的力量把方圆十里的通灵果林给连泥拔起，移植到电母仙居里面去，手笔不可谓不大！

　　那些本来要袭杀陆绝的枝条，根本还没有沾上陆绝的身体，就被一股恐怖大力给吸住了，生生地定在了高空，然后随着整片果林被黑洞吸走。

　　当然，通灵果林远远不止十里大小。

　　噗！

　　完成了这些，陆绝直接一口鲜血喷了出来，整个人脸色苍白地跌坐在地上，额头尽是汗水，正剧烈地喘着气。

　　“奶奶个毛球，这电母仙居的世界之力果然是要人命的东西，本公子只是强行调用了一些，就差点把小命丢掉！”

　　不错，陆绝刚才就是强行调用电母仙居的世界之力，化成黑洞，吞噬整片通灵果林的。

　　但是，以他的修为连勉强都做不到，加上他本人又不在电母仙居之内，现在强行调用世界之力，直接就被反噬，心神受创，法力也跟着消耗一空，要不是他修炼成了真玄体，肉身恐怖得没边，整体上实力也足够强大，他不重伤就没天理了，现在只是受了轻伤而已！

　　如果他本人是在电母仙居之中，能够更好地与电母仙居契合，那么就可以勉强调用电母仙居的本源世界之力，顶多只会让他脱力，不会受到反噬。

　　现在他身在修行界，要受到修行界的制约，他调用电母仙居的世界之力是要受到修行界的大世界之力排斥的，本来他就是强行调用，现在一被排斥，造成的后果就是他被反噬。

　　喘了一阵气，稍微恢复了点力气，陆绝在身上摸出一些恢复元气的丹药吞服，再加上阴阳果园灵气浓郁，稍微一修炼，就恢复了个七七八八，但是受创的心神还得调养多些时间才能完全好转，不过这对他影响不大。

　　“呼，真爽，浑身舒泰啊！”他长吐一口气，脸色红润，整个人精力十足。

　　他伸了个懒腰，才站起身来，然后看也不看就直接向前迈动脚步。

　　噗通！

　　陆绝的人没往前走，倒是脚下一个踩空，整个人直接一头栽倒下去，摔了个狗啃泥。

　　“草，这他喵的到底是怎么回事儿？老天爷，你不长眼啊，老子草你大爷的！”

　　他直接傻眼了，很是狼狈地爬起来，狠狠地呸了一口泥巴，才勃然大怒，指天瞪天，狂骂出声。

　　他四周看了看，发现方圆十里的地面整整下陷了三丈，形成一个巨大的深坑，而他自己所站的地方受到的波及很小，但也凹凸不平，裂缝道道，他正是一脚踩在一处低洼之地，才导致没有防备的他摔了一个跟头的。

　　“他喵的，这也太厉害了吧！”陆绝目瞪口呆，咋舌不已，他知道自己调用电母仙居的一丝世界之力很厉害，可没想到会这么厉害，直接把这里的泥土都刮掉了三丈，尼玛，这才是真正的连根拔起啊！

　　好在，这十里地对整个阴阳果园来说实在是太微不足道了，要不然被人发现了，肯定会引来轰动，而且之前的一幕并没有人见到，否则的话，陆绝都有可能被有心人盯上，毕竟，修行界中还是有很多有眼光的人的，他们可以从一件事推测出一些结论来，如果陆绝拥有洞天福地的事情暴露出去，后果将会不堪设想。

　　他把这方圆十里的果林直接搬到电母仙居之中，相当于一下子就拥有一个方圆十里的果园，而且，还是一片通灵果林，里面生长着的上上品阴阳果的果树不在少数，这买卖可是大大滴赚了！

　　“唉，没办法，本公子太有能耐了！”某人臭屁地自恋一语，便驾着蒙龙剑冲出这个深坑，现在他已经不担心自己没有阴阳二气修炼了，所以直接往果园深处飞去，不再有移植果树的意思了。

　　……

　　……

　　一路上，陆绝想了很多事情，这阴阳果园的阴阳二气如此浓郁，源头到底何在？

　　他知道大能力者开辟出来的后天洞天，不及先天洞天稳定，必须要用强大的武器镇压某些地方才行。

　　当然，也有些大能力者到了功参造化的地步，开辟出来的后天洞天比起很多先天洞天都不遑多让，稳定得不行，不过这样的大能力者实在太少了。

　　“那么，就是说，这阴阳果园里面可能有一件，甚至数件强大的武器！”

　　陆绝在果林上空飞行，心中激动不已，摸着下巴思索起来：“在这之前，老江曾说这阴阳果园将会在七天后崩灭，很有可能是与镇压阴阳果园的武器有关，如果能够得到这件武器那就好了。一件能够用来镇压洞天福地的武器至少都是上品阶道器，不过这样的镇压效果很差，如果是绝品道器，那么效果要好上数倍，更不用说超越绝品道器的虚仙兵了。也就是说，这阴阳果园真有武器镇压的话，绝对是一件上品阶道器，是会引发惨烈大战的。当然，还有一个情况就是，这阴阳果园根本就没有武器镇压，而是直接到了寿命的尽头，所以才会崩灭的！”

　　心里意淫着自己得到一件上品阶道器之后，会怎样怎样意气风发，怎样怎样把一个个敌人打趴下，陆绝便是得意地大笑起来，飞行的速度徒然加快。

　　不知不觉，他已经深入果园近千里了，沿途所见，除了果林还是果林，这些果林有部分是通灵果林，但大多数还是普通的果林，不过他都没兴趣理会了。

　　再次前行了十里路左右，陆绝听到前方有异响，轰轰的，像是有人在战斗。

　　他很好奇，运转目力，凝耳倾听，就看清楚了前方的场景，那里四周的高空站着密密麻麻的修士，无数剑光从他们手中飞舞而出，同时他们还打出一股股道术、武学洪流，正在轰击一个巨大的青光罡罩。

　　但是，青光罡罩异常坚固，任你多少人轰击，都不能将之破掉，顶多只能把它打得颤动起来。

　　“嗯？这到底怎么回事？”陆绝很疑惑、好奇。

　　他快速靠近那里，那轰轰声已经没有了，倒是场面很嘈杂，似乎是他们正在争论着什么。

　　“这青光罡罩太厉害了，我们大大数百人轰击了大半个时辰，依然破不了它，看来只能等到果子彻底成熟才行！”

　　“可不是，这青光罡罩怕是要道器才能够破掉！”

　　“……”

　　没片刻，陆绝就来到现场，就看到密密麻麻的修士围在一个光罩周围，场面却是剑拔弩张，大有一有不合就要大打出手的意思。

　　这些修士俨然分成许多个阵营，正相互对峙着，其中居然就有四方诸岛、东斗七岛、八极诸岛的人，同时还有许许多多小门小派组成的阵营，以及散修组成的阵营。

　　而那个光罩里面则是一棵十丈高的果树，上面只结着三枚果子。

　　“这又是怎么回事？”陆绝更是惊讶了，这边的情况变化得好快。

　　对陆绝的到来，众人并不觉得奇怪，只是特别警惕地盯了他一眼，见陆绝才元府境界，他们才松了一口气，稍微放心。

　　“上上品的阴阳果？”

　　看着那棵果树上面的三枚果子，陆绝惊讶出声，有点郁闷地撇撇嘴：“这么大的一棵树怎么才长了三枚果子啊，都不及别的果树的百分之一！真是的，难道这里的土壤贫瘠不成？”

　　“嗤，乡巴佬，没见识！”他话一落，就遭到四周无数鄙夷的目光和不屑声，但是这些家伙没有跟陆绝解释什么。

　　“呃？难道本公子看错了吗？”陆绝一脸愕然，不理会众人鄙视、不屑的目光，再次认真观看起那三枚果子来。

　　他发现，这疑似上上品阴阳果的果子个头要比真正的上上品阴阳果小很多，甚至还不如普通的阴阳果大，但是果子内部孕育的先天太极图异常强大，远远不是上上品的阴阳果能够媲美的，而且，三枚果子都散发出强大的生机，即便是有光罩阻挡，也有部分穿透出来，让人闻之精神巨爽，生命力都得到提升，当真是神奇之极。

　　“这……这……这……这……他妈的居然是甲子太极果！”陆绝大吼出声，被幸福冲昏了脑袋，差点一头栽倒！

　　甲子太极果，顾名思义，是一种服用之后可以增加修士一个甲子寿命的神奇果子，仅凭这点，就足以让无数修士打破脑袋去争抢了。

　　甲子太极果内部孕育着先天太极阵图，即便摘了下来，仍然可以不断地吸取虚空中的阴阳二气，缓慢成长，但必须是成熟的果子摘下来才行。

　　而且，甲子太极果可以让元府境界的修士直接突破到精一境界，服用了甲子太极果之后，要突破到命泉境界更是迟早的事，没有一点障碍，也就是说甲子太极果可以让修士连续突破两个小境界。

　　如此一种神奇的果子，是任何修士都要抢夺的神物，对小高手以上的人物来说，他们看中的是一个甲子的寿命，这才是甲子太极果真正重要的地方所在！

　　不过，这三枚甲子太极果还没有彻底成熟，起码还得等上一段时间，可能是一两个时辰，也可能是大半天，甚至是一天的时间。

　　这些人刚开始的时候，没有发现这点，所以直接发动攻击，想要轰破那青光罡罩，失败之后，才认真观看起来，终于发现这三枚甲子太极果并没有成熟，不宜损伤，否则这等神物就要废了，所以他们全都罢手，但是却为了三枚甲子太极果的拥有权而争得面红耳赤，剑拔弩张。

　　“各位，这株果树是我们四方诸岛最先发现的，是属于我们四方诸岛的，还请你们速速离开，到别的地方去寻找另外的进化果树！”一名魂劫境界的青年从四方诸岛阵营中越众而出，扫视了全场一眼，仿似宣布国土主权一般，声称拥有这三枚甲子太极果。


第三百零七章 让他们对碰

　　甲子太极果树是一株进化后的阴阳果树，异常难得，即便是千百万棵阴阳果树中也未必见得有一株能够进化成功，所以甲子太极果树本身就是一株很珍贵神奇果树，再加上三枚能够增加一个甲子寿命的甲子太极果，更显得甲子太极果树的珍贵，即便是道君在此也要大打出手，也难怪这里一副剑拔弩张的样子了！

　　然而就在这个紧要关头，谁也不会想得到，四方诸岛的人居然第一个跳出来宣布甲子太极果的拥有权。

　　这一下子就激起了众愤，怒骂声、喊打喊杀声一大片。

　　“放你妈的狗娘屁，这株甲子太极果树本就是无主之物，何时属于你们四方诸岛了！”

　　不少散修、小门小派的修士勃然大怒，大骂出声，在利益面前，就算是面对大势力，他们也会跟你拼命，所以根本就不惧四方岛的人。

　　这里修为最高者是魂劫境界，每一个阵营里面都有许多名魂劫境界的高手。阴阳果园太大，不是每个地方都有人到达的，即便是道君进来，不放出神念的情况下，也未必知道这里有一株甲子太极果树，所以暂时并没有灵沌境界的高手在此！

　　“东极飞，你这话就不对了，我们东斗七岛可是先你们四方诸岛一步发现这甲子阴阳树的，你们怎么可以说果树是你们四方诸岛的呢？这甲子太极果树应该是我们东斗七岛的才对！”东斗七岛中的一名魂劫境界的青年越众而出，淡淡地看了一眼那名宣布果树所有权的青年东极飞，慢条斯理地道。

　　“东光凤，你别他妈的不要脸，哼，你以为老子的眼睛是瞎的吗，这里就数你们东斗七岛的人来得最晚了，想不到你居然不要脸无耻到这种地步，说什么你们先我们四方诸岛一步发现这甲子太极果树，我鄙视你，鄙视你老母，你老母怎么生出了你这样的不要脸的无耻货色？看来你老母生你的时候不看日子啊！”四方诸岛中有一个脾气暴躁的家伙，此刻跳出来，指着那东光凤就是一阵大骂特骂，把人家老母搭进来了。

　　“呃？”大多数人都有点傻眼，这还是一名魂劫境界的小高手吗，居然这么有个性，那个啥，居然如此不注意素质！尼玛，连人家老母生儿子都要看日子啊，这是什么道理？不过，这话很有水平！

　　“混账，你他妈的实在是混账！”那东光凤脸色涨成了猪肝色，难看之极，气急败坏地指着那脾气暴躁的家伙，怒色咆哮起来：“北洛，你个混账，你他妈的实在是混账！你……你他妈的实在是混账！我草，我草你咪咪个米，我草你老母，你老母活该被我草！”

　　不过这家伙貌似不太会骂人，憋不出太多骂人的话来，只是一个劲地“草”个不完。

　　试想一下，这东光凤的老母都被人拿出来说事了，他不跟你急才叫见鬼。

　　“混账东光凤，东光凤你个混账，你敢再拿我老母说事试试看，看我草你老母，草死你老母，你老母活该被我草！”那脾气暴躁的家伙北洛也气急败坏了，脸色铁青非常，语气带着威胁，尼玛，我老母怎么可以让你草，要草也是我草，哦，不，是我老爹草，你他妈的算哪根葱，回去草你老母还差不多！

　　话说这北洛是四方诸岛北极岛的弟子，是年轻一代的佼佼者，实力不比那东光岛的东光凤弱。

　　“兀那混账王八蛋，你敢再说一句试试看，我直接草翻你老母，草翻你妹，草翻你表妹，草翻你全家妹！”东光凤已经气得七窍喷白雾，脑浆都快被气炸出来了，不管三七二十一，什么话都说得出来，此刻，恐怕连他自己都不知道自己说了些什么话。

　　“东光凤，你你你你实在欺人太甚，老子草爆你菊花，草爆你老母菊花，草爆你妹菊花，草翻你表妹菊花，草爆你全家菊花！”那脾气暴躁的家伙气得全身冒白烟，怒发冲冠，跳脚大骂起来，此刻，恐怕也是连自己说了些什么都不知道了。

　　“咳咳……呛死我了！”众人听着这诡异的对骂，脸色怪怪的，强忍住笑，憋得满脸通红，好生难受，却不敢真的放声笑出来，毕竟这两人可都是一名货真价实的魂劫境界的小高手呢，除非你不想活了，否则别去触霉头！

　　“哈哈……”修为低一点的修士不敢，不代表同是魂劫境界的小高手不敢，眼下就有不少魂劫境界的修士忍不住大笑出来，捧腹的，捶胸的，好不痛苦。

　　“噗噗噗……这真是两个有意思的魂劫境界小高手呐！”陆绝早已经隐身入散修群中，此刻听着听着就忍不住轻笑出来，否则真要活活憋出内伤来。

　　“小子，你找死！”陆绝不笑还好，一笑出来就给了东光凤两人出气的机会，见陆绝不过元府境界而已，二人更加是火冒三千万丈，居然很有默契地同时出手，两只光掌光芒璀璨，如同两盏明灯升腾，从中传出恐怖的法力波动，震荡虚空，压迫众人，快速无比地拍向陆绝，一些靠近陆绝的修士遭了池鱼之殃，直接被法力波动震得吐血，重伤跌了出去，一时人翻马仰，惨嚎阵阵。

　　陆绝感受到了这两只手掌的恐怖，虽然不惧，但并不打算暴露实力，当下“吓得”鬼叫一声，使出疯魔步，“惊慌失措”地躲避开去。

　　砰砰！

　　两声巨响传出，地面被东光凤、北洛两人拍出了一个大深坑，众人只觉得大地都剧烈地动摇了一下，一些比较靠近法力波动边缘的修士直接坐倒在地，虽然没有受伤，可也异常狼狈，惹得不少人发笑。

　　“小子，你还敢躲避，简直是找死！如果你识相的，就不要逃！”东光凤和那脾气暴躁的家伙同时怒目圆睁，身上杀气腾腾，恨不得生吃了陆绝，嗡嗡的两下，他们又毫无花哨地拍出一掌，掌上光华更是大盛，法力波动强烈，威力居然比之第一掌还要大了许多，一般的大周天生命神图境界的修士被拍中，不死也得残！

　　“你们两个二逼，日你们大爷的，本公子有那么傻吗，本公子不躲避才是找死呢！”陆绝又是鬼叫一声，继续施展出疯魔步，跌跌撞撞地躲避开去，背后只留下轰轰的两声巨响。

　　“咦？这小子才元府境界，居然连续两次躲过了两名魂劫境界小高手的击杀，看来还是有两下子的啊！”

　　众人大是惊奇，脸色有点难以置信的意思，目光全都落在陆绝身上。

　　之前陆绝在山谷的时候能够战胜曾母岛少岛主曾暗沙，已经稍有名气，但是，还是有许多人不认得他的，况且，就算这里有人认得他，也不觉得才元府境界的他能够战胜曾暗沙就一定能够躲得过魂劫境界小高手的攻击，所以都是很意外。

　　“可恶，兀那小子，你死定了，你死定了你知不知道？”东光凤、北洛两人见自己堂堂魂劫境界的高手居然奈何不了一名元府境界的小修士，顿觉脸上无光，脖子发烫，加上二人之前早已经骂昏了脑袋，心中憋着一股火，只想杀了那可恶的小子才发泄，当下就哇哇地大叫起来，又是很默契地闪身出去，居然直接朝着陆绝扑杀过去。

　　“啊？”众人一脸的不可思议，两名魂劫境界的小高手居然联手去击杀一名元府境界的修士，这太不符合高手风范吧？如果东光凤二人知道众人心中所想，一定会对着那些家伙，大喝出声“高手风范你一脸”的！

　　“草，你们两个二逼还真是没完没了啊，看来你们的老母生你们的时候真的没有看日子！”陆绝慌慌张张地躲避的同时，还不忘大骂两人。

　　他不说后面那句话还好，一说出来，东光凤、北洛两人简直是彻底炸毛了，一连串威力巨大的道术、武学什么的全都轰向他！

　　“草，你们还真够狠啊，既然这样，要死大家就一起死！”陆绝煞有其事地大吼起来，一副无惧生死的样子，似乎真的是要与东光凤、北洛二人同归于尽一般，结果没有与后两者拼命，倒是直接遁到四方诸岛阵营当中去。

　　轰轰轰！

　　那些威力巨大的道术、武学什么的追赶着陆绝，全都轰向四方诸岛阵营之中，这个阵营顿时被炸得人翻马仰，要不是另外的魂劫境界的小高手见机不对，及时出手抵挡了东光凤二人的大部分攻击，恐怕此刻要有部分修为低下的修士殒命了，但眼下已经有不少四方诸岛的弟子受了伤。

　　“呼，好险，真是要命，差点把吓死本公子！”陆绝算计成功，一下子又从四方诸岛阵营中遁了出来，来到一个空旷的地方，粗喘着气，心有余悸地拍着胸口，煞有其事地庆幸道。其实他心里早已经乐开了花，很是不负责任地幸灾乐祸起来。

　　“草那混账小子，你他妈的赶紧过来受死，否则必要你求生不得，求死不能！”四方诸岛的人气得炸毛，一个个目露凶光，杀意腾腾的，颤巍巍地指着陆绝怒喝起来。

　　“嘿嘿……”陆绝暗自冷笑一声，傻瓜才会过去呢，这个时候，东光凤和北洛的攻击又到了，他又是一阵呜哇鬼叫冲向东斗七岛阵营，杀急了眼的东光凤和那脾气暴躁的家伙哪里顾得那么多，直接又是一连串威力巨大的道术、武学什么的全都轰向陆绝，很杯具的，东斗七岛也步入了四方诸岛的后尘！

　　本来，东斗七岛的人并不认为陆绝是故意冲入四方诸岛阵营之中的，或者说他们并不认为陆绝有这个胆子，但是眼下居然见到那小子不知死活地冲向自己这里，不由得怒从心生，想要阻止他，但是这个小子的速度实在太快，他们根本来不及阻止，整个阵营已经被东光凤和北洛轰得人翻马仰了！

　　陆绝再次算计成功，咻的一下又溜没了影子，出现在另一个空旷的地方，依然是一副粗喘着气，心有余悸地拍着胸口，煞有其事，庆幸的样子。

　　“草那混账小子，你他妈的赶紧过来受死，否则必要你求生不得，求死不能！”东斗七岛的人气得脑浆爆炸，浑身冒烟，满脑子黑线，直接把四方诸岛阵营的话给盗版过来了，不过他们眼中的凶光更加强盛，像是毒蛇一般盯着陆绝，一副择人而噬的样子。

　　“一群白痴！”陆绝冷笑一声，发现东光凤和北洛的攻击又来了，立马连蹦带蹿的到处逃跑，却没有再次遁入某个阵营之中，因为其余之人都已经警觉了，自然不会这么容易让他靠近的了。

　　如是十几次之后，陆绝抓住机会，瞄准了八极诸岛阵营，眼看东光凤二人的攻击就要到来，他嘿嘿一笑，就朝着八极诸岛众人冲过去，速度快绝。

　　“小子，要么给我们滚回去，要么给我们去死！”然而，陆绝这次即便抓住了机会，也没那么好运了，八极诸岛的三名魂劫境界的小高手居然在他冲向八极诸岛众人的时候，猛然向他出手，几道威力巨大的道术怒吼着撕裂空气冲向陆绝。

　　陆绝大吃一惊，知道这攻击的厉害，但他临危不乱，整个身体诡异地扭动，竟然生生地改变了前冲轨迹，往另一个地方去了。

　　于是，接下来更杯具的一幕发生了！

　　东光凤、北洛二人的攻击与八极诸岛三名魂劫境界的小高手的攻击同时到达陆绝变轨之前的那个地方，很凶猛地冲撞在一起。

　　砰砰砰！

　　五名魂劫小高手全都倒飞出去，落地的时候很是踉跄地后退着，显得异常的狼狈。

　　他们可没想到在那种情况下，陆绝还能从中闪出去，即便发现了，也收手不了，于是狠狠地对拼了一记！

　　“呃？”众人大是傻眼，这是怎么了？五名魂劫小高手居然奈何不了一名元府境界的小修士？特别是四方诸岛、东斗七岛、八极诸岛的人，更是差点把眼珠子瞪出来，彻底无语。这小子怎么这么滑溜，泥鳅一般？


第三百零八章 速度的比拼

　　“啊，兀那小子，居然敢玩我们，简直是找死，简直是找死啊，这次就算是天王老子来了，也解救你不得！”五名魂劫小高手在人群中寻到陆绝，想要继续教训他，却见这个家伙竟然在笑吟吟地看着自己等人，笑意戏谑，还做出一副我很累正喘气你们都别动的样子，他们先是一愣，而后便完全明白了个中的道理，当下全都愤怒地咆哮起来，一个个气势攀升，酝酿道术，准备绝杀陆绝。

　　“这小子激怒了五名魂劫境界的小高手，这下子他有难了，不死也得残！”

　　众人有幸灾乐祸的，有只是看戏心态的，有一脸快意的……

　　嗡！

　　然而，就在五名魂劫境界的小高手准备出手的时候，一个奇怪的声音传了出来。

　　“嗯？怎么回事？”所有的修士都被这声响吸引了，就连那五名魂劫境界的小高手也停止追杀陆绝，把目光放在那个青光罡罩上，之前的声响正是从那里传出来的。

　　陆绝远离四方诸岛、八极诸岛、东斗七岛的人，来到一个散修较集中的地方，也紧紧地注视着那个青光罡罩。

　　此刻的青光罡罩极有规律地震动着，大量的阴阳二气涌入其中，被那三枚甲子太极果吸收，那三枚甲子太极果青光大盛，在各自的上空凝聚出一个先天阴阳太极图来，从中透发出一阵阵旺盛的生命气机。

　　“嗯？难道是这甲子太极果要彻底成熟了？”众人疑惑的脸色之中带着惊喜，很多人甚至全身都激动得颤抖起来，只要得到其中一枚果子，就可以增加一个甲子的寿命，是很多人梦寐以求的啊！

　　“东光凤、北洛，我们三大阵营联手先把甲子太极果拿下来如何？”八极诸岛中的一名魂劫小高手突然传音对四方诸岛和东斗七岛的领头人说出自己的打算：“我们三个阵营虽然强大，但是那些散修、小门小派的人也有好几个实力不俗的家伙，我们不能让他们趁机占便宜，必须合力防范，甚至打击他们才行！”

　　“这个或许可行，我们先把三枚甲子太极果拿下来再说，总比便宜别人好。”东光凤和北洛这两个之前对骂的家伙对视一眼，便点头传音，然后他们便是和阵营内部的人商量，待得意见一致之后，三方便秘密商量起对策来，务必要把三枚甲子太极果全都拿下。

　　在场的人都是各怀鬼胎，谁都想得到至少一枚甲子太极果，心中都在酝酿着算计。

　　嗡嗡嗡！

　　那三枚甲子太极果吸收大量的阴阳二气之后，某一刻猛然一震，上空的先天阴阳太极图便骤然缩小没入果子内部，众人顿时就见到一个青光太极在果子内部变幻旋转起来，演绎出各种玄妙轨迹，蕴含大道至理，若将之服用吸收了这先天阴阳太极图所蕴含的奥义之后，依然可以增加一个甲子的寿命，不但可以从中窥视到一些天地大道，而且对修士以后的修炼也有着莫大好处。

　　在场之人，虽然未必人人都是识货的，并不认得这些隐藏的价值，但是这果子的神异，大家都是有目共睹的，自然会怀疑甲子太极果所拥有的作用并不只是增加寿命和让元府境界的修士突破到精一境界。

　　这一刻，甲子太极果已经完全成熟，整个果子近乎于透明，青光朦胧迷幻，一阵阵诱人的果香从中飘散出来，让众人精神舒爽，浑身舒泰。

　　如此一来，众人眼中的光芒更加炽热了，有些人已经露出了野兽的狂暴凶光，仿佛谁敢与老子作对，阻止老子采摘甲子太极果，老子就砍了谁一般。

　　甲子太极果在成熟之前会进入一种自我防护的状态，那青光罡罩就是甲子太极果树为了自我保护而耗费自身精华凝聚出来的，眼下甲子太极果已经成熟，这青光罡罩便会慢慢地散去。

　　众人等的就是青光罡罩完全散去那一刻，到时才能够真正毫无阻碍地靠近三枚甲子太极果。

　　他们可以见到这罡罩的光华正在慢慢敛去，上面的能量越来越弱。

　　嗡！

　　随着一声轻响，那个青光罡罩终于全部散去。

　　咻咻咻！

　　一时间，无数道流光飞快地冲向那三枚甲子太极果，有些人还霸道地出手，把前面当道的家伙击飞或者直接斩杀，场面可谓是混乱之极。

　　“杀！”从四面八方中的五个方位冲向甲子太极果树的四方诸岛、八极诸岛、东斗七岛的人实力强大，轰隆隆的杀将过去，无数道术、武学，以及一件件的通灵武器祭出，没有什么人能够抵挡得了他们，噗噗噗，砰砰砰的，直接开辟出一条血路来，不少人死于非命，抑或缺胳膊断腿脚的，场面可谓血腥之极。

　　他们三个阵营已经达成协议，此刻自然不会相互出手，甚至还有连成一体的意思，这样一来，实力充分集中就显得更加强大了，完全占据了其中五个方位，越发不是小门小派的人和散修们能够抗衡的。

　　另外三个方向，是小门小派的联合和一些散修的联合在占据，此刻也是打得热火朝天，惨叫声频频响起。

　　而余下的不少小门小派的人和散修们见四方诸岛、八极诸岛、东斗七岛这三个阵营如此凶猛，均是脸色大变，心情沉到谷底，如此神物，难道就要落到他们手里了吗？

　　“杀！”这些小门小派的人和散修们有部分从三个阵营之外的方向杀向甲子太极果树，如此一来，难免要与那些小门小派的联合和一些散修的联合发生冲突，一时间又是杀气冲天，血光迸射。

　　还有部分凶猛一点的散修把心一横，直接对四方诸岛、八极诸岛、东斗七岛的人马出手，从三方力量较薄弱的地方杀出一条血路，竟然也有人冲到前面去了。

　　在这里，有一个人的速度是最快的，也是最凶猛的，那就是陆绝。

　　这个家伙凭着真玄体的恐怖，和速度的无双，就是一条直线冲过去，无论前面是谁，都不能够阻挡他的步伐。

　　砰砰砰！

　　无数修士被他撞飞，重伤吐血，不过全都没有性命之虞，是陆绝不想伤他们性命。

　　他选择的方向是一个散修联合的方位，这样就可以避免更多的阻力，毕竟这些散修不是真的联合起来，谁也不会傻到自己去阻挡陆绝，而让其他人冲向甲子太极果树。

　　“可恶，给我拦住那小子！”四方诸岛、八极诸岛、东斗七岛十数名领头青年没想到居然会有人的速度达到这种程度，眼看他就要超越众人，冲在最前面了，当下就急得拼命地大吼起来。

　　这三个阵营中当即就有六名魂劫境界的小高手和数十名其他境界的修士冲向陆绝，想要把他拦截下来。

　　还真别说，有了这数十名实力不弱的修士拦截，陆绝的速度要慢上不少，但是依然没能阻挡他的步伐。

　　砰砰砰！

　　先是六名魂劫小高手被他凶横地撞飞，虽然未能伤到他们，但也令他们吃了一个大亏，狼狈不已，接着陆绝又将那数十名三个阵营的人冲击得七零八落，惨嚎声声起！

　　陆绝全身笼罩着三色神光，彷如一尊不败天神，神威无敌，无人能挡，瞬间就冲在最前面。

　　“可恶，那小子的速度怎么这么快？实力怎么这么强？继续给我狠狠地拦截那个王八蛋，做好将他撕碎！”四方诸岛、八极诸岛、东斗七岛的人全都睚眦欲裂，狂吼咆哮起来，当下又有近百三个阵营的修士拼命地斜冲过去，要阻挡陆绝。

　　这场面一目了然，可以看到无数道流光从四面八方拼命地冲向一棵果树，而其中一道流光最快，与众人拉下一个很大的距离，他的斜对面正有近百人拼命地冲向他，不过这些人的速度太慢，根本追不上。

　　一千丈的距离很快就只剩下一百五十丈，陆绝将能够彻底降落在甲子太极果树上，把三枚甲子太极果采摘到手。

　　喀嚓喀嚓！

　　突然，陆绝听到一阵怪异的声响，好像是什么东西延伸生长的声音，心中一个咯噔，就见到那棵甲子太极果树身上无数手臂粗细的树枝仿似触手一般延伸出来，朝着自己袭杀而至，正在前冲的他硬生生地止住身形，却没来得及躲避，便已经被被无数枝条像是包粽子一样缠了个结实，吊在高空。

　　这一幕与他之前在通灵果林里面遇到的一幕何其相似，只是这次对他出手的是一棵实力强大的甲子太极果树而已。

　　“草，我早就应该想到阴阳果树进化的条件之一就是通灵，既然连生长着上上品的阴阳果的果树都已经通了灵了，更何况这一株进化果树？”陆绝大骂自己笨，很想给自己几个耳光，不过他脸上并无担忧之色，倒是突然计上心头，要利用果树通灵这一点来作掩护，好让自己神不知鬼不觉地摘走三枚甲子太极果。

　　他并没有挣脱出来，而是就这样让这些树枝吊着在高空，有了真玄体这样恐怖的肉身，这区区树枝还伤不到他。

　　不过，他可以清晰地感受得到，这甲子太极果树的实力要比当初那株阴阳果树强大了很多，堪比灵沌境界的修士！

　　“嗯，怎么回事？那小子怎么不冲了？”后方之人脸上均是疑惑之色，可一下子就反应过来，暗骂自己蠢货，他不冲，咱不会自己冲啊？

　　没了陆绝这个讨厌鬼在前面蹦跶，众人脸带狂喜之色，速度居然再一次飙升，就要冲到陆绝那个距离，然后超越他。

　　可就在这时，变故徒生，无数手臂粗细的树枝从四面八方上下破空袭杀而来，如同一条条大蛇，缠上众修士。


第三百零九章 一群耗子

　　咻咻咻！

　　无数大大小小的树枝当空横扫，纵横交错，形成一堵堵坚墙，挡在高空。

　　砰砰砰！

　　许许多多的修士一个不防硬生生地撞在上面，浑身发痛。

　　那些树枝如蛇一般缠上众修士，将他们当作粽子捆了起来。

　　“啊，这是树妖！这里难道是一片通灵果林不成？”众人惊叫出声，终于明白某人为什么不动了，原来他早就被甲子太极果树给包粽子了，正吊在那里晾人干呢。

　　甲子太极果树四周的果林确实是一片通灵果林，此前没有表现出异常，自然为众人所忽略，现在突然杀出来，还真把众人打了个措手不及。

　　但冲在最前方的部分人还没有遭到通灵果树的袭击，因此他们正满怀高兴地越过陆绝，杀向甲子太极果树。

　　砰砰砰！

　　突然，无数青色光点从甲子太极果树身上炸散开来，像是烟花爆竹一般，化为无数小腿大小的树枝，如蛇一般袭杀而出，把这些正在狂喜中对甲子太极果树本身没有防备的家伙全都包了粽子，一个个吊在高空晾人干！

　　此时，如果有人在高空的话，就可以看到，方圆数十里之内，全都是大大小小翻滚的青光树枝，仿似无数大蛇在蠕动身体，场面甚是瘆人，而最中心处则是一个由无数树枝纵横交错盘缠而成的巨大圆球，圆球内部当然就是那些意欲夺取甲子太极果的修士们了。

　　此刻，所有人都被困在里面了！

　　这片通灵果林，实力最强大者就是那株甲子太极果树，堪比灵沌境界巅峰的修士，只差一步就可以领悟“道之秘”，再次进化，而其余的果树则都是元府境界以上，魂劫境界以下的实力！

　　如此一来，这些修士就是相当于和无数元府秘境的树妖作对啊！

　　“啊，怎么会这样，眼看就可以采摘到甲子太极果了，居然突然杀出这么多树妖？”不少越过陆绝的家伙欲哭无泪，本以为马到功成了，却一时不慎着了道儿，他们心中那个悔啊。

　　眼下，这一片方圆数十里的通灵果林都不知道有多少果树，堪比一支超级大军呢，根本就不是这些修士能够抗衡得了的。

　　所有修士都明白这点，所以接下来他们只想自保，从这里突围出去。

　　当然，还有一些自以为实力很不错，足以自保的修士则是暗自高兴，有了树妖作掩护，那么即便采摘到甲子太极果，也不会有人知道到底是谁得到的，如此一来，从这里出去之后，就安全了，不会遭到别的修士追杀。

　　这，其实也是陆绝之前的打算！

　　众修士毕竟都不是常人，或多或少都有一些手段，此刻全都拿出自己的所有实力，破开一层层的树枝，有的往外突围，有的往里靠近甲子太极果树，目标直指三枚甲子太极果。

　　当下，这些修士就像一个个耗子一样，拿着一件，甚至几件通灵武器在勤勤恳恳地“打洞”，组合起来就变成一条条纵横交错的隧道了，搞得像个迷宫似的。

　　不过，他们受到的阻力也是非常大的，有好些隧道被打出来之后，是会重新被别的树枝所充塞的，有的修士在“打洞”的过程，一个不慎，就遭到树妖的击杀，被串成肉串，很是凄惨。

　　“该哥了！唉，真没想到，本公子也会有做一只耗子的一天！”陆绝的神识把这一切都看到了，嘴中发出嘿嘿的怪笑声，三色神光从他身上大量冒出来，然后在他头顶汇聚，形成一个尖刺。

　　嗡！

　　这尖刺居然像一个钻子一般转动起来，对着那些纵横交错的树枝就是一阵猛钻，很快的就打通一条通往甲子太极果的通道。

　　这完全是陆绝对真玄体力量的运转，可谓是到了炉火纯青的境界！

　　甲子太极果树仿似察觉到了危机，当下又有无数小腿大小的树枝从四面八方延伸而来，袭杀向陆绝，条条树枝都取陆绝要害，欲置他于死地。

　　但是，有了真玄体，这些树枝根本就不能伤害到陆绝，甚至为了提升到达三枚甲子太极果所在的地方的速度，陆绝把三件绝品通灵武器也拿了出来，以它们来开路。

　　毫无意外地，陆绝很快就打通了一条通往三枚甲子太极果所在的通道，其他人虽然也在干同样的事情，但是速度就比陆绝慢上许多了！

　　咻咻咻！

　　陆绝刚从通道中钻出去，迎面而来的就是无数树枝的袭击。

　　他全身三色神光外放，真玄领域降临己身，形成一个坚固的屏障，把所有的树枝全都挡在了身外，无论多少枝条破空杀来，都不能撼动真玄领域分毫。

　　喀嚓喀嚓！

　　似乎是见无法奈何得了陆绝，为了安全起见，另有一些树枝蠕动延伸，在三枚果子四周形成一个牢笼，把甲子太极果全都保护在里面。

　　“嘿嘿，这可挡不了我！”陆绝冷笑几声，三件绝品通灵武器直接祭出去，化出无数强大犀利的剑光，把那些树枝条全都斩得支离破碎，碎屑漫天飞扬。

　　不过，新的枝条很快又补充上起来，重新形成一个牢笼，护住甲子太极果。

　　“嘿嘿，本公子就看看你们能够坚持到几时！”陆绝加大攻击力度，化出一道道剑虹，一斩就是灭掉一大片的枝条，让它们补充不上来。

　　轰！

　　枝条形成的牢笼彻底破碎，陆绝抓住机会，二话不说，两只三色大手就同时擒拿出去，抓向三枚甲子太极果。

　　嗡嗡嗡！

　　三枚甲子太极果同时震动，一个个先天阴阳太极图从中激射出来，交融在一起，组成一幅巨大的先天阴阳太极图，立在身前，阻挡陆绝的大手。

　　砰砰！

　　陆绝抓在巨大的先天阴阳太极图上，居然被反弹了回来，根本破不开。

　　“呃？三枚果子也有这么强悍吗？不过，即便这样你们也阻挡不了本公子！”陆绝很是惊讶，嘿嘿冷笑一声，真玄体的力量便勃然喷发，一只正常大小透明的三色光掌轰然出击，直接崩碎了虚空，凶猛地印在那个巨大的太极图上，啵的一下，把太极图打得崩溃，然后光掌化成擒拿状，唰的一下，就把三枚果子全都摘了下来。

　　嗡嗡嗡！

　　甲子太极果内部的先天阴阳太极图震动不已，想要挣脱陆绝的大手逃遁而去。

　　陆绝哪里会让它们如愿，三色神力凶猛地涌入果子内部，把里面的先天阴阳太极图给一下子封印了，令三枚果子彻底安静了下来。

　　他将三枚果子收了起来，像是长者教育后辈一般，语重心长地道：“太极树兄啊，这阴阳果园再过几天就要崩灭了，你留在这里也不过是陪同果园一起灭亡了罢，不如随本公子离去，本公子自有地方让你安身，你觉得如何？”

　　咻咻咻！

　　然而，回应陆绝的是无数亮点青光，它们从四面八方袭杀陆绝，一个个爆炸开来，形成一股恐怖的能量波动轰隆隆的冲击着他的真玄领域，将他打得身体晃动不已。

　　“哼，不识好歹！”陆绝怒了，全身冲出大量的紫金雷霆，对着那些亮点青光就是一阵狂轰滥炸，将所有两点青光都击得破碎开来，到处焦烟袅袅。

　　本来甲子太极果树的实力堪比灵沌境界巅峰，但是它面对的不仅是陆绝，还有其他修士，所以即便它不至于被陆绝打败打杀，它也奈何不了陆绝。

　　陆绝不想这样一株好果树在不久的将来随着果园一起毁灭，所以千方百计想要收服它，想了多种方法，指尖就冒出一团本源之力，说道：“嗯，或许你会喜欢这种东西！”

　　哗啦啦！

　　本源之力一出现，甲子太极果树就闻到了本源的气息，多舒服啊，当下就兴奋得不行，无数枝条在翩翩起舞，扭动“娇躯”，其中还有一条主枝很是亲昵地缠向陆绝，磨蹭着他的脸庞和胸膛，要讨好他。

　　有了本源之力，甲子太极果树必定能够再次进化，变成更加高级的存在，它怎能不高兴。

　　“去去去，别恶心本公子，就算你是女的，本公子也不想与一根木头谈情说爱！”陆绝大怒，收起了本源之力，诱惑道：“如果你觉得跟着本公子不错的话，那现在就跟我走吧！”

　　嗡！

　　陆绝话刚落，甲子太极果树就一阵震动，居然在快速变小，最后变得只有一人高，不过它并不能化形，只能是以本体跟随陆绝了。

　　“不行，不行，你一棵树跟着我到处晃荡，很容易让人怀疑的，你还是到另一个地方去吧。”看着身边的这株青光果树，陆绝连连摇头，大手一挥，便打开一条通往电母仙居的小通道，把甲子太极果树送到那片方圆十里的通灵果林里面去了，算是给它找了一堆同伴。


第三百一十章 精一境界

　　将甲子太极果树送到电母仙居之后，陆绝心满意足，知道此地不宜久留，否则被那些还在“打洞”的耗子发现了就不好啦，后续麻烦肯定会接连不断的，他整个身体螺旋上冲，突破层层的树枝封锁，来到高空，就看到了一幕震撼的画面。

　　方圆数十里之内，全都是大大小小翻滚的青光树枝，有如无数大蛇在蠕动身体，场面惊人，最中心处有一个由无数树枝纵横交错盘缠而成的巨大圆球，圆球内部烁着无数代表一个个修士的光点，这些光点缓慢地移动着，是那些修士正在努力地往外突破。

　　“这些树妖都不是善茬子，不知道这批修士出来的时候还剩下多少？有多少是不受伤的？”陆绝嘀咕了一阵，没有理会他们的生死，身化一道流光，瞬间远去。

　　经过一番努力，有不少小高手终于开通了一个通往甲子太极果树之前所在的那个地方，人人怀着激动的心情，从通道中钻出来，可是眼前的一幕让他们全都懵了。

　　这里只有一个深坑，哪里还有什么甲子太极果树，更不要说那三枚甲子太极果了。

　　“吼！”

　　所有人全都心伤地哀嚎起来，仿似一头头受伤的野兽，先前一番努力此刻全都化作一江春水向东流了，他们心里那个恨，那个痛啊。

　　“谁他妈的能够告诉我这他妈的到底是怎么他妈的一回事？”

　　愤怒的咆哮声传数里，骇得不少树妖战战兢兢。

　　他们全身上下全都气炸了，七窍在生烟。

　　“或许是甲子太极果树自己遁走了，我们还有机会！”有人如此安慰自己。

　　“上面可是长着三枚甲子太极果呢，一定要把它搜出来！”有人狠狠地发誓。

　　“不错，一定要把它搜出来，到时候老子要把它生吞活吃了！”有人呲着牙齿，舔着嘴唇。

　　“妈的，别被老子抓到你，否则连你的树根树叶都一起吞了！”有人眼中的凶光比日月星辰的光华还要强烈。

　　……

　　……

　　陆绝可不知道某些家伙已经因为自己气得一佛出世二佛升天了，此刻他正在寻找一个隐秘的地方，准备服用甲子太极果，要一举突破到精一境界。

　　他想了想，还是往阴阳果园入口那片果林而去，那里是最普通的阴阳果树，不会太过惹人注意，而且那里的阴阳二气也是非常浓郁的，足够自己突破了。

　　他这次施展出极速，没多久就返回到果园入口处的那片果林，选择了一处无人光顾过，且相对较安全的地方，花了点时间采摘了大量阴阳果，堆在四周，便盘膝而坐，把一枚甲子太极果拿了出来。

　　“嗯？应该是咬它嚼吃呢，还是直接将之炼化进体内？”

　　他在琢磨着，那种方法最好。

　　“咬它的话可以尝尝味道，但是不知道会不会将里面的先天阴阳太极图损坏了？嗯，也许可以先咬一口试试！”

　　他把甲子太极果送入嘴中，喀嚓一下，咬在上面，还未来得及彻底下口，那果子就化开了，形成一道气流直冲入他体内。

　　“呃？”陆绝捏着自己的喉咙，很是无语，没想到这甲子太极果居然是入口即化，他还没品出那是啥味道呢。

　　他郁闷地嘀咕了一声，便盘膝内视，发现那团气流进入体内之后，直冲元府而去，在降落在元府上空的时候，化成一张先天阴阳太极图，缓缓地旋转起来，快速地吸收着原本存在于元府上空的阴阳二气。

　　“甲子太极果果然神奇！”他赞了一声，也不耽搁，快地进入修炼状态，体内所有功法都运转起来，与那先天阴阳太极图取得联系，然后引导体内的阴阳二气进入太极图中，以此太极图为载体，凝聚自己的本命太极。

　　然而，当陆绝把体内所有的阴阳二气全都导入太极图之后，并没有发生什么变化，那太极图仿似是一个无底深渊一般，所吸取的阴阳二气根本不够它塞牙缝。

　　他没有多想，立即催动古雷之海，笼罩了方圆三千丈，把所有的阴阳果卷入其中，一个巨大的雷霆漩涡以他为中心成形，快速旋转着。

　　此刻的紫金雷海就像宇宙星空中的一个旋转的星系，那些无数的阴阳果就是这星系中的一个个行星，正绕着陆绝这个亘古不变的中心运转。

　　“真玄领域，降临我身，炼化阴阳，为我所用！”

　　他的体外布满无数个三色神光漩涡，强大的吸力散发出去，把一枚枚阴阳果吸过来，直接炼化，滚滚的阴阳二气化成一条条长龙冲入他身体，补充到元府上空的先天阴阳太极图中。

　　当他把大部分摘下来的阴阳果炼化之后，发现体内的先天阴阳太极图居然达到了饱满状态，但并没有蜕变成本命太极图的迹象。

　　本命太极图没有凝练成功，自然就不可能进入精一境界。

　　“怎么会这样？不是说一枚甲子太极果就足以让元府境界的修士直接突破到精一境界的吗，我现在却没有突破？”

　　他非常不明白，眉头不由得蹙了起来。

　　“阴阳二气肯定已经足够了，修炼之法也正确了，那么问题出现在哪里，莫非是一枚甲子太极果不够？这不太符合大家的认知啊！”

　　他思前想后，得不出一个所以然来，把心一横，拿出第二枚甲子太极果，将之炼化。

　　当第二张先天阴阳太极图融入第一张太极图的时候，新的太极图又开始凶猛地吸收阴阳二气。

　　“哈哈，看来这次是蒙对了！”

　　陆绝心中暗喜，连忙定神，继续修炼起来。

　　当他把余下的小部分阴阳果全都炼化之后，发现，阴阳二气又不足了。

　　他已经没时间重新去采摘果子，直接利用古雷之海将方圆三千丈以内的果树上的所有果子全都拘摄过来，炼化。

　　轰轰！

　　陆绝的元府居然再次扩大，那新的太极图也跟着扩大，能够吸纳更多的阴阳二气。

　　他发现，方圆三千丈以内的果子全被炼化了，那太极图竟然还没有蜕变成本命太极。

　　阴阳二气不足！

　　“弹尽粮绝，看来只有吃果树了！不知道树叶的味道如何？不知道树干有多硬？不知道根须苦不苦？”

　　陆绝一咬牙，将古雷之海和真玄体运转到极致，古雷之海即时刮起一道道雷霆龙卷风，把一棵棵的阴阳果树给连根拔起，并拘摄进真玄领域之中，被真玄体的三色神力粉碎，然后吸入三色漩涡中，炼化提取出阴阳二气，最后送入体内的先天阴阳太极图中。

　　当方圆三千丈之内的阴阳果树全都被拔光炼化的时候，陆绝体内的元府和先天阴阳太极图再次扩大了一倍，比得上一个大水池了，而太极图本身处于一种平衡状态，可结果依然没有蜕变成本命太极。

　　“怎么会这样？”见体内先天阴阳太极图处于一种平衡状态，陆绝便停止了修炼，神色呆呆的，实在想不明白，为何吃了两枚甲子太极果和吸收了如此之巨量的阴阳二气的自己还没有突破到精一境界。

　　他蹙眉沉思：“莫非是因为自己的体质特殊不成？现在还有一枚甲子太极果，一不做二不休，我就全都吃了，看你会如何。反正吃甲子太极果不会有什么副作用，无论如何都死不了人！”

　　他重新找了一处长满阴阳果的地方，摘取了数倍于之前的阴阳果堆放在一起，然后盘坐在中心处，把最后一枚甲子太极果也吃了，很快便进入修炼状态！

　　……

　　……

　　陆绝盘坐在古雷之海中心，身外环绕着无数阴阳二气所化的长龙，他体内元府上空是一个融合了三枚甲子太极果所有精华的先天阴阳太极图，此刻太极图蒸散发出神秘的气息，与元府紧密相连，不断地有阴阳二气进入图中，使得太极图进行全方位的蜕变。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，太极图突然剧烈震动起来，散发出旺盛的生命气机，还有那本源的生命气息。

　　此刻，太极图与陆绝的生命本源彻底联系在一起，成功蜕变成本命太极！

　　“本命太极，元府之道，融为一体，是为精一！”

　　陆绝抓住太极图蜕变成本命太极的刹那，强横的意志降临其中，不断地压缩本命太极图，顿时可见到湖泊大小的本命太极图震动得更加猛烈了，并不断地缩小，每缩小一分，本命太极图就发生一次蜕变，变得越发强横起来。

　　嗡嗡嗡！

　　当本命太极图缩小至磨盘大小的时候，神光便冲天而起，贯穿天上地下，元府中心处那个同样是磨盘大小的紫金漩涡突然快速旋转起来，一道紫金神光穿入本命太极图中心，同时紫金漩涡还化身一个紫金黑洞，发出无比巨大的吸力，牵引着本命太极图降落下来，逐渐没入漩涡之中。

　　嗡！

　　湖泊大小的元府突然一震，与本命太极图彻底融合成一体，不分彼此，散发出来的气息神秘而浩大。

　　这个时候的元府，才是一个完整的元府。

　　嗡！

　　又是一阵巨震，陆绝突然产生一丝明悟，脑海中多出一些东西。


第三百一十一章 果园里的争斗

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　这正是道之秘境最基本的玄奥之义，唯有理解参悟了其中的真谛，才能够真正踏入道之秘境！

　　陆绝心中刹那产生这一丝明光，为他以后突破到道之秘境铺垫了道路。

　　“三枚甲子太极果有三生万物之意，唯有聚在一起才使得我的本命太极图达到完美的地步，正是由于它们蕴含着的天地至理法则，使得我产生明悟！这次还真是彻底赚大了！”

　　想通了一些东西，陆绝异常高兴。

　　一般情况下，服用一枚甲子太极果就足以突破到精一境界，但是本命太极图并不完善，需要修士在接下来的修炼过程中不断地参悟，弥补缺陷，直到本命太极图完善，如此方有可能进入道之秘境。

　　而现在的陆绝没有了这方面的担忧，只要他不断地修炼下去，很快就可以进入第三个秘境！

　　这是一场怎么样的机缘啊？

　　还有一点，他的寿命足足增加了一百八十年，是很多人梦寐以求的。

　　不过，服用三枚甲子太极果增加寿命已经是极限了，陆绝要是再服用第四枚、第五枚，那是一点效果也不会有了，当然，如果陆绝服用其他能够增加寿命的天地灵物又是另外一回事了。

　　本命太极图可以认为是修士生命本源的一个分本源，是镇压元府的核心所在，是运转法力，凝练法力的动力源。

　　修士一进入精一境界之后，本身寿命会得到一定程度的增加，而法力的品质会再度得到提升，威力增加不少。

　　这就是境界突破带来的好处。

　　陆绝的元府从原来的脸盆大小到现在的湖泊大小，前后对比不知道扩大了多少倍，所带来的好处就是容纳的法力更加巨大了，原来相当于一名大周天生命神图的他，此刻起码相当于十数名，甚至数十名大周天生命神图境界的修士所拥有的法力。

　　提升境界是喜悦的，陆绝了解清楚现在的自己之后，忍不住仰天长啸起来。

　　“哈哈，现在的我，不用任何武器，不借助肉身的优势，也足以轻松地击败一名大周天生命神图境界的修士，随着境界的提升，我还能发挥出真玄体更大的力量，整体实力怕是不会输于灵沌境界巅峰的高手了！这种感觉还真好啊！”

　　足足欢喜了小半个时辰，他的心情才重新平静下来。

　　“现在应该已经是阴阳果园开启之后的第二天中午，还余下五天半的时间，我得抓紧机会在这里捞到更多好处才行！”

　　陆绝自言自语，长身而起，驾着一件绝品通灵武器，快速地冲向果园深处，而他这一次突破境界，足足用去了方圆八千丈以内的所有果树果子，如此大量的阴阳二气，可谓是骇人之极，不然的话，何以能够造就他湖泊大小的元府？何以能够使他的法力堪比数十大周天生命神图境界的小高手？

　　……

　　……

　　四方诸岛、八极诸岛、东斗七岛等几个阵营的人进入阴阳果园之后，并不是都集中在一起，而是分散成很多个小团体，各寻机缘去了。

　　其中有几个小团体很奇怪，他们除了寻宝，还寻人。

　　这些小团体并不是几个岛屿的混合，而是一个团体出自一个岛屿，每一个团体都有数人到十数人不等，他们实力最高者是大周天生命神图境界，实力最弱者是神脉子境界。

　　这些家伙一天半下来，在寻宝的过程中，与不少散修或者小门小派的修士发生冲突，也不管矛盾有多大，都是直接把对方斩杀掉，仅仅是一天半的时间，这些小团体的恶名便传扬开来。

　　“你们发现没有，那些杀人魔头共有六伙人，分别来自东极岛、北极岛、天明岛，和东光岛，其中东极岛和东光岛更是出动了两伙人，真不知道他们这是要干什么？”

　　不少修为低下的修士对这些人避若蛇蝎，生怕对方一发狂又杀人，找上自己就真的悲剧了！

　　“不错，他们所斩杀的人好像基本上都是一些不服他们管理的小门小派小家小族，这些小势力远离东极岛、北极岛、东光岛、天明岛，可谓是山高皇帝远，经常对东极岛等大岛宣布的势力范围不以为然，时常进入这范围之内，掠夺其中的资源，这次这些小势力有人来到亿宝岛进入阴阳果园之中，那些大岛怕是要从中立威了。”

　　“兄台，你怎么知道得这么清楚？”

　　“在下不过是道听途说而已，可信其有，亦可信其无，这些事与我们无关，我们还是不要那么好奇，否则容易惹祸上身。”

　　“嗯，这话不错，我们走吧，这阴阳果园那么大，我们到一些人少又稍显偏僻的地方去，说不定运气好，能够获得一场机缘呢！”

　　那几名修为不高的修士，说完就匆匆离去，可不曾想到身边不远处就隐藏着一个人。

　　陆绝显出身形来，眉头轻轻地挑了几下，无所谓地耸了耸肩，自己刚落脚到这里，就听到这样一则消息，不过他并没有太多的奇怪。

　　修行界就是这样一个弱肉强食的地方，拳头大才是硬道理，管你有没有什么恩怨呢，有利益可图，就会大打出手，眼下那些小岛的弟子遭到大岛弟子的杀害，就是利益使然，大岛的人要立威，小岛的人不服，那么大岛的人就打到你小岛的人服，杀到你害怕为止。

　　陆绝只停留了一会，便欲迈步离去，却突然停下来。

　　咻咻！

　　只见两道流光从陆绝左面快速射来，显得有点跌跌撞撞，极不稳定，似乎是其中的修士受了伤的缘故。

　　陆绝大讶，犀利的双眼看了过去，结果却令他大吃一惊，因为这两道流光居然是他认识的人。

　　砰砰！

　　两个修士飞行了一阵，终究是没能坚持下去，直接从空中跌了下来，口中喷出几大口鲜血。

　　他们全身上下都是触目惊心的伤口，渗出的血水把他们的衣衫都染红了。

　　陆绝快步走过去，检查起他们的身体来，发现他们的伤势很严重，虽然不会立即致命，但如果处理不好的话，就不太好说了，不过陆绝身上有疗伤圣药，倒是可保他们性命无虞。

　　陆绝先是把两股元气度入他们体内，控制伤势进一步恶化，然后又取出两颗疗伤的丹药给他们服下，最后才沉声问道：“袁道兄、陆道兄，到底是谁把你们伤成这样的？”

　　“咳咳……陆兄弟，你怎么也在这里了？我们恐怕不行了，你赶紧走吧，东极岛等几个大岛的人都在找你呢，也不知道是为了什么，你现在赶紧走，迟了恐怕就会有麻烦了！”袁师兄和陆师弟见眼前之人竟然是陆绝，先是一喜，接着便是无尽的担忧，说话的声音有点虚弱。

　　“你们不必担忧自己的伤势，我刚才给你们服下的是一种疗伤圣药圣露丸，不出片刻，你们就可以恢复个八九成的！”陆绝轻轻地拍了拍袁师兄二人的肩头，认真地安慰道。

　　“是吗？即便你给他们吃的真是什么疗伤圣药治好了伤势，我就再杀他们一次就是！如果他们再不死，我就杀到他们死为止，当然，还有你小子也要一起死！”

　　陆绝话刚落，一个冰冷的声音带着刺骨寒意在几人耳边响起，话中还带着几许揶揄。

　　陆绝三人均是一惊，连忙循声望去，就见一个白衣青年背负着双手从一片果树中施施然走出来，脸上带着冷笑，正不屑地看着自己三人。

　　这是一名大周天生命神图境界的小高手，体内气血旺盛，法力雄厚，全身许多穴窍、经脉均已打通，串连成一条条神脉，众多神脉又组成一个个小周天生命神图，众多小周天生命神图最后形成一个大周天生命神图！

　　他根本不担忧陆绝三个才元府境界的修士逃走，反倒是一切尽在掌握中的神色。

　　陆绝神色不动，并不因为对方是大周天生命神图境界而有半点害怕，甚至未曾多看上那青年一眼，问袁师兄二人道：“袁道兄、陆道兄，你们就是被他所伤？”

　　“不是。”袁师兄、陆师弟同时摇头，苦笑道：“打伤我们的是曾母岛那些王八蛋，他们都是命泉境界的修为，我们如何也不是对手，要不是他们大意，想要戏耍我们，我们也不能够抓住机会逃到这里了，只是不知道为何，我们又被人盯上了。”

　　“曾母岛？曾暗沙？”陆绝轻蹙着眉头，疑惑出声。

　　袁师兄道：“是的，虽说曾暗沙没有参与其中，但是他的亲弟弟和几个师弟都对我们出手了。”

　　“这是为何？”陆绝继续问道，曾母岛的人没理由对袁师兄二人出手的啊？

　　“小子，你太叽歪了，实在讨厌！”那青年见陆绝居然一副很平静加直接无视自己的样子，而且还在那里问东问西，全然不把自己这个大周天生命神图境界的小高手放在眼里，不由得勃然大怒，本公子是来杀你们的，你们居然连害怕也没有，甚至不打算逃跑，就在那里唧唧歪歪个不停，实在是岂有此理！

　　他全身一震，磅礴的法力轰然而出，炸碎了不少阴阳果树，一只法力凝聚而成的虚幻大手有抓摄山岳之势，朝着陆绝当头笼罩而下，把陆绝全身气机都锁定了，让他逃无可逃。


第三百一十二章 二世功朱果

　　那青年突然出手，五指齐张，大手抓摄山岳，一道道法力从指尖激射出来，洞穿空气，威力甚是惊人。

　　“陆兄弟小心！”袁师兄和陆师弟觉得自己受到一股大力压迫，差点喘不过气来，拼了命地出声提醒。

　　“哼，真以为本公子是软柿子了！”陆绝眼神一冷，一只三色大手拍出去，如同一轮三色神日升腾，划过长空，气势滔天，令虚空颤抖，撞击上那只虚幻大手，嘭的一下将大手击得崩溃破碎开来，轻易地便化解了那青年的攻击。

　　“嘿嘿，小子，想不到你要比一般的元府境界的修士强上很多，怪不得敢无视我的存在了，不过即便如此，你在我眼中依然是一只蝼蚁，哼，我现在就让你知道元府境界与大周天生命神图境界的差距是多么的巨大！”那青年的身体轻微地晃动了几下，神色微变，看向陆绝的眼神唰的就变得更冷了，开始调动全身的法力，一个慑人气场在身外形成，把陆绝三人笼罩在内。

　　那袁师兄和陆师弟脸色苍白，非常难看，感觉得出，自己全身上下都被那青年锁定了，整个身体都动弹不得，想要从这里逃走出去根本是不可能的。

　　“哼！”陆绝一声冷哼，如同惊雷炸响，滚滚音波席卷出去，把那青年的气场一下子破掉。

　　“你！”那青年大吃一惊，没想到一名元府境界的修士居然如此轻易地就破了自己的气场，这其中定有古怪，那小子不简单啊。

　　“你什么你，本公子现在就让你知道什么叫做自大！”陆绝根本不给他机会多想，朝前打出一招“镇天五指”，一座十几丈高大的三色指山，如同太古圣山出世一般，朝着那青年当头镇压而下，其势重若万钧，仿似集诸多山岳的质量而成，不可阻挡，其气息滔天，席卷四野，让人心惊胆颤。

　　那青年脸色大变，只觉得一股不可匹敌的大力压迫下来，整个人行动艰难，呼吸不畅，全身上下都发出喀嚓喀嚓的声响，被死死地压制住。

　　他怒到了极点，大吼一声，双手作举天之势，所有的法力都往手上汇聚，就算这天塌下来，他都要一举而起之，何况一座三色指山乎？

　　喀嚓！

　　然而，三色指山带着真玄体的神力，威力巨大，一下子把那青年的双手给砸断了，最后在他绝望与惨叫声中将他整个人震成肉泥，只在原地留下一滩肉末，场面异常的血腥与瘆人。

　　“啊，怎么会这样？”不仅袁师兄和陆师弟是如此惊叫出声，四周同样有难以置信的声音发出。

　　那四周之人都是一些路过这里，偶见这里有冲突，就驻足观看的修士。

　　此刻，他们的神色一片惊骇，和不敢置信。

　　一名元府境界的修士把一名大周天生命神图境界的小高手宰了，这样的事情即便放眼整个修行界也找不出多少，唯有一些变态才能够做到。

　　“那少年是谁？该不会是某个圣地出来的吧？”

　　“我觉得至少也是某个超级大派出来的！”

　　“听说最近有不少陆上的超级大派的弟子进入东海，甚至还有圣地的人，真不知道他们要干什么！这少年说不定就是这些人中的一个。”

　　陆绝把四周的议论都听在耳里，只是微微一笑，便不做理会，如果这些人真认为自己是某个超级大派或者圣地的人，那么自己无形中就多了一种震慑，为自己的行动提供不少方便，何乐而不为呢？

　　“陆……陆兄弟，你杀……杀了一个大周天生命神图境界的小高手？”袁师兄和陆师弟的大脑有点短路，他们可不认为元府境界的修士能够杀死大周天生命神图境界的小高手，但眼下陆绝做到了，而且还是轻易抹杀掉对方，这简直是一件很难让人接受的事情，这陆兄弟与那青年之间的境界相差如此之大，他怎么就可以杀掉对方呢？

　　“两位道兄，我们还是先离开这里，寻一个相对安全一点的地方再详说吧，这里四周有不少修士路过，已经把这里发生的事情看到了，想必他们很快就会传出，到时候引来更多大岛的人就麻烦了，我总不能把这些知情的修士灭口吧？”陆绝并未回答袁师兄的话，而是提醒他们该走了。

　　“哦哦，是是，我们这就走！”袁师兄二人连忙答应，骨碌地爬起身来，浑然不觉得有什么不对劲，与陆绝快速离开这里。

　　……

　　……

　　茫茫果林之中，一棵三人合围的果树上，陆绝、袁师兄、陆师弟三弟面对面地坐在一起，正在交谈着。

　　“对了，陆兄弟，我叫袁璋，师弟他叫陆鹏，我们都是茫茫东海中一个叫‘流波’的小岛上的修士，靠近东极岛势力范围的边缘。东极岛势力边缘都是一些实力与我们流波岛相当的小岛，与我们时有一些摩擦，交手是时有的事。东极岛多次让一些小岛的岛主来我们流波岛招降，要我们服从东极岛的领导，不过我们岛上的修士不多，大家都只想着有一个安静的修炼环境修炼，不想参与到修行界中的仇杀当中去，所以没有答应对方的要求，如果我们接受了东极岛的领导，肯定会身不由己，这是我们不想看到的。”那袁师兄神色有点异样，把自己的一些情况说给陆绝听，心想，这两兄弟啥时候变得这么厉害了，之前打败小周天生命神图境界的修士，现在直接把大周天生命神图境界的小高手给宰了？莫非他是扮猪吃老虎？

　　“这么说，你们这次遭到东极岛的人打击就是因为你们小岛没有服从东极岛的号令了？”陆绝听得点头不已，算是明白了其中的一些事情。

　　“不错，东极岛派出曾母岛的人，来拦截击杀我们，好在他们大意了，没有一下对我们下杀手，加上我们也突破到精一境界，修为多少提高了一点，逃起命来更多了几分机会，否则我们还真有可能逃不出来，要被曾母岛点的人活捉或者击杀。”那陆师弟陆鹏心有余悸，恨死曾母岛那些王八蛋了。

　　陆绝对袁师兄袁璋二人的突破也没有什么惊奇的，只是很奇怪地问：“袁兄，你们之前说有好几个大岛的人都在找我到底又是怎么回事？”

　　“我们也不太清楚，或许是你身上有什么东西引起了他们的注意吧。”袁璋和陆鹏同时摇头，目光落在陆绝身上，似乎要找出点什么珍贵的东西来。

　　“我身上的东西？”陆绝一脸愕然，从自己进入亿宝岛之后，好像没拿过什么珍贵的东西出来引人注意吧，就连使用的通灵武器都是下品阶级别的？他们找自己到底所为何事？

　　他蹙眉沉思，好片刻之后，眉头方才舒展开来，心中已有了少许明悟，觉得很有可能是自己摘取杀戮之果的事情暴露出去了，导致几个大岛的人前来窥视。

　　当初那曾暗沙来找自己为其弟报仇的时候，就以自己身上有他的东西为由，而且他当时说的是类似小树的东西，那个时候，曾暗沙很有可能就已经知道了一些东西了，至于他从哪里得知，陆绝猜测应该是从他弟弟曾明沙那里知道的，因为曾明沙当时就是认出了自己，还上来与自己搭讪呢，最后被劈得裸奔，只是自己当时不知道他就是血谷幸存者之一而已。

　　想通了这些东西，陆绝便释然一笑，道：“我或许已经知道他们要干什么了，不过我们目前是在阴阳果园之后，机会难得，多去寻找一些有用的东西系，可不能把时间浪费在他们身上，应当避开他们。但是，人不犯我我不犯人，如果他们对我们不怀好意，主动寻上门来，那么就不要怪我不客气了！”

　　“嗯，确实，阴阳果园还有五天多时间，我们得好好珍惜，可不能把时间浪费在那些大岛的人身上。”袁璋和陆鹏同时点头，对陆绝的话深以为然。

　　“我们现在走吧，到果园别的地方转转！”陆绝招呼一声，就当先跳下大树。

　　袁璋和陆鹏都没有意见，尾随陆绝跳下大树，三人选定了一个方向，便驾着剑光飞行而去。

　　……

　　……

　　阴阳果园里面除了主要生长着的阴阳果，还有很多种类用途不一的灵果，比如之前陆绝得到的甲子太极果。

　　陆绝三人一路上碰到过十来种其他果子，其中有五种果子虽然算不得神物，但也很珍贵，倒是让三人小发了一笔财富。

　　至于另外的几种果子只是一般的灵果，对丹婴秘境的修士来说还是有大用的，但对元府秘境的人来说就相当于一些普通的果子，没甚大用了，所以陆绝三个每人只摘了数个，当作充饥的果子来吃，话说这些果子的味道还是不错的。

　　在果园里逛了大半日，已到黄昏时分，陆绝三人一路上倒是没有再碰到东极岛等大岛的弟子，倒也省去了不少麻烦。

　　“咦，前面的天空何故这样火红？”正在前行的陆鹏，突然指着远空，惊讶出声。

　　陆绝和袁璋同时顺着陆鹏所指方向望去，果见那里大半边天火红一片，被染红的云朵如同一片片鱼鳞一般镶嵌在高空。

　　“那红光是从下方冲天而上的，可能是那里有什么东西吧。”陆绝沉吟着道。

　　“走，我们直接过去看看不就行了。”袁璋驾着剑光，招呼一声，就呼啸而去。

　　陆绝与陆鹏没有多说，连忙尾随跟上。

　　盏茶工夫之后，三人就来到了那片火红色天空下面，发现这里已经有不少修士。

　　咻咻咻！

　　大量的流光从四面八方赶来，显然是众人都被那火红的天空吸引过来的。

　　众人包围的中心处有一个火红色的罡罩，里面生长着一株通体火红的果树，正散发着异常强烈的赤光，直冲霄汉，把周围映照得一片通红。

　　果树上面长着四十九枚拳头大小的火红色果子，馨香扑鼻，诱人无比！

　　“二世功朱果！”陆绝惊讶出声，神色带着激动。

　　袁璋和陆鹏都不认得这种果子，故而问道：“这名字很奇怪，它有什么作用吗？”

　　“不错，名字确实是很古怪，但是这种果子是一种珍贵之物，服用一枚，就可以为修士增加一个甲子的修为，可抵掉了数十年的苦修，对道君以下的修士都有提升法力的效用，不过，每一名修士只能吃一枚，多吃无用。”

　　一世为三十年，二世就是六十年！

　　“居然还有这样的果子，增加六十年修为啊，都不知道能够省去多少苦修，看来我们得准备出手抢夺了。”袁璋和陆鹏眼神炽热，不断地搓着双手，一副跃跃欲试的样子。

　　“果树上共有四十九枚果子，而这里的修士起码有五六百，想要抢夺二世功朱果，平均下来，都是以一对十的啊，加上这里的修士实力都很不弱，光魂劫境界就有好几十，想要夺到果子将会变得很难，不过到时候肯定会出现混战，我们或许可以从中浑水摸鱼！”陆绝摸着下巴，笑眯眯地道。

　　“陆兄弟，你也知道我们的修为，在小高手面前是不够看的，到时候说不得还要你照顾一二。”袁璋和陆鹏深深知道凭着自己元府境界的修为，几乎不可能从这么多高手中夺到一枚二世功朱果，所以并没有抱着必得之心，同时又知道陆绝厉害，倒是和他半开玩笑起来了。

　　“嘿嘿，我想应该没有问题的。”陆绝低声笑着，目光却到处扫视起来，发现数百修士之中，有不少四方诸岛、八极诸岛，和东斗七岛的弟子，此刻他们正在交头接耳，想必也是商量着什么夺果大计。

　　“陆兄弟，我们要小心他们，可不能被他们围困了，否则会很麻烦的。”袁璋看了四方诸岛、八极诸岛、东斗七岛等人一眼，提醒道。

　　“这个无妨，倒是到时候，你们就不用出手了，免得被人误伤。”陆绝淡淡地摆了摆手，认真地看着袁璋和陆鹏。

　　“好，到时候，我们会随时抓住机会接应你的。”袁璋和陆鹏也知道自己元府的修为，肯定不够那些小高手看，以一敌十去和那些人抢果子简直是找死，倒不如做点其他有用的事。


第三百一十三章 四十二枚果子的背后

　　二世功朱果赤红如血，如一颗颗晶莹剔透的血玛瑙挂在枝头上，散发着阵阵馨香，醉人心扉！

　　这里的修士有六百多人，全都眼神火热地盯着那些惹人流口水的果子，足足增加六十年功力啊，就算是道之秘境的高手见到了都要出手抢夺，何况是他们了。

　　“东光凤、北洛、东极飞，你们看到没有，那个自称陆王邪的小子居然突破到精一境界了，如此说来，那三枚甲子太极果岂不是被他摘走了去？”一位来自八极诸岛中天明岛的魂劫境界小高手天慕枫传音对东光岛的东光凤、北极岛的北洛、东极岛的东极飞三人道。

　　“不错，那小子很有可能是服用了甲子太极果，才会在一天不到的时间内突破到精一境界。”

　　东光凤盯着某处某人，恨声道：“我们当时花了好大的力气才打通一条通道，靠近那甲子太极果树，没想到结果却被那小子捷足先登了，实在是可恨，我们绝不能这样放过他！此等好事岂能便宜那小子？他吃了，就让他吐出来！”

　　“不错，我们绝不能放过他，否则我们几岛的面子何在？”

　　北洛差点咬碎牙齿道：“我们不是有六支特别的队伍，先通知他们，让他们找机会狠狠地教训一下那小子，最好是将他活捉，废了他元府，让他做我们的奴才，只有如此方泄我们心头之恨！”

　　东极飞脸色阴霾，沉声道：“那小子的实力虽然远比他本身的境界高，但是也不可能高得太离谱，我们的那六支队伍表面上实力最强者是大周天生命神图境界，但暗地里还有一名魂劫境界的高手盯着呢，随便拿一支出来，都足够让那小子后悔来到这个世上了。”

　　“好，我们现在就通知他们去准备，这次无论如何都要让那小子吃不了兜着走。”

　　“他这次肯定会来抢夺二世功朱果的，到时候让我们的人重点照应他，让他知道有些人是不能够得罪的。”

　　他们四人全都脸色阴沉地远远地盯着陆绝，眼中凶光毕露，杀意闪烁，恨不得把陆绝整个人给吞吃了。

　　……

　　……

　　毫无意外的，四十九枚二世功朱果全都成熟了，一个个散发出强劲的法力波动，凝聚在一起，显得非常强大，命泉境界以下的修士连靠近都不可能，即便是神脉子境界的小高手要靠近它们也觉得有点吃力！

　　“不愧是可以增加一个甲子功力的好东西！”众人暗暗吃惊，眼神变得越发火热与贪婪起来。

　　他们都知道二世功朱果只能服用一枚，所以全都将所有心思放在某一枚果子上，争取一举抢夺成功。

　　唰！

　　那个赤红色罡罩散去，四十九枚果子顿时全都暴露在众人面前，一时间，连续不断的咻咻声响彻天际，数百道流光拼命地冲向目标。

　　嗡嗡嗡！

　　整株果树剧烈地震动起来，一圈圈血红色的能量波动扩散出去，令得所有人的身体都是一滞，那些实力低下的修士，直接被震飞出去。

　　“哼！”

　　数百声冷哼发出，祭出了自己的法宝，一件件中品阶、上品阶的通灵武器化为光点，犹如烟花绽放，划破长空，快速地斩向那果树。

　　轰轰轰！

　　整株果树被打得叶落、枝断、木屑纷飞，瞬间就受了不轻的创伤。

　　哗啦啦！

　　果树浑身抖动，无数枝条如长蛇出巢，飞舞于天空，袭杀向那些修士，将不少修士或洞穿身体，或缠了个结实。

　　更为恐怖的是，这果树能够吸取修士全身的精华，因此地上多了一具具坠落下来的干尸。

　　“这树妖太邪恶了，大家把它斩个半死，但记住切莫伤了二世功朱果就行！”

　　也不知道是谁喊出这么一句话，无数道术、神通、武学就被修士们打出来，飞过天际，轰杀向果树，那些威力巨大的中品阶、上品阶通灵武器能够随着主人意念而游弋于果树的任何地方，更是狠狠地杀伤着那果树。

　　二世功朱果果树通体赤红，就连那些被斩下的叶子、断枝、木屑都透发着赤红光芒，赤红光芒将整个战场都染红了，让人看了都觉得透着一股诡异的气息，仿佛是鲜血照红了这一片地方！

　　轰轰轰！

　　果树终究是寡不敌众，被众多修士斩得浑身是伤，差点被削成了光棍，再也无力阻止修士们了。

　　冲在最前面的修士，眼睛赤红，疯狂地冲向四十九枚果子中的一枚，许许多多的大手擒拿出去，想要把果子摘下。

　　嗤嗤嗤！

　　然而，他们的大手才靠近果子，就被别的修士祭出的剑光给齐腕切断了，一时间惨叫声频频响起，一道道血箭激射长空，为本来就已经够红的世界增加一抹抹更加艳丽的血红。

　　“杀！”

　　不知谁人大喝了一声，许多修士都怒吼起来，喊杀震天，打杀对手，顿时一道道血光迸溅，断臂、残肢、头颅、躯体，到处乱飞。

　　场面那叫一个惨烈！

　　这大混战，终于全面爆发！

　　陆绝立身在一小片紫金雷海之中，携带着雷海轰隆隆的碾压过长空，把不少挡道的修士撞飞出去。

　　他不想无端端伤人性命，所以那些修士再怎么不济，也只是受重伤而已，死不了人的。

　　他就像一个野蛮人一样到处横冲直撞，把那些修士搞得鸡飞狗跳的，将场面弄得更加混乱起来！

　　东极岛、天明岛、北极岛、东光岛的人好几次想要拦截他，都被他撞得狼狈不已，那些修为低一点的更是被他撞得重伤不起。

　　他们一个个嗷吼地大叫起来，愤怒到了极点，说要生撕活吃某可恨可恶的小子。

　　“嘿嘿！”陆绝一声怪笑，突然施展出疯魔步，大开大合地从修士堆中冲向目标，居然没有一个人能够沾上他的一片衣角，瞬间便出现在一枚二世功朱果前，二话不说，三色神光大手擒拿出去，轻易地便将那枚果子采摘下来。

　　“可恶，阻止那小子！”东光凤、北洛、东极飞、天慕枫四人全都大喝，同时祭出一件上品阶通灵武器。

　　哧哧哧！

　　无穷剑气激荡、飞射，切割四周上下，将之化为一个满是剑气的地域，一抹蓝色剑光闪现其中，斜斩杀向陆绝脖颈，要将他断首！

　　嗡！

　　空间震动，一个银色磨盘如天地大转盘，可磨灭生灵，轰隆隆的降临陆绝头顶，威猛地镇压而下，要将他碾碎！

　　喀嚓喀嚓！

　　一对黑色飞天爪如同从地狱里伸出来的鬼爪一般，不断地抓摄着，带着森然寒光，直掏他胸膛，要对他进行掏心、抓肺。

　　还有一口玉质大刀，光洁如玉，晶莹剔透，仿似艺术品一般，却是犀利无比，可斩万物，劈向陆绝眉心，要将他一剖为二。

　　面对四名魂劫小高手的要命攻击，陆绝全身滂湃的血气沸腾起来，肌体闪光，整个人璀璨如神明，头顶升腾起一座九都雷山，上面雷龙环绕，闷雷滚滚，如同天地不磨之神山，带着无可匹敌的气势，朝着那个银色磨盘撞击上去，嘭的一下，将银色磨盘撞飞了出去。

　　他双掌化为摄岳大手，掌心浮现三座雷霆缭绕，电光闪耀的小山，当空拍击出去，化为通天大岳，其中一山破掉万千剑气，崩飞那抹蓝色剑光，另外两山化为镇魔大岳，将那两只黑色飞天爪镇压在高空，令它们动弹不得。

　　与此同时，他的眉心隐隐有一株金莲浮现，只是轻轻一震，便有一股神秘、浩瀚、古老的气机化形而出，凝聚成一株小金莲，轻易地便将那口长刀完全定在空中，嗡的一下，小金莲猛然一震动，发出令人灵魂战栗的远古天音，带着无物不破的浩瀚大力，将那口长刀震飞了出去，咻的一下，消失不见，也不知道掉到哪里去了，甚至有人听到清晰的喀嚓断裂声，料想是那口长刀出现裂纹的声响吧。

　　这不过是片刻间发生的事情，别的修士还没有交手一招半式呢。

　　东光凤、北洛、东极飞、天慕枫有点发呆，这家伙身上的好东西真不少，双眼之中尽是那四座九都雷山的影子，露出贪婪的光芒。

　　唰！

　　陆绝可不理会他们，身形一动，便又来到一枚二世功朱果前，轻易地便将它采摘下来。

　　“啊，可恶，阻止他！”这次不用东光凤、北洛、东极飞、天慕枫四人来出头，便已经有许多其他的修士纷纷祭出自己的通灵武器，打向陆绝，一时间数十近百件通灵武器化为各色奇光，咻咻地杀向目标。

　　东光凤、北洛、东极飞、天慕枫反应过来，均是恼羞成怒，自己四人的攻击居然都奈何不了陆绝，实在是太没面子了。

　　他们又一次发力，狠狠地轰杀陆绝，誓要将他碎尸万段方解很！

　　“草！”看着如此之多的中品阶通灵武器嗷吼地射向自己，陆绝只觉得头皮一阵发麻，忍不住破口大骂，不过，他的眼珠子突然一转，心中生出一计，真玄体全面运转，但把所有神力内敛，还装作一副惊慌失措的样子，似乎是躲之不及，被那些通灵武器给淹没了。

　　如此之多的通灵武器汇聚向一个目标，场面那叫一个精彩，强烈的法力波动席卷四野六合，剑气、刀罡、枪影等等，什么都有，漫天飞扬的！

　　“轰轰轰！”

　　一场大爆炸传出，看不真切里面的情况到底如何。

　　“被如此之多的通灵武器轰杀，这次那小子不死就太没天理了，一定是连渣都不剩下！”

　　众修士心中快意地想着，那小子忒可恶，摘了一枚果子就算了，还想摘第二枚，这不是要众人的命吗？

　　“咦？那树上怎么只剩下四十二枚果子了？难道是刚才有几枚被毁了？”当一切都归于平静的时候，那里已经不见了陆绝的身影，也不知道是谁突然惊叫出声，把许多正在抢夺二世功朱果的家伙唬得一愣，但是他们哪里会理会那么多，继续争夺大战去，没几个呼吸的时间，就有许多实力强悍的修士抢夺到一枚果子。

　　当树头上的果子全都被人采摘走的时候，两手空空的众修士立马发了狂，不管三七二十一，对着那些有幸摘到果子的家伙发动了围攻大战。

　　……

　　……


第三百一十四章 十二人小队

　　“哈哈，太好了，想不到陆兄弟居然有如此手段，利用那一刹那难得的机会，采摘走七枚二世功朱果，如果被那些家伙知道，必定会对你进行万里大追杀！”听了陆绝的讲述之后，袁璋和陆鹏大笑不止，高兴非常，对陆绝佩服得五体投地。

　　之前面对近百件通灵武器的轰杀，陆绝借助真玄体的恐怖威能，生生地硬抗了下来，更是抓住这难得的机会，一举摘走其中的七枚二世功朱果，然后施展出疯魔步在混乱的战场中悄悄地潜走，众修士都忙于抢夺果子，哪里会理会某人，即便有人发现果子数目不对，也不过是以为有部分遭到毁掉了而已，哪里会想得到一个人就可以神不知鬼不觉地摘走如此之多的二世功朱果。

　　如果陆绝的肉身没那么变态，他是断不敢以身犯险，同时抗下近百件通灵武器的。

　　此刻，陆绝、袁璋、陆鹏三人正不断地远离那抢夺大战的中心，往阴阳果园别的地方而去。

　　也不知道过了多久，陆绝三人在一片灵草丰茂的地方降落下来，相对席地而坐。

　　陆绝取出两枚二世功朱果，递给袁璋和陆鹏二人，笑道：“袁兄、陆兄，这两枚果子想必对你们有用，你们且拿去尝尝味道！”

　　“谢了，陆兄弟！”袁璋二人并不客气，珍而重之地接过二世功朱果，神色一片激动。

　　“这果子只有吃了，才会变得更安全，你们现在就将它们炼化了吧，我帮你们护法！”陆绝见他们既流口水，又不舍得立马吃掉，不由觉得有点好笑。

　　“嘿嘿，三个小子，我奉劝你们最好不要轻举妄动，否则吃了的东西，也得吐出来！”就在袁璋和陆鹏将二世功朱果送到嘴边的时候，一个不合时宜的声音阻止了他们。

　　袁璋和陆鹏一惊，连忙把果子收起来，倒不是因为那人的话，而是这个时候有人打扰，不再适合炼化二世功朱果了。

　　陆绝神色平静，仿似一点也不意外似的，甚至嘴角还带着几乎不可察觉的笑意。

　　唰唰唰！

　　十二道流光瞬间来到三人面前三丈处，为首的是两个大周天生命神图境界的小高手，其余十人有四名是小周天生命神图境界，有六名是神脉子境界。

　　“东极岛的人！”袁璋和陆鹏同时惊呼，脸色紧张而难看，对方随便一人就足以收拾自己师兄弟二人了，就算陆绝实力强悍一点，能够杀死一名大周天生命神图境界的小高手，难道还能够同时对付两名不成？再加上其他人也不是吃素的，陆绝能够应付得来吗？

　　袁璋急急地问：“陆兄弟，我们该怎么办？”

　　“无妨，先听听他们有什么要说的，总不能一上来就对我们下手吧？”陆绝神色平静，看不出一丝波澜。

　　“嘿，小子，你很镇定嘛，只是到时候别尿裤子就行了！”为首的一名青年冷笑地看着陆绝三人，揶揄道。

　　“哈哈，听说那小子的实力要比其本身境界高出一点，我们还真想见识一下，不过我们想这小子顶多也就能够侥幸打败曾暗沙那样的废物，对我们来说，也没有什么了不得的！”东极岛的另外十名弟子发出一阵震天大笑，眼中带着不屑，一名精一境界的修士，就算再强也强不到哪里去的。

　　“请问诸位有何贵干？”陆绝扫了对方十二人一眼，淡淡地问。

　　“首先，本公子自我介绍一下，我叫东极刀，他叫东极剑，人称‘东极刀剑’！”左边那个为首的青年很是得瑟地卖弄起来，仿似他们二人很威风似的。

　　“小子，你叫陆王邪是吧，很好，很好，你跪下来臣服我们吧！成为我们东极岛的一员，将是你无上的荣耀，你应该感到高兴！”右边那个青年东极剑背负双手，淡淡地看着陆绝，一副高高在上的语气。

　　“不错，兀那小子，赶紧跪下臣服我们，我们东极岛将会给予你无上的荣耀！”东极刀剑二人背后的十人全都叫嚣起来。

　　“哦，不知道加入你们东极岛，能够带给我什么荣耀？”陆绝眉头一挑，似乎有点意动地问。

　　“小子，要想有所获，就必须先有所付出，我东极岛乃这东海之上的一个一流势力，带给你的荣耀岂会少？”

　　东极刀有点不悦：“这样吧，你身上都有些什么东西，先交出来，让我们评估一下，那样就知道你对我们东极岛的贡献是多大了，到时候自然会给你相应的好处，以你的条件，甚至拜入岛中某一位道君门下也不是什么大问题！”

　　“不错，先把你身上的东西都拿出来让我们评估一下价值，根据价值的大小，就可以知道你对东极岛的贡献是多少了，像你之前送给那两个小子的二世功朱果的价值就很大，贡献自然足够高！”那些东极岛弟子大声附和，仿似害怕陆绝听不到似的。

　　陆绝很是鄙视地扫了这些白痴一眼，目光落在东极刀剑二人身上，玩味道：“你们叫‘东极到贱’是吧，不错，不错，很不错，这叫东极贱的非常不错！”

　　“哼，小子，你以为你是什么东西，我们东极刀剑岂是你能够随便乱叫的！”

　　东极剑的脸色变得有点阴沉，沉声道：“小子，我们知道你身上有杀戮之树、甲子太极果，和二世功朱果，这对我们东极岛来说是大贡献，只要你交出来，我立即就可以将你引荐给我们岛中的道君，做他们中的一人的关门弟子！要知道，叫我们东极刀剑的师尊就是一名道君，如果你能够成为我们的师弟那就更好了！”

　　“哦，不知道你们身上又有什么东西，不如先给我一点甜头，补偿补偿一下吧，毕竟我加入东极岛之后，岛中总得发给我一些资源不是，我现在正缺资源，你们就先垫着吧。”陆绝慢条斯理地说着，心中已然明白，这些家伙根本就是抢劫来的，只是废话实在太多了。

　　见陆绝根本就没有交出东西的打算，而且居然还先问自己等人要东西，东极刀剑二人勃然大怒，喝道：“小子，别敬酒不吃吃罚酒，识相的就赶紧交出你身上所有的东西，否则别怪我们亲自动手了。”

　　“哦，你们是打算强抢了？”陆绝依然是一副泰山崩于前而面不变色的淡定表情，直接无视对方的威胁。

　　“小子，你太不识抬举了！”东极剑把手一挥，他身后那些弟子就把陆绝三人给包围住了。

　　“先把多余的人清理了，也好让这里清静一点！”东极刀冷声道。

　　他话一落，就有两名神脉子境界的小高手分别扑向袁璋和陆鹏，一只擒拿大手当头笼罩下来，庞大的法力波动压迫得袁璋二人动弹不得。

　　“哼，真当我们是软柿子的不成？”陆绝冷笑，出手绝不留情，两只缭绕着三色神光的山岳大手后发先至，嘭的一下，将两名小高手的擒拿大手击溃，一举将袁璋二人解救下来。

　　“小子，找死，怒浪滔滔，席卷天际！”那两名小高手见陆绝居然让自己的擒拿落空了，不由得勃然大怒，打出一招东极岛的武学，两道滚滚长浪浮现出来，化成两条巨龙，乘风破浪，翻江倒海，携带着滚滚怒涛扑杀向陆绝。

　　“哼，不知死活！”陆绝冷哼一声，两把紫剑从他身上浮现出来，散发着恐怖的气机，剑指两条巨龙，直接破杀过去，从巨龙的脑袋刺了入去，然后一破到底，把整条巨龙都粉碎了，瞬间出现在那两名小高手身前。

　　噗噗！

　　这两名小高手眼中带着惊惧，同时被紫剑洞穿、崩碎，化成一团凄艳的血雾，死于非命。

　　绝品通灵武器的实力本就比神脉子境界的修士强大，他们怎么可能抵挡得了？

　　“啊，这到底是怎么回事？”众人只觉得眼前紫光一闪而没，根本就不知道那是什么东西，自己的两位师兄弟就被斩杀了，不由得惊怒地大叫起来。

　　“袁兄、陆兄，你们且到九都雷山里面去修炼，让我陪他们好好地玩一玩！”陆绝轻松斩杀两名神脉子境界的小高手之后，立即祭出九都雷山将袁璋师兄弟二人收了起来，以他们精一境界的修为，留下来也帮不了自己什么忙，反而会成为自己的累赘呢。

　　“小子，你居然敢杀我们东极岛的人，实在是罪该万死，你死定了，必死无疑，你知道么，就算天王老子来了也解救不了你！”东极刀剑二人跳着脚咆哮起来，大手一挥，杀气腾腾地道：“杀，给我杀了这小子，我要他尸骨无存！”

　　剩下的八名东极岛弟子早就想冲上去将陆绝分尸了，现在接到命令，更是使出浑身解数，含怒祭出自己的中品阶通灵武器，打出无数道术、武学等等，汇聚成八股法力洪流，轰炸陆绝。

　　“既然你们都要置我于死地了，那么本公子也不客气了，只好让你们下去和你们的师兄弟相聚啦！”陆绝冷笑连连，全身三色神光闪耀，三色神铠浮现，手中持着一把紫色长剑，如一尊天降的神明，脚踩着神奇的步伐，逍遥在那八股法力洪流之中，唰的一下，冲到一名神脉子境界小高手之前，手起剑落，紫色剑光惊现的刹那，一颗大好头颅飞天而起，一道血柱仿似井水喷涌，冲入高空。

　　轰轰轰！

　　那八股法力洪流都打在空处，震得虚空都颤了颤！

　　“可恶，布七星剑阵，彻底灭杀他！”见又有一名同伴被陆绝击杀，余下七人睚眦欲裂，杀意如滔滔大浪卷天，他们移动身形，站到特定位置，隐隐将陆绝所有的退路全都封锁了，七件通灵武器轻鸣起来，化为大阵的一颗闪亮之星，一股大力从阵中滋生出来，将陆绝卷入一个杀阵世界！


第三百一十五章 一招拍死你

　　所谓的七星剑阵不过是以玄妙的秘法催动通灵武器，将之化身为茫茫星空中某七颗星辰之形，沟通天与人，借助域外星辰之力来形成绝世剑阵，困杀敌人而已。

　　东极岛的七名弟子身站七个方位，连成一体，以秘法快速催动通灵武器，化身七颗闪亮之星辰，沟通天外之星，丝丝星辰之力垂挂而下，犹如无数条小细线，璀璨夺目，星光闪闪。

　　陆绝被困其中，只感到自身来到一个域外星空之中，无垠、浩大，四周有七星闪耀，自己就像是一个被放逐到星空的大罪之人，再也找不到回归之路。

　　哧哧哧！

　　无数星辰之力凝聚而成的长剑、巨剑、短剑、微型剑等等无数种类的剑从这迷幻的星空中衍生出来，朝着陆绝就是一通猛烈斩杀。

　　这星辰之力浩瀚、不可抗拒，连带着这些星辰之力幻化出来的种种之剑都有同样的威能，将陆绝劈得一阵晕头转向，全身震动不已，要不是他的肉身足够变态，说不定早就被这些星辰之剑给撕碎了！

　　哧嗤嗤！

　　数十把十丈巨剑衍生出来，磅礴的星辰之力在上面缭绕，剑锋锐利，无坚不摧，可破万物，切开虚空，朝着陆绝脑袋立劈而下来！

　　砰砰砰！

　　陆绝神色平静，身材挺拔，全身覆盖在一件三色神铠之中，如同一尊立身在无垠星空之中的远古战神，两只三色拳头如同星空中的两轮神日，带着无上威能，一拳击在十丈巨剑上，便将之轰得粉碎。

　　“小子，这七星剑阵借助的是域外星辰之力，无穷无尽，而你终究有力竭之时，我们倒是要看看你能够坚持多久！”

　　一个个冰冷、残忍的声音响彻起来，语气带着快意、不屑，人力怎么可能及得上天地之力，虽然只能借助一丝丝，但也不是一个人能够抗衡得了的。

　　他们很自信可以耗死陆绝，因此一点也不急于速战速决什么的。

　　“就算你们能够借助星辰之力又如何，终究是有个极限，现在就让我看看你们的极限在哪里。”陆绝面无表情，不断地轰碎一把把来袭的星辰之剑，根本不见有力竭的趋势。

　　“哼，小子，挺有耐力的嘛，现在我们就让你看看真正的星辰之剑！”

　　七名东极岛弟子见陆绝支撑了数刻钟，都没有一点疲倦的迹象，不由得大怒起来，猛然发动剑阵，将其威力催发到最大！

　　顿见一把长达千丈的星辰之剑当空衍生出来，上面闪烁着无数星光，如同诸多星辰凝聚在一起，仿似是掌握在远古神明手中的一把无敌神剑，剑势凶猛，气机浩荡十方，威压四野，具有斩天之力，一剑下去，连天都可以斩裂。

　　哧啦！

　　巨剑崩碎虚空，驰行天地中，朝着陆绝立劈而下，他周围的虚空在不断地崩溃，简直是势不可挡。

　　陆绝只觉得一股磅礴大力滚滚而来，全身上下都被压迫的死死的，有一种无力抵挡的感觉。

　　他大吼一声，真玄体猛烈地震动起来，三色神光如潮水般汹涌而出，在身外形成一个三色神盾，真玄领域同时降临己身，一尊真玄巨灵在背后升腾起来。

　　它怒目圆睁，如一尊生长于天地，遨游于星空的亘古巨人，两只山岳大手，闪电出击，一举将千丈巨剑夹住，它大吼一声，双掌用力一扭，便将巨剑扭得寸寸破裂！

　　哧啦哧啦！

　　一把把同样的千丈巨剑连续地斩来，全都劈在那个真玄巨灵之上，打得巨灵身上到处激射着三色神光，但无论如何都不能斩掉巨灵。

　　砰砰砰！

　　千丈巨剑不断地衍生出来，部分攻击真玄巨灵，部分斩向陆绝身体的其他部位，但都被陆绝布下的三色神盾抵挡住了。

　　“什么？这小子居然如此凶猛？”七名东极岛的弟子大吃一惊，心头更是震怒，自己七个小高手居然还收拾不了一名精一境界的修士了？

　　他们正准备再施杀招，将那可恶的小子灭掉，却听到“嗡”的一声，陆绝身上冲出七座雷山，环绕在体外，巨量的雷霆犹如流水一般通过七座雷山，形成一个整体。

　　这一刻，遥远某处时空，居然被七座雷山沟通，一股比星辰之力神秘、磅礴、浩瀚了不知道多少倍的力量跨越时空而来，加持在陆绝身上，使得他整个人都变得高大、威武起来，仿似天地至尊，威严而不可侵犯，神圣而不可亵渎，强大而不可抵抗，无数雷霆飞腾，化为雷龙、雷凤凰、雷麒麟等诸多神兽之体，仿似朝圣一般，拱卫着他。

　　“九都雷山，浩浩天威，给我破！”

　　陆绝一声大喝，身外雷山化作一座座远比星辰巨大的太古神山，撞击向那七颗闪耀之星，力可压塌万古，终结诸般星辰，砰砰砰的七下，将七颗闪耀之星全都轰得粉碎开来。

　　七星剑阵破，七件通灵武器全都被砸得破碎开来！

　　噗噗噗！

　　七名东极岛弟子全都吐血倒飞出去，神色惨白。

　　“怎么会这样？他怎么可能破得了我们的七星剑阵？”

　　七人脸上带着难以置信之色，眼中开始涌现一抹惊惧。

　　“哼！”

　　陆绝一声冷哼，三把绝品通灵武器紫剑全都祭了出去，化作三道永恒紫光，闪烁在虚无间，噗噗噗的三下，将三名神脉子境界的小高手给劈得粉碎开来。

　　“贼子你敢！”剩下四人和东极刀剑全都愤怒大喝，前四人是拼命逃走，后二人则是打出通灵武器、道术、武学等等，轰向陆绝，拼命救援同伴。

　　“嘿嘿，本公子要看看你们能够救得了多少个！”陆绝与东极刀剑二人硬撼了一记，借着对方的力道，唰的一下出现在一名神脉子境界小高手身后，诸般相灭拳打出，牛头大小的拳头震破虚空，啵的一下，就将那名小高手轰成了一团血雾。

　　“啊啊啊！”剩下的三名小周天生命神图境界的小高手和东极刀剑都是目眦欲裂，狂怒不已，恨不得生吞活吃了陆绝。

　　东极岛的五名弟子接连被这小子斩杀，东极刀剑他们怎么可能忍受得了？

　　此刻他们五人已经聚集在一起，一个个眼泛凶光，死死地盯着陆绝。

　　“小子，我们承认低估了你，但是你以为这样就可以与我们作对那简直就是太幼稚了，你永远不会知道我们东极岛有多么的强大，你不过是蚍蜉撼树而已！现在，我要生抽你筋，活削你皮，强拆你骨，还要扭断你的脖子，拿脑袋来当球踢！”东极剑无比仇恨地道。

　　“是吗？那就要看看你们有没有那个能力了！”之前被困在那什么七星剑阵中，陆绝早就憋了一肚子火，现在对方又是如此嚣张，他也彻底怒了，声音变得异常冰冷。

　　“哼，狂妄的小子，我会让你因此而付出惨痛的代价的！”东极刀怒火中烧，这小子太不自量力了，实在不可饶恕。

　　“是吗？本公子一招就可以拍死你！”陆绝把眼一瞪，很是嚣张地道。

　　“哈哈，什么？我没听错吧？这小子是不是得了失心疯，居然说出如此没有脑子的话！”东极刀、东极剑，还有那三名受了伤的小周天生命神图境界的小高手仿似听到天底下最好笑的笑话一般，全都不要命地狂笑起来，这笑声中还夹杂着痛苦的咳嗽声，显然是那三个受伤的家伙牵扯到伤势了。

　　“你们没有听错，本公子一招就可以拍死你们任何一个废物！”陆绝根本就不觉得这有什么好笑的，倒是很不屑地看着所谓的东极刀剑二人。

　　这两个家伙是大周天生命神图境界的小高手，实力还是非常强悍的，不过陆绝也不将他们放在眼里！

　　“哼，小子，我一招拍死你还差不多！”东极刀说着，猛的跨出一步，全身气势勃然而发，一层层灵草被刮了起来，绕着他旋转，最后被他压缩成一个小小的绿圆球，并灌注了法力，咻的一下小绿圆球被他推了出去，轰炸向陆绝。

　　这小绿圆球威力强大，可以击穿几座大山头。

　　“哼，小孩子玩的东西也拿出来丢人现眼，你也太不将本公子放在眼里了！”陆绝眼神一冷，三色神力一圈圈鼓荡出去，啵的一下，将那极速飞射而来的小绿圆球给震成了漫天绿色小碎屑。

　　“哼，那不过是热身运动而已，接我一招灭圣刀法！”东极刀不理会陆绝的嘲讽，翻手取出自己的上品阶通灵武器“东极刀”，朝着陆绝就是简单的一刀劈去，但是那道道刀罡带着诸天陨灭的气息，腐朽、惨烈、败亡，甚至还带有古之圣贤殒落之时的不甘执念，仿似这一刀法真是为了灭杀古之圣贤而创！

　　刀未至，陆绝便先感觉得到这刀法的厉害，自己仿似都有一种将要殒落的心理波动产生，意志都为之动摇，距离那崩溃之结局不远了！

　　这种刀法直接攻击人的意志，让人产生一种错觉，认为自己真的要陨落了，只要意志一崩溃，这人就彻底完蛋了！

　　这是一个非常危险地信号！

　　紧要关头，时刻都在保护陆绝心神的《雪女心经》起到了大用，稍微一运转，便在他眉心产生一点凉意，令他浑身一震，悚然惊醒。

　　“雪女心经，稳我心神！”陆绝发现自己的额头已经有了些许冷汗，连忙将《雪女心经》运转到极致，把一切负面的情绪驱除出去。

　　陆绝破除了那所谓的灭圣刀法的心神攻击之后，便不再惧怕那些刀罡，只见他全身激荡出大量的三色神力，仿似潮水一般汹涌向那些刀罡，如同秋风扫落叶一般，瞬间就将漫天刀罡给清扫一空。

　　“你，你居然没事？”东极刀脸上带着惊色，深深知道自己的灭圣刀法的诡异与厉害，想不到陆绝瞬间就能够重新稳定心神，化解了自己的刀法。

　　“哼，你那所谓的灭圣刀法不过是一种邪门歪道而已，还真当它能够灭圣了，你也太看得起自己的刀法了！本公子说过要一招拍死你，就一招拍死你！”吃了一点小亏，陆绝勃然大怒，身形唰的一下消失。


第三百一十六章 真实的阴阳果园

　　“不好，速退！”眼见陆绝突然消失，不知道他去了哪里，东极刀剑二人同时大叫，以自己最快的速度后退，更是运转全身法力，在身外布下一层层防御，同时，手中还酝酿着杀招，准备随时反击。

　　“哼，你们的速度太慢了，今古之武，武定乾坤！”一声冷哼传出，陆绝已经出现在东极刀身前，一个山岳大小的紫光“武”字，从天而降，从中流淌出来的武之终极奥义居然禁锢了虚空，令得东极刀剑二人行动都艰难起来。

　　“武”字镇压向东极刀！

　　“吼，小子，你找死！”东极刀剑二人大声怒吼，意念转动间都祭出自己的上品阶通灵武器“东极刀”和“东极剑”，斩向那个紫光武字，同时双手上托，呈擎天之势，滚滚法力喷射出去，要撕裂那个紫光“武”字。

　　但是，紫光“武”字凝聚了一个时代的所有“武”，玄奥无比，加上陆绝含怒而发，倾注的法力比得上几个大周天生命神图境界的小高手，岂是东极刀能够抵挡得了的，即便有东极剑相助也不行！

　　哧啦啦！

　　东极刀的通灵武器被砸得寸寸断裂，崩碎掉。

　　噗！

　　东极刀先是双手被砸断，最后直接被紫光“武”字震成了一团血雾，而东极剑也受到波及，被震得吐血倒飞了出去，刚好跌落在那三名小周天生命神图境界的小高手旁边。

　　“遁天神符，走！”见识了陆绝的厉害，东极剑已经骇得肝胆俱裂，厉喝一声，直接祭出一张土黄色符箓，上面土黄色光芒大盛，包裹住四人，唰的一下子就带着他们消失在原地，不知所踪，陆绝想要追赶都是不可能的了。

　　“草，怎么又是这种鬼符箓？”陆绝看清楚了那张符箓的样子，正是上次明臣等人逃走时所用的那种神奇符箓，不由得勃然大怒：“尼玛，这该死的符箓是不是人人都有的？怎么本公子老是遇上呢？草！”

　　陆绝发了一阵牢骚，就选择了一个方向，快速离去，这里发生的事情想必很快就会被人知道的。

　　……

　　……

　　在阴阳果园的某个方向，一团土黄色光黄闪烁了几下，就完全散去，从中显现出四个人来，正是那逃走的东极剑和另外三名小周天生命神图境界的东极岛弟子。

　　四人的脸色此刻都非常难看，个个都赤红了眼，恨意滔天，对某人可谓是仇恨到了极点。

　　逃跑可不是一件光荣的事，东极剑四人作为堂堂大岛的弟子，何时需要逃跑过？眼下却被一名精一境界的修士逼到如此地步，实在是生平奇耻大辱啊！

　　此奇耻大辱不雪，他们心中难免会留下阴影，影响日后的修炼！

　　“东极剑师兄，我们现在该怎么办？”一名弟子问道。

　　“哼，那小子不知好歹，彻底得罪了我们东极岛，我们岂能放过他？”东极剑脸色狰狞，恨不得将某人整个彻底吞吃掉：“我们何时受过如此耻辱？我们东极岛何时受过如此挑衅？我们必须将那小子擒回东极岛去，让师尊将他的三魂七魄炼进到武器之中，供我们驱使，让他永远做我们的奴才，令他永世不得翻身。”

　　“对，一定不能让那小子死得太快，我们要慢慢地折磨他，直到磨灭掉他最后一丝魂魄为止！”三名小周天生命神图境界的小高手也是脸色狰狞，眼中带着无尽恶毒。

　　“这事得通知东极雪师兄，让他拿出一方法对付那小子！”东极剑说着，就取出一个通讯灵符，向那东极雪发出信息。

　　没多久，一个白衣胜雪的青年就降落在这里，只见到东极剑五人，不由得皱起了眉头，沉声问道：“东极剑，这是怎么回事？其他人呢？”

　　这个时候，东极剑四人已经服用了疗伤丹药，伤势已经没有什么大碍，但身上多少有点狼狈，那青年一出现，四人就连忙行礼，最后东极剑一脸悲戚道：“东极雪师兄，你得为我们那些死去的师兄弟报仇啊，他们全都被一个魔头给害了！”

　　“说，到底怎么回事？”东极雪脸色一沉，冷声道。

　　“是这样的。”东极剑五人连忙添油加醋把与陆绝发生冲突的事情详说了一番，把所有的不是全都推在陆绝身上。

　　东极雪听罢，眼中已是充斥着无边杀意，冷冷地道：“没想到我才因事离去一会，就有人敢对我们东极岛不敬了，好，很好，我倒是想看看他到底有多少斤两，居然如此不知死活！”

　　“师兄，那我们现在该怎么办？要不要通知东极彦师兄他们？”东极剑小心翼翼地问。

　　“这事也没有什么大不了的，作为同一个家族出来的人，我们就应该共荣辱，立马通知他们，让他们好有个准备，莫要到时候再次因大意而吃亏。”东极雪吩咐道。

　　“是，师兄！”东极剑四人连忙应答。

　　“我们需要寻找一个机会，让那小子上天无路，入地无门，好教他知道，我们东极岛是不能够挑衅的，挑衅者只有一个下场，那就是死！”东极雪脸上杀气腾腾，眼中带着嗜血的凶光。

　　……

　　……

　　“陈兄，前方发生了何事？何故如此多人都往那里赶去？”

　　“前方不远处就是阴阳果园的最深处了，听说有人在那里发现了一块石碑，是详细介绍阴阳果园的，走，我们也去看看，说不定能够从中得到什么珍贵的信息！”

　　几个修士说着，就急匆匆地飞掠而去。

　　陆绝和袁璋、陆鹏二人刚好经过这里，就听到了那几个修士的一番议论。

　　“介绍阴阳果园的石碑？这有什么好介绍的？”袁璋、陆鹏二人不解。

　　“走，我们也去看看不就知道了。”陆绝招呼一声，便身化一道流光而去。

　　袁璋和陆鹏紧紧跟着，此刻二人身上的法力波动比之以前足足强横了数倍，是他们已经炼化了一枚二世功朱果的缘故。

　　当然，陆绝也炼化了其中一枚二世功朱果，实力再次增长了不少。

　　没多久，陆绝三人就来到阴阳果园深处，这里有一个圆形的地方，该地方边缘处生长着一株株十人才能够和抱得过来的参天大树，但树上并没有生长着果子，至于这些大树的内部到底如何，暂时不得而知。

　　这些参天大树几乎连成一片，无数枝条纵横交错，把里面的景象全都阻挡住了，只有通过一个门户才能够进入其中。

　　这个门户很高大，旁边就矗立着一座高达十丈的青光石碑，上面布满密密麻麻的文字，其中绝大部分的文字是记载阴阳果园的一些事情的，比如看护果园的童子在某天做了某件事啊之类的，少部分是介绍这阴阳果园的。

　　此时此刻，石碑前被围了个水泄不通，许许多多的修士都在运转目力观看石碑上的内容。

　　仅是半天的时间，这里就聚集了绝大部分进入果园的修士，只有极少人或是没赶到，或是不知道，或是根本就不想来这里。

　　如今是阴阳果园开启的第三天中午，很多人都往阴阳果园深处来了。

　　陆绝三人并没有挤到里面去，只是远远地看着，作为精一境界的修士，他们的目力还是不错的，能够看清楚石碑上面写的是什么。

　　前后看了一遍，陆绝对这个阴阳果园的历史、来历等已经有了一个大概的了解。

　　阴阳果园乃四千五百年前的“问我散人”所开辟出来的私人果园，曾经培育过无数珍贵的灵果，可惜如今生长这些灵果的果树都不见了，也不知道到底发生了什么，现在的果园中生长着的多是一般的果子，稍微珍贵一点的如甲子太极果、二世功朱果也不算很多。

　　“问我散人”是一位强大的散修，修为无限接近“小圣”，是至人中的巅峰人物，曾在这亿宝岛隐修过一段时日，这阴阳果园便是他那个时候开辟出来的，至于他有什么事迹、秘辛之类的，石碑上并没有记载。

　　有一点令陆绝非常吃惊，这阴阳果园居然空间内套着空间，共有三层，而现在众人所在的就是三层空间中的第一层。

　　至于，关于阴阳果园更多的内在秘密，石碑上面就没有记载了。

　　众人看完了石碑上面的记载，均是高兴不已，既然这里还有另外两层空间，那么是不是将会有更多的好东西在等着自己呢？

　　想到这点，一个个都摩拳擦掌的，很想立即就进入那第二层、第三层空间，看看里面到底有什么东西。

　　“不知道江东去、南终捷他们是不是进入第二层或者第三层空间去了，要不然怎么没听说有人见过他们？”陆绝心里琢磨着，觉得很有这个可能。

　　吱呀！

　　不知道是谁推了一把那个木门，没想到居然如此轻易就打开了。

　　众人有点发愣，本以为这个木门不会那么容易打开的，大家一时都不敢有所行动，现在居然被人无意间轻易推开了，实在大出众人意外。

　　“走，进去看看！”

　　也不知道是谁吼了一声，一道流光就当先进入其中。

　　咻咻咻！

　　后面的人害怕迟了没捞到好处，全都拼命地冲向那个木门。

　　“陆兄弟，我们也进去吗？”袁璋和陆鹏都看着陆绝，当他当成小头儿了。

　　“袁兄、陆兄，你们有没有发现一个问题？”陆绝笑着问道。

　　“什么问题？”袁璋和陆鹏脸带疑惑之色，仔细地观看、感应起四周的环境来，片刻之后，均是露出惊讶的神色：“这里作为果园的深处，甚至可能就是中心，阴阳二气的浓郁程度居然比别处都低，真不知道是怎么回事。”

　　“确实是这样。这两天来，我发现越往深处，果园的阴阳二气就越稀少，而果园入口处则是几十里近百里之内是阴阳二气最浓郁的地方。当然，这个稀少是相对来说的。”

　　陆绝轻蹙着眉头，思忖道：“我觉得，果园入口附近很可能有某样东西专门提供阴阳二气的！”

　　“那你的意思是，我们现在回去那里看看了？”听了陆绝的话，袁璋、陆鹏二人倒有点明白前者的打算了。

　　“不错，我确实有这个打算！”陆绝点头：“只是我并不敢肯定我的猜想是准确的，到时候免不了要浪费一些时间。”

　　“不用管那么多，我们进入这里本来就是为了寻东西而来，既然有了怀疑，这感觉还真可能是对的，到时候说不定会是我们的一场机缘，就算从中得到一件上品阶或者绝品通灵武器也算是不错的收获了。”袁璋无所谓地笑道，语气带着一丝期待。

　　“师兄说得对，有时候被人忽略的地方，反而会有着令人意想不到的惊喜。”陆鹏也是觉得应该回去看看，要不然真有什么东西错过了的话，那就太可惜了。

　　其实陆绝是无所谓的，只是想看看二人的意思而已，如果他们不同意回去，陆绝说不定自己还会回去呢，现在二人都没意见，那就更好了。

　　他笑道：“好，我们这就回去！”


第三百一十七章 寻找源头

　　陆绝、袁璋、陆鹏三人离开后，五个脸色阴沉的青年显出身形来，眼神阴鸷地盯着陆绝三人离去的方向。

　　“师兄，那小子到底是要去哪里？”东极剑疑惑地问，对陆绝不进入阴阳果园第二层感到很意外。

　　“师兄，我们要不要跟上去？”看着沉默的东极雪，另外三名东极岛弟子也小心翼翼地问。

　　“东极彦他们进入第二层了？”东极雪没有立即回答，倒是问起其他人来。

　　“是的，师兄，我们东极岛的人除了我们就全都进去了，即便是那些进入阴阳果园的修士都有大部分进入第二层了，毕竟无论是谁来这里主要目的都是为了寻找有用的东西的，就算有什么恩怨要么是押后解决，要么是在第二层解决。”东极剑回答道。

　　“好，我们就先放过那小子，现在也进入第二层，只要那小子还在亿宝岛，我们随时都可以收拾他，也不急在一时。”东极雪只沉默了一会，就做出了决定：“而且，我相信，那小子即便不立刻进入第二层，也会在某个时间进入第二层的，如果有机会，在第二层就要将他收拾了，免得心里不舒服！”

　　“是，师兄！”东极剑四人没有丝毫不满，反而挺高兴的，能够去寻宝总比去面对一个不知道深浅的家伙要好上无数倍。

　　五人也不耽搁，很快就消失在那个木门中。

　　……

　　……

　　借着绝品通灵武器的极速，陆绝三人花了小半天的时间返回到阴阳果园入口近百里的地方，发现这里已经没有什么修士了，那些之前选择在这里修炼的要么突破了，要么没有突破，但也采摘了不少阴阳果带在身上，不过都是往果园深处去了。

　　阴阳果采摘下来之后虽然存放不了多久，但是八天十天还是可以的，在这过程中，修士可以边寻宝，边炼化阴阳果来增加修为。

　　这正是那部分修士的聪明之处！

　　“我们现在该先从哪里下手？”陆鹏看着茫茫一大片的果林，有点头大地问道。

　　“我们朝着阴阳二气最浓郁的地方寻去便是了。”袁璋觉得这个很简单。

　　“不过这里方圆百里之内的阴阳二气的浓郁程度似乎都相差不大，想要区分出来还得消耗一番心神才行，那样子会很累的。”

　　陆绝指出了其中的关键：“我们慢慢地寻找，到明天早上之时还没有结果的话，就放弃吧。”

　　“好！”

　　三人先是调整了一下自身的状态，再把神识放出、扩散，一寸一寸地方搜刮过去。

　　大大几个时辰后，陆绝三人趴在阴阳果园入口处不远的地方，正大口大口地喘着气。

　　一番搜索下来，三人的精神力都是耗损巨大，当真是累得够呛，而结果却是没有发现这里有什么异常的地方。

　　虽然他们很失望，但并没有放弃。

　　他们一边喘气，一边想着另外的可行之法。

　　片刻后，陆绝的眼睛突然亮了起来，说道：“袁兄，如果我们把某一个地方之内所有的阴阳二气都吸进体内，然后看看哪个方向涌来的阴阳二气速度最快，那么就判定是哪个方向有异常，你说可行不可行？每个地方阴阳二气的浓郁程度都一致，但是必有一个地方是阴阳二气的源头，与其他地方相比，多少都会有点不同的吧？”

　　袁璋、陆鹏二人听得眼睛一亮，喜道：“这个方法或许可行，反正试一试也不会有什么损失，就当是一次修炼了！”

　　“不过，我们三人吸取阴阳二气的速度不同，为了减少影响，所以只能由其中一个人来。”陆绝沉吟道：“这样吧，我看还是由我来，你们二人就监视其中的异常。”

　　“好！”袁璋二人想也不想，就点头答应。

　　陆绝来到这方圆百里地的中心，盘坐在其中，体内元府中的本命太极图运转起来，并逐渐提速，当达到极限之后，就可以见到，在他的体外形成一个阴阳二气的漩涡，一道道阴阳二气形成的丝带被他吸入体内。

　　这些阴阳二气先是洗刷一番陆绝的全身，再融入到他的本命太极图中，为他积蓄元气，增添力量。

　　“这陆兄弟真的是太不一般了，吸纳阴阳二气的速度是我们的好几倍呢！”袁璋和陆鹏看得目瞪口呆，脸带难以置信之色：“难道这就是他的实力与本身境界不太相符的原因？”

　　不知道过了多久，陆绝已经将方圆五里之内的阴阳二气掠夺一空，在停止吸纳的刹那，就以神念通知了袁璋、陆鹏二人，让他们监视这阴阳二气的变化，当然，他自己也注意着这其中的变化。

　　三人的心神都紧紧地锁定四周元气的微妙变化，刚开始没发现有什么差异，但是时间稍长之后，就可以感觉得到，其中一个方向的元气奔涌而来的速度要快了点。

　　“北面！”三人同时大喝，脸上带着喜色。

　　有了新的进展，三人心情大好，开始沿着北面一寸寸地搜刮过去，但结果并不能确定发生异常的具体地点。

　　“那阴阳二气的源头肯定就在这个方向上，只是隐藏得极好，不被我们发现而已。”陆绝心情有点郁闷，尼玛，花了好大劲，还是没能发现目标，真是有付出没回报啊。

　　“如果这源头有这么容易就被人发现，早就已经被那些先进入果园的家伙拿走了，哪里还会有我们的机会？”袁璋摇头失笑道。

　　“不错，好东西不会这么容易得到的。我现在可是越来越期待这阴阳二气的源头到底是什么东西了！”陆鹏的双眼冒着火光。

　　“好，我们废话就不多说了，继续努力，无论如何本公子都要把那东西揪出来！”陆绝心中发狠，招呼袁璋二人一声，开始了新一轮的辛苦搜寻。

　　……

　　……

　　阴阳果园某处果林中，有一个特异的地方，如果不注意看的话，很多人都会将之忽略。

　　这里有八八六十四棵普通的阴阳果树围成一个圆，地上都是丰茂的普通灵草，绿油油的一片！

　　这个圆以外是密密麻麻的果树，如此一衬托，就使得这六十四棵果树并不特别，根本就不会惹人注意，而圆内部中心处则只有一棵普通的阴阳果树，无论是与别的果树的间距，还是什么，都没有什么特别的地方。

　　咋一看之下，这里确实没有什么特别的，二看之下，这里依然没有什么特别，三看之下，这里还是没有什么特别。

　　然而此刻，陆绝三人就在这个地方到处蹦跶，正在查看这里的不知道到底存不存在的不平凡之处。

　　在这之前，陆绝三人可是来回搜刮了数次，才发现这个看似再平常不过，但又给三人一种不平常的感觉的地方。

　　“怎么样，你们都有什么发现吗？”陆绝有点泄气地坐在地上，问还在忙碌的袁璋和陆鹏，心底却暗自呻吟一声，尼玛，这灵草铺就的草地就是他妈的舒服哇！

　　“没有，或许我们的方法不太对，得换一个方法尝试一下才行！”袁璋和陆鹏同时摇头，也在陆绝身边坐下。

　　“你们发觉没有，这里的阴阳二气确实比别的地方浓郁了一点，而且还有一种轻微流动感，所以，这里必是阴阳二气的源头无疑了。”陆绝的语气很肯定。

　　“即便是又如何，我们还不是没有办法将之揪出来！”袁璋无奈道。

　　“如果我们有直接看穿这里的秘密的能力，岂不是什么问题都没有了？”陆鹏想着自己要是有一双神眼，那该多好哇！

　　“哈哈，陆兄，你这话倒是提醒了我，本公子就有一种透视的能力，或许可以试一试！”陆绝一听陆鹏的话，高兴得直接就从地上蹦跳起来，很是得意地狂笑着。

　　“呃？你有一种透视的能力？莫非你修成了‘道眼’不成？那可是道君才有的专利！”袁璋和陆鹏都是怀疑地看着某个得意忘形的家伙。

　　“道眼算什么，又不能窥视物体本源！本公子的神眼可是有透视本源的能力，虽然现在的威力不大，但也能够透视一些弱小事物的本源，比如你们的生命本源是什么样子，我只要看上一眼就会知道了其中的所有秘密！”陆绝很是得瑟地道。

　　“哦，真的？如此一来，你小子不就是可以日日偷窥那些女修士了吗？”袁璋和陆鹏对陆绝的人品表示怀疑，很是暧昧地道。

　　“嗤！本公子是有妇之夫，可不会做出对不起老婆大人的事情！”陆绝对袁璋二人怀疑自己的人品很是愤怒，嗤之以鼻道。

　　“呃？陆兄弟，你才二十出头，就娶妻生子了？可真够早的！”袁璋和陆鹏都很惊讶，在修行界中，修士一般是不会那么早就娶妻的，一切都以修炼为重。

　　“这有什么不对吗？”陆绝撇撇嘴，并没有直接承认，在他心里，折逸琴就是自己的妻子，世俗所谓的结婚证是神圣的，可也比不上自己的心！如果自己的心变了，那么即便有一张结婚证又能说明什么？那个时候，此妻子非彼妻子了！呸呸呸，本公子会变心，老公猪都会怀孕了？

　　“没有。”袁璋二人摇摇头，神色认真，即便是在修行界，早娶妻也木有什么不对的，只是这部分人很少而已，但是修士可以很早就有女人。

　　“那不就是了？”陆绝耸了耸肩头，复又蹙眉，叹息道：“唉，我已经五个多月没回去了，上次是八个月，这次说不定不止八个月！”

　　“陆兄弟，要是想家人了，亿宝岛事一了，便赶回去罢！”袁璋安慰地拍着陆绝肩头。

　　“这是当然的，我本就打算亿宝岛的事一了，不，等阴阳果园的事一了，我就回去看看，要不然肯定又会被她们怨死了！”陆绝猛点其头，脸上带着愧疚，自己说好时刻把折逸琴带在身边的，这点倒是不错，可问题是自己五个月都没回去看她了，还不是等于把她放在世俗界？

　　“呃？她们？我说陆兄弟，你都三妻四妾了？你可真是牛人啊！”袁璋和陆鹏同时傻眼，这小子才二十出头，居然就有好几个女人了，当真是真人不露相啊！

　　“呃？懒得跟你们解释！”陆绝恨不得狂抽自己耳光，哥的嘴巴怎么就这么贱呢，不该说的话倒是乱说了？

　　“咳咳，我们明白的，我们了解的。”袁璋和陆鹏脸色一正，严肃地点头，接着催促道：“陆兄弟，你不是说你有神眼的吗，现在就看看这个地方的秘密到底是什么吧？”

　　“好！”陆绝也不再废话，雷神之眼骤然运转，双目顿时被紫金光芒所充斥，如两轮亘古璀璨的紫金神日在这阴阳果园中升腾而起，眼中透发出一股神秘之力，仿似可以洞穿天地之本源，万物之真谛！

　　这紫金光芒中还渗杂有另一种海蓝的颜色，已有真玄体三色神光的韵味在里面，威力都比之前的纯紫金雷神之眼强上了一点。

　　由于好奇，袁璋和陆鹏一开始就盯着陆绝的眼睛，现在见到陆绝的眼睛骤然迸发出无比耀眼的紫金光芒，心底立刻升起一种所有秘密都被窥视了个透彻的感觉。


第三百一十八章 神秘之物

　　只是一接触陆绝的目光，自己便有一种赤裸裸地暴露在前者眼中的感觉，袁璋和陆鹏都骇了一跳，觉得浑身发毛，心里恶寒得不行，尼玛，自己堂堂大男人赤身裸体地展现在另一个男人面前，那感觉实在是糟糕透顶，会让人发疯发狂的！

　　二人浑身发颤，连忙移开目光，不敢再看陆绝的眼睛。

　　他们很有默契地对视一眼，却愕然地发觉对方在自己眼中居然是一个赤身裸体的变态男，心中又是一阵恶寒，浑身鸡皮疙瘩使劲地冒头，他奶奶的，哥患上严重的后遗症了，心中对陆绝恨得要死！

　　陆绝可不知道这两个家伙心中正鄙视着自己变态，此刻他正在聚精会神地扫视着认定的目标。

　　在雷神之眼的透视之下，阴阳果园在陆绝眼中几乎没有什么秘密，他可以将那六十五株果树的内里表外都看得清清楚楚，甚至每一条纹路都没能逃过他的眼睛，但是结果依然没有发现什么特别的东西。

　　“怎么会没有？”陆绝的眉头越皱越紧，都快拧在一起了，他不死心，不断地上下来回地扫视着，任何一个地方都不放过。

　　他把全身的法力都运转起来，甚至连真玄体都提升到自己目前境界所能发挥出来的极限，如此一来，雷神之眼的威力足足提升了数倍，只是两道目光就能够令得虚空震动，甚至发生扭曲。

　　那六十五株果树被来回扫视，居然有点泛黄起来，有枯毁的迹象，是受到雷神之眼伤害的缘故。

　　本来陆绝使用雷神之眼透视物体，是不会伤到物体本身的，但是眼下他强行提升了雷神之眼的威力，并不能完全为他所掌控，所以就出现了副作用。

　　袁璋和陆鹏在一旁看得目瞪口呆，心惊肉跳，尼玛，这还是眼睛吗，果树都要枯毁了，自己若被看上一眼，怕也得像果树一样枯毁把？

　　想到这里，这两个家伙浑身不自在，为了预防自己也像一株果树那样被陆绝扫上一眼，就要枯毁，均是与陆绝拉开一段距离，确保自己的安全。

　　也不知道过了多久，就在六十五株果树枯毁到一定程度，就要死亡的时候，嗡的一声轻响清晰地传出来，进入陆绝三人的耳朵。

　　六十五株果树都轻微地震动起来，一股股神秘的波动从果树身上发出，居然在抗拒陆绝的雷神之眼，随后这些神秘的波动凝聚成一个太极图一般的屏障，把陆绝的雷神之眼彻底抵挡在外面，无论陆绝如何瞅如何瞧如何看，都不能再看透果树了。

　　“这太他妈的邪门了吧？”陆绝差点把眼珠子瞪出来。

　　更为神奇的还在后面，没有了雷神之眼的伤害，那些果树居然在以肉眼可见的速度恢复到青光颜色，生机再一次旺盛起来，根本就没有受伤过的样子。

　　“呃？”陆绝三人同时大吃一惊，这普通的果树怎么突然变得如此神奇起来了？难道这里真是那阴阳二气的源头之地，里面隐藏着神物？

　　想到这里，三人都是浑身哆嗦，激动得不行。

　　陆绝撤去雷神之眼，摸着下巴蹙眉道：“为什么我的雷神之眼发现不了其中的秘密？难道是里面的东西太过强大，以至于凭我目前的修为即便催动雷神之眼也是根本就发现不了它？亦或是这里面的东西乃是一宗异宝，有强大的隐匿之能，防止一切窥视？还是什么其他的？”

　　“我们不如把这些树都砍了如何？”陆鹏目露凶光地盯着那六十五株果树，提议道。

　　“这个方法倒是不错。既然那隐藏的东西要护住这果树的安全，我们若砍这些果树，它肯定会有所动作的，到时候说不定就能够知道那到底是什么东西了。”袁璋也赞同地点头。

　　“好，就这样，我们把这些果树全都砍了。”陆绝也觉得这个方法不错，当下就祭出三把紫剑，与袁璋二人祭出的两件通灵武器共同斩向那六十五株果树。

　　似乎是感到了危险，那些果树全都是嗡的一下震动起来，一道道青色剑光从果树身上激射而出，全都蜂拥向陆绝三人祭杀过来的通灵武器，打得五件通灵武器震动不已，最后甚至直接将五件通灵武器给击飞出去。

　　“什么？”陆绝三人大吃一惊，没想到六十五棵普通果树居然有如此威能，能够发出犀利无比的青色剑光，将两件下品阶通灵武器和三件绝品通灵武器击退。

　　袁璋、陆鹏二人的下品阶通灵武器或许没有什么，但是陆绝的三把紫剑都是绝品通灵武器，威力大得出奇，现在居然也被击飞了，一点都没有伤到对方，这怎能不让陆绝三人吃惊？

　　“你们发现没有，那些青色剑光是果树本身发出的，而不是某个隐藏在它们内部的东西透过果树发出来的，但是如此普通的果树怎么可能发出如此厉害的剑光呢，真是让人百思不得其解！”陆绝发现了问题的关键所在，说与袁璋二人知道。

　　“或许，那东西就是这些果树的一部分，嗯，也就是与我们和我们的通灵武器的关系一样，可以认为是一个整体！”袁璋思忖着道。

　　“着！”陆绝与陆鹏抚掌大赞，这个比喻很不错。

　　陆鹏接着双手一摊，无奈道：“可我们现在怎么办？连绝品通灵武器都奈何不了那些果树，我们岂不是没法子揪出那东西了？”

　　“我有一物倒是可以试一下！”陆绝想了想，自己身上的异宝不少，无限接近中品阶道器的九霄雷塔，七座九都雷山，一尊紫雷绝狱，甚至自己的混沌原电电胎，都是威力巨大的宝物，想必可以对这些古怪的普通果树造成伤害。

　　“哦，那陆兄弟你赶紧试一试，我现在是非常想知道，那隐藏的东西到底是什么？”袁璋和陆鹏都是期待地看着陆绝。

　　为了谨慎起见，陆绝先是祭出七座九都雷山悬在六十五株果树上，封锁一方天地，甚至还暗中准备好九霄雷塔，然后才托着拳头大小的紫雷绝狱，法力注入其中，一声轻叱，紫雷绝狱便唰的放大，直接从六十五株果树上空镇压而下。

　　那些果树感到了强烈的危机，全都剧烈地震动起来，一股股神秘的波动冲天而起，在上空凝聚成一个巨大的青光太极图，抵挡那尊紫雷绝狱的镇压。

　　哧啦！

　　青光太极图并没有整体崩碎，只是被撕裂好几道口子，然而此时，无穷的阴阳二气涌入青光太极图中，居然一下子就把被撕裂的口子修复了，并使得青光太极图整体的威力都提升了许多，以致于那紫雷绝狱居然再也奈何青光太极图不得！

　　“嗯，这青光太极图居然如此厉害！”陆绝深深地知道紫雷绝狱的恐怖，眼下却不能将青光太极图震碎，实在是太让人感到意外了！

　　袁璋和陆鹏就在一旁观看着，自陆绝祭出紫雷绝狱的刹那，他们就感觉得到一股恐怖的波动传出，令自己心悸，深深为那紫雷绝狱所震撼，现在见紫雷绝狱居然奈何不了青光太极图，更是为隐藏在果树之中的东西所惊撼。

　　两者都太强了！

　　“哼，紫雷绝狱，世界之力，为我所用，毁天灭地，无所不能！”

　　陆绝一声冷哼，全身的法力疯狂地涌入紫雷绝狱，催动其中所蕴含的并不太多的世界之力。

　　顿时，紫雷绝狱这尊小世界的威力就显现了出来，绝对是一个真实的小世界降临，威力恐怖之极，嘭的一下，就将那个青光太极图震成了漫天碎片，化为点点青色流光到处飘散。

　　轰！

　　紫雷绝狱威力不减，直接砸下去，将六十五株果树全都砸得粉碎开来。

　　就在这时，足足六十五道青光冲天而起，四处飞散，想要逃离此地。

　　“嘿，本公子早有防备，岂会让你们溜走？”陆绝冷笑一声，七座九都雷山猛的喷涌出无数雷霆，组成一个雷霆领域，将六十五道青光暂时拦截住。

　　嗡嗡嗡！

　　这些青光震动不已，想要撕裂雷霆领域，突破出去，但是这些雷霆是七色雷霆，为七座九都雷山的精华所在，威力大得出奇，六十五道青光一时间还真的突破不了！


第三百一十九章 青皇无极图

　　六十五道青光被困七色雷霆领域之中，一时间无论它们怎么冲撞，始终都突破不了封锁，但它们岂会甘心被困？

　　嗡！

　　又是一声震动，所有的青光居然都集中在一起，组成一道威力更加巨大的青光，堪比道器，朝着雷霆领域其中的一个方向激射而出，哧啦一声，就将雷霆领域撕出了一个缺口，从中钻了出来，朝外飞遁而去。

　　“哼，想走，哪里会有这么便宜的事？”陆绝冷哼一声，结合九霄雷塔的紫雷绝狱早就已经准备好，眼下立即祭出去，大如山岳，上面紫色光华熠熠闪烁，雷霆道道如龙蛇奔腾，只一个笼罩，就将那道青光镇压，收入了其中！

　　九霄雷塔和紫雷绝狱都堪比中品阶道器，一结合起来威力更甚，即便那些青光组合在一起堪比道器，也不可能是前两者的对手，所以一下子就被陆绝给收了。

　　陆绝的心神沉入到紫雷绝狱之中，就见到那道青光到处乱撞，发出一道道恐怖的青色剑气，想要撕裂紫雷绝狱，脱困出来。

　　这道青光的气息要比一般的下品阶道器要强大得多，发出的青色剑气直接就可以撕裂很多一般的道器了。

　　但是，紫雷绝狱是一尊小世界，虽然不完善，但也拥有渗杂着世界之力的世界屏障，坚固得不行，加上紫雷绝狱本身就不亚于中品阶道器，那些青色剑气再厉害，也是撕裂不了这世界屏障的。

　　“嘿嘿，本公子劈死你！”

　　陆绝阴阴一笑，无穷紫雷携带着毁灭的气机铺天盖地而来，全都轰在那道顽强突破的青光上面，将它劈得翻滚不已。

　　陆绝也不是真的要毁去这道青光，不过是想降服它而已。

　　嗡嗡嗡！

　　青光震动，再次发出神秘波动，凝聚成一个青光太极图，奋力抵挡那些紫雷，一时间倒还真的将那些紫雷抵挡住了。

　　然而，在无穷无尽的紫雷轰击之下，那道青光也逐渐吃不消了。

　　砰砰砰！

　　先是那青光太极图崩裂，再是一道道青光被强行震散出来，足足有六十五道。

　　这六十五道青光的气息都很强大，其中有一道青光更是神秘，陆绝知道自己赚大发了。

　　他神色激动，再次催动紫雷绝狱的一丝世界之力，直接轰向那些青光，将它们给降服了。

　　“陆兄弟，怎么样了？”袁璋和陆鹏虽然自始至终都在看着场中的变化，但是那变化的速度太快了，即便以他们的眼力也是跟不上，眼见六十五道青光全都消失，不太知道怎么回事的他们就急急地来到陆绝身边，开口发问了。

　　“哈哈哈，这次收获不小！”陆绝得意地狂笑起来，手中发出一团三色神光，里面漂浮着六十五道青光，隐约可以透过青光判断，那是六十四把一模一样的小剑和一张小太极图，而且这些东西都是清一色的绝品通灵武器，强大的气机从中散发出来，令得袁璋和陆鹏有一种心惊肉跳的窒息感觉。

　　太强大了！

　　任何一件绝品通灵武器都比袁璋二人强大，现在六十五件一起出现，光是那气势就足以让他们受不了了，不过好在陆绝隔绝了大部分的气机，否则袁璋二人就没那么好受了。

　　“这……这……这些都是绝品通灵武器？”袁璋、陆鹏瞪大着双眼，喉咙滚动，狂咽口水，结结巴巴地道。

　　“不错，这些都是绝品通灵武器，那六十四枚小剑都叫做‘问我剑’，乃问我散人当年亲手祭炼而成的，以问我散人的修为，要铸造绝品通灵武器比喝水还要简单，当然，这六十四枚问我剑是一套的，与那张太极图一结合，就堪比一件厉害的下品阶道器了，有很多妙用，整个阴阳果园第一层的阴阳二气就是这么一套东西供应的！六十四枚问我剑是问我散人铸造，但是青皇无极图却是古老之物，不知道为谁所祭炼，当年问我散人研究了许久，才祭炼出六十四枚问我剑与青皇无极图配合，一起为阴阳果园第一层提供阴阳二气。”陆绝之前一降服六十四枚问我剑和那张神秘的太极图，就知道了其中的一些信息，不过，那张太极图太过神秘，他并没有从中得到太多的信息。

　　“那……那……那陆兄弟……？”袁璋、陆鹏二人不断地搓着双手，目光炽热地盯着陆绝手中的东西，那意思再也明显不过了，只是他们实在不好意思开口，这些东西可都是陆兄弟降服的，自己虽然出了一点点力，但是与陆兄弟比起来，根本就是微不足道。

　　“袁兄、陆兄，这四十枚问我剑你们拿着，兄弟我就贪心点，多占五件了！”陆绝也没想过独吞这些绝品通灵武器，眼下见袁璋他们既渴求又不好意思，觉得甚是好笑，很大方地将四十枚问我剑给了他们师兄弟二人。

　　他手往外一送，两团三色神光就分别包裹着二十枚问我剑飞到袁璋和陆鹏二人身前。

　　“啊？”袁璋二人傻傻地看着陆绝，简直不敢相信自己的耳朵，自己居然一下子就得到二十件绝品通灵武器，这要是让人知道了，对方还不得发疯？

　　他们本来想着能够收获一枚绝品通灵武器“问我剑”就已经知足了，没想到这陆兄弟居然一下子就送出四十枚给自己师兄弟二人，实在是太让人惊喜了。

　　这已经不是“大方”能够形容陆兄弟的了！

　　以陆兄弟的实力，要灭杀自己二人简直是易如反掌，那样一来，他完全可以独占六十五件绝品通灵武器。

　　在修行界中，像这些为了利益而与亲朋好友反目成仇的例子多如牛毛，自己二人与陆兄弟不过是刚刚认识不久而已，甚至还没有真正交心，根本算不得朋友，更不要说兄弟，然而，陆兄弟根本不在乎这些，更没有想过要杀人灭口，独吞问我剑。

　　如此豁达的胸怀，当真少见啊！

　　他们二人可以感受得到，陆兄弟在送出四十枚问我剑的时候，是毫不犹豫的，想必在陆兄弟心里已经认可了自己师兄弟二人了吧？

　　“我说袁兄、陆兄，你们不接，我就当是你们不要了，也罢，本公子自己用，反正这是好东西，谁也不会嫌多的。”陆绝知道自己即便多占五件绝品通灵武器，袁璋他们也不会多说什么，只是并没想到他们居然会是这种表情，好像觉得本公子给他们太多了，当下就开玩笑，作势欲把那四十枚“问我剑”给收回去。

　　“陆兄弟，这可不行，这些都是我们所应得的是不是？”袁璋二人一把将自己身前的二十枚问我剑抓在手中，嘴上如此说着，貌似他们表明的这只是一种利益的关系，但他们心底却是已经将陆绝视为真正的朋友、兄弟，虽然自己师兄弟二人的修为不够看，但他们也不觉得有什么，通过这两三天的接触，他们已经知道，陆兄弟是一个很容易相处的人，不会在意你的身份、修为什么的。

　　“哈哈，如此甚好。那些问我剑都被我降服，并加了封印，你们好生保管，不过不宜立即拿出来使用，还是等修为提升到一定境界之后再说吧，或者说在少人的地方拿出来使用也行。”陆绝爽朗地大笑一声，好言提醒道。

　　“这个我们晓得！”袁璋二人忙不迭地点头，要不是陆兄弟，自己即便发现了这些绝品通灵武器，也是没有能力降服的，可以说一切都是陆兄弟给予自己师兄弟二人的，心里对陆兄弟感激得不行。

　　他们也知道绝品通灵武器在修行界中有多么的珍贵，随便一件都会引得不少人拼命抢夺，如果自己师兄弟二人拥有这么多的绝品通灵武器的事情泄露出去，肯定要遭到无穷追杀，由不得他们不小心。

　　陆绝微微一笑，并不多说什么，只是把自己的二十四枚问我剑和那张太极图丢到元府里面去，滋养起来。

　　哧！

　　令陆绝意外的是，那张太极图并不按照他的意念好好地呆在元府的一角，而是主动地跑到他的本命太极图里面去了。

　　陆绝微微一愕，这东西还真会占位置，那本命太极图可是整个元府中最好的地方呢。

　　嗡！

　　陆绝的本命太极图狠狠一震，他就感觉得到自己与那张太极图几乎是彻底合一了，同时他的脑海之中也多出了一道信息，不过只有五个字。

　　青皇无极图！

　　“呃？怎么只有一个名字，其他的什么都没有，就算是这图的一些作用什么之类的，你也可以给我说说啊，搞得本公子现在对这张图还是不了解，都不知道它有何用！”陆绝郁闷地想着，不过他知道这张青皇无极图肯定是非凡之物，心里还暗自高兴着呢！

　　“陆兄弟，我们现在该往哪里？”袁璋、陆鹏二人望着陆绝，等他拿主意。

　　他们也将自己的绝品通灵武器纳于元府滋养，明显感觉得到，自己的实力都提升了不少，心里暗自高兴不已。

　　“当然是去阴阳果园的第二层了，我想很快就要到果园开启的第四天了吧，我们现在就走。”陆绝收回心神，招呼二人一声，驾着绝品通灵武器瞬间消失不见。

　　阴阳果园的第一层现在很少见到修士了，所以袁璋、陆鹏二人也驾着一把绝品通灵武器问我剑，尾随陆绝而去。

　　……

　　……

　　陆绝三人通过石碑旁边的木门进去之后，发现里面除了最中心处有一棵占地数丈的超级果树之外，四周都是空旷的，地上是一片灵草铺就的草坪，踩在上面软绵绵的！

　　三人在这里转了一圈，并没有见到门户之类的东西。

　　陆鹏一脸失望地道：“这里没有什么门户之类的，怎么进去第二层？”

　　“这里最特别的就是那株大果树了，说不定通往第二层的门户就在那里，我们不妨过去看看。”袁璋指着那株大果树，笑道。

　　“确实，那里应该就是进入第二层的门户所在！”陆绝说着，当先走过去。

　　三人走近一看，才发现树干上面布满密密麻麻的神秘纹路，其中还有一个巴掌大小散发着淡淡青光的太极图案。

　　“这个太极图应该是一个机关吧？”陆绝三人都有这样的想法。

　　他们并没有轻举妄动，而是绕着大树转了几圈，发现最特别的就是那太极图了，其他的貌似都是硬邦邦的树干。

　　“陆兄弟，我去试一试如何？”袁璋看着陆绝询问道。

　　“应该不会有太大问题，你尽管试一试便是！”陆绝笑着点头。

　　袁璋深吸一口气，有点紧张地伸出右手掌，轻轻地贴在太极图上，用力一按，却发现太极图并没有什么动静，他微微一愕，稍思片刻，便往太极图中注入法力。

　　这次，那太极图一下子就亮了起来，大量的青光如同流水一般从上面涌向四周那些神秘的纹路，启动了其中的阵法，吱呀一声，粗大的树干裂开一道口子，从中射出耀眼的青光，树干就像一扇门一般，向两边打开，露出一个如同液体在蠕动一般的青光太极图！

　　“这应该就是通往第二层的门户了吧？”三人脸上一喜，却没有轻举妄动。

　　“小心驶得万年船，我们做好防御再进去吧。”陆绝说着，全身汹涌出大量的三色神光，形成一层防御结界，将自己护住。

　　袁璋、陆鹏没有这个能力，但是也运转自身法力，在体外布置下一个个防御结界，以防万一！

　　“我先进去，你们随后再来。”陆绝说完，不等袁璋、陆鹏二人答话，便一头扎进那个青光太极图。


第三百二十章 玉翼魔猿

　　一阵天旋地转之后，陆绝来到一个山清水秀的地方，这里灵气浓郁，百花盛开，山峰峻岭，飞泉瀑布，山涧小溪，灵草灵药灵树什么的到处都是，其品质要比第一层空间的那些灵草等物高上一个档次。

　　这里环境清幽，是一个修炼福地，比修行界中很多地方都要强上许多！

　　“真是个好地方，如果能够长期在这种灵气浓郁的环境中修炼，个人实力必定能够得到快速提升。”陆绝一脸惊叹之色。

　　在他惊叹的同时，袁璋与陆鹏也从通道中出来了，落在他身边。

　　“啧啧……”他们同样被这里的环境吸引住了，嘴中发出啧啧的称赞声：“这里是我们见过的灵气最浓郁的地方，当真是一块福地！！”

　　阴阳果园第二层空间并不算太大，只有方圆五千余里，相当于第一层空间的一半，这里也没有成片的果林，但是这里的果树、灵果也不算少，而且品质整体上要比第一层空间里面的果树、灵果高。

　　“不知道其他进入这里的修士都跑哪里去了？”陆鹏四周看了看，再侧耳听了听，没发现有其他人在这里的附近活动，不由得嘀咕出声。

　　袁璋沉吟道：“不知道所有进入这里的修士是不是都会出现在一个地方，如果都出现在一个地方，那么他们肯定早就已经离开，到别的地方寻宝去了，不可能还会继续留在这里，如果大家出来的地方是随机的，那么他们肯定是分散在这个空间里面的，即便大家出现在同一个地方，也会各奔西东。”

　　“我们随便选择一个方向走下去看看吧。”陆绝察看了一下四周的环境，发现这里并没有什么危险，虽然有不少很不错的灵草灵药之流的东西，但是也算不得多珍贵，所以陆绝并不打算留在这里浪费时间。

　　“好！”袁璋和陆鹏根本就不会有意见。

　　三人换上普通的通灵武器，朝着西面飞驰而去。

　　一路上，陆绝三人发现不少各种各样的妖兽隐藏在各种各样的地方，如雾霭缭绕的深山中，千丈数千丈高的瀑布下，清澈的泉水中，早草丛生的路边，深不见底隐藏着未知危险的湖泊里等等。

　　这些妖兽都是元府秘境的实力，最强者相当于魂劫境界的修士。

　　同时，三人还发现有不少修士为了抢夺某一种天材地宝，而与一些妖兽发生战斗，剑光、道术、武学、咆哮声、轰隆声等等，看得到的听得到的在四处飞荡着。

　　这里的血腥场面并不少，不少修士不敌那些妖兽，死于非命，也有不少妖兽被修士杀死，不但失去内丹，就连辛苦守护了许多年的宝物也一并落在修士手中。

　　陆绝三人还看到了，一些修士为了抢夺某样宝物而相互残杀，甚至有被朋友、兄弟背后下刀子的倒霉家伙，等等等等。

　　总之，这里是一个到处飘血的空间，使得原本在陆绝眼中还算好地方的第二层空在陆绝心中直线掉价！

　　驰行了千里，陆绝三人来到一个平原上，发现一大堆修士正在平原中围杀一小群妖兽。

　　这群妖兽身似猿猴，全身毛绒绒，高大无比，背生玉翼，手持乌黑大棒，战力强悍，虽然只有百十来只，但是面对数百修士的围攻，居然丝毫不落下风，几乎相当于以一敌四，甚至以一敌五的了！

　　“这是玉翼魔猿，比之血翼魔猿要高贵，同境界的魔猿，玉翼魔猿的实力要比血翼魔猿厉害，若说血翼魔猿能够以一敌三的话，那么玉翼魔猿就能够以一敌五！”袁璋惊叫出声，以他精一境界的实力，对上一只元府境界的玉翼魔猿还有可能有胜算，如果对上一只与自己同境界的玉翼魔猿，就几乎没有胜算。

　　“听说这玉翼魔猿的内丹有提升法力的效用，而且没有限制性，如果有一大批玉翼魔猿的内丹供修炼，那么修士肯定能够在短期内提升实力，也难怪那些家伙明知道玉翼魔猿厉害，还去围杀对方了！”陆鹏笑着道。

　　“那百来只玉翼魔猿除了领头的是一名神脉子境界，另有十头是命泉境界之外，其余的都是精一境界，看起来有点像一支小队，而那些修士也不差都是精一境界和命泉境界，甚至还有好几个是神脉子境界，如今双方打成平手，可见这玉翼魔猿的凶悍并非浪得虚名啊！”陆绝摸着下巴，一边看好戏，一边点评起来：“看，那两个精一境界的家伙下一刻肯定得被对手拍死！”

　　噗噗！

　　陆绝话刚落，那两名精一境界的修士就被一只精一境界的玉翼魔猿给拍爆了身体，变成两团血雾，最后被那头玉翼魔猿全都吸收了，那头魔猿的实力又增加了不少！

　　“陆兄弟，你真神了！难道你能掐会算不成，居然算出了那两名修士的命运？”袁璋和陆鹏都是惊奇地看着陆绝，仿似才刚刚认识他一般。

　　“能掐会算倒不至于，只是我眼力好，看得远而已！”陆绝谦虚地笑笑，继续预言道：“你们又看那名拿着长鞭的命泉境界的修士，下一刻肯定会把对手的脑袋抽爆！”

　　噗！

　　陆绝话刚落，那名命泉境界的修士就大吼一声，开始发飙，手中长鞭猛的一震，咻的一声，就越过了对手的防御，抽向对手后脑，将那头魔猿的脑袋给直接抽爆了，白花花的脑浆混杂着血液飘散在空中。

　　那名修士大手一捞，就把一枚玉质内丹抓在手中，然后提着长鞭招待另外一头魔猿去了。

　　“陆兄弟，我们可真是服了你了！”袁璋和陆鹏都不知道用什么词语形容自己的心情了，只得五体投地，表示对陆绝的绝对佩服，这丫的眼力实在是太好了！

　　唰唰唰！

　　远处又有十来名命泉境界的修士飞驰而来，冲向场中，他们大吼一声“各位道友，我们助你们来了”，就凶猛地杀向那些魔猿。

　　噗噗噗！

　　他们一起出手，仅是一招，就将十数头精一境界的魔猿斩杀，并把对手的内丹收入囊中！

　　那些修士虽然对趁火打劫的他们不待见，但是有了十来名命泉境界的修士加入，情势逐渐发生了逆转，人类修士开始占据上上风。

　　噗噗噗！

　　噗噗噗！

　　经过一番惨烈的厮杀，人类修士终于将那百十头玉翼魔猿宰了个干净，挖去了对方的内丹。

　　收获了魔猿内丹的修士自然很高兴，大声吹嘘着什么，而那些不幸死去的修士则只是白死了，除了真正的朋友、兄弟之外，没有谁会为他们感到伤心！

　　看完了一场不算太好看的血腥大戏之后，袁璋问道：“陆兄弟，我们接下来朝那个方向走？”

　　“继续往西吧。”陆鹏先开口替陆绝答话了。

　　“往哪个方向都一样的，走吧！”陆绝无所谓地说着，但还是往西而去，可刚飞出数十米的他又突然停了下来，脸色微变，沉声道：“不好，看来我们走不了了。不但我们走不了，那些修士也走不了了！”

　　“这是为何？”追上来的袁璋和陆鹏悚然一惊，紧张地看着陆绝，这丫的别吓人才好。

　　“你们看四周！”陆绝指了指四下的天空，神色郑重道：“你们有没有发现，四周的天空已经开始出现异常了？”

　　“没有什么啊！”袁璋二人纳闷地看着那万里晴空，那里除了白云就是蓝天，除了蓝天就是白云，哪里有什么不对劲的地方。

　　“这里的气机不对，这里的空气波动也不对！”陆绝解释着，眯着眼睛到处扫视起来，轻轻吐出两个字：“来了！”

　　“什么来了？”袁璋二人再次悚然一惊，被陆绝高深莫测的话唬得有点发怵，很是紧张地看向四周的天空！

　　呼呼呼！

　　狂风怒号，从四周的天空、地上席卷而来，声势骇人之极，一时间，到处飞沙走石，草皮飘飞！

　　“这是怎么回事？”

　　那些修士和袁璋、陆鹏二人都是听得毛骨悚然，脸上带着不解，唯有陆绝脸色郑重，眼神闪烁，似乎在想着什么重要的事情！

　　嗷呜呜！

　　鬼风呼啸，难听刺耳，天空上的白云被刮来的莫名大风给打散了，本来万里晴空，现如今天边开始出现一抹黑！

　　那些修士变得无比紧张起来，全都围在一起，全神戒备着。

　　“陆兄弟，这到底是怎么回事？”袁璋和陆鹏心中发怵得很，忍不住发问，声音有点不利索。

　　“是玉翼魔猿，无穷无尽的玉翼魔猿！”陆绝长呼一口气，重重地说道。

　　“什么？”袁璋和陆鹏当场呆掉，这些狂风是无穷无尽的玉翼魔猿造成的？那得有多少魔猿才能够制造出如此厉害的厉风啊？

　　“不错，正是玉翼魔猿！”陆绝郑重地点头：“为了安全起见，你们还是先进入我的九都雷山之中吧。”

　　“那陆兄弟你呢？”袁璋二人担忧地问，他们知道，如果真有一大群玉翼魔猿冲过来的话，自己师兄弟二人根本就抵挡不了一个回合，但是他们已经把陆绝当成真正的兄弟，怎么也不可能让他一个人在外冒险吧？

　　“放心，我会没事的！”陆绝一脸的自信。

　　他的自信仿似有无穷魔力一般，深入袁璋二人心坎中，令他们对陆绝产生一种绝对的信任。

　　袁璋认真地道：“好，不过我觉得我们也应该战上一阵再走也不迟，要不然还没有与那些畜生见面，就灰溜溜地走了，我们也太没有面子了，陆兄弟你说是不是这个理？”

　　“哈哈哈，到时候你们别吓到屁滚尿流就行了！”陆绝没有反对他们的决定，倒是开心地取笑起袁璋他们来。

　　嗷呜呜！

　　狂风越来越大，四周的天空都已经黑了下来，密密麻麻的玉翼魔猿从四面八方飞掠而来，铺天盖地的，无穷无尽，气势汹涌，威压十方，压迫得众人差点喘不过气来！

　　这一刻，天空黑暗了下来！

　　这些玉翼魔猿实在是太多了，修为最低者是元府境界，最高者甚至达到魂劫境界。

　　“天，怎么都是玉翼魔猿？完了，完蛋了，我们所有人都要完蛋了！”

　　那些修士恐惧地惊叫出声，语气之中透着绝望！

　　随便来个千百头玉翼魔猿，他们或许还可以逃得了性命，但是一下子就来无数头，他们就算是有三头六臂也不够那些玉翼魔猿瓜分。

　　看着那些密密麻麻飞掠而来的玉翼魔猿，袁璋和陆鹏瞬间把双眼瞪得圆圆的，头皮都发炸起来。尼玛，实在是太多了！

　　“怎么样，还敢留下来吗？”陆绝笑吟吟地问。

　　“当然，这也没有什么可怕的，只是到时候陆兄弟记得照应咱们师兄弟二人一二就是了！”袁璋二人心中打鼓，嘴上硬撑！

　　“好，既然如此，那么我们就准备战斗吧，我要利用这次战斗，尽量地掠夺玉翼魔猿的内丹，提升自己的修为，最好是一举突破到命泉境界。”

　　陆绝严肃地道：“我曾经吃过甲子太极果，只要元气足够，我突破到命泉境界完全是时间的问题，在战斗中历练自己，能够更快地提升自己的修为！”

　　“原来陆兄弟你有这个打算啊！”袁璋和陆鹏恍然大悟，只要有自保的实力，在战斗中提升修为确实是一个好方法。

　　“来了！我们开始吧。”陆绝战意高昂，手持一把紫剑顺势一斩，就将一头最先扑杀过来的玉翼魔猿给劈成了两半。


第三百二十一章 循序渐进的战斗

　　玉翼魔猿虽然无穷无尽，多如恒河沙数，但也不是一出现就全部蜂拥上来，它们的智慧其实并不低，也有自己的骄傲，眼下看到这里才数百人类修士，真正飞出来与修士大战在一起的也就数百头而已！

　　或许在它们心目中，自己玉翼魔猿一族是高贵的，是强大的，人类修士是低贱的，弱小的，根本就不值得自己玉翼魔猿一族派出太多数量的战士。

　　所以，无论是那些修士，还是袁璋、陆鹏二人，一时间还是很安全的，至少可以和对手战上一段时间。

　　陆绝一出手就活劈了一头玉翼魔猿，将它的内丹挖了出来，就连对方的尸体也不放过，收入紫雷绝狱之中，制造成精纯的元气，补充自身。

　　他手中的玉质内丹才拇指头大小，对应元府境界的玉翼魔猿，内丹蕴含着无比精纯的能量，散发出一阵阵的能量波动。

　　他掌心升腾起一团三色神光，只一捏就将内丹捏爆，吸收掉其中所有的能量，往元府积累。

　　嗷呜！

　　两头同样是元府境界的玉翼魔猿见同伴一下子惨死，全都露出锋利的獠牙，全身毛发倒竖，发出难听的叫声，扇动玉翼，唰的一下自原地消失，待出现之时，已经冲到陆绝身前，手中的乌黑大棒带着千钧之力，卷起一道犀利狂风，砸向陆绝的脑袋！

　　陆绝不躲不避，任由两根乌黑大棒砸在身上，甚至连真玄体都没有运转起来，直接以肉身硬抗乌黑大棒。

　　喀嚓喀嚓！

　　两根乌黑大棒力大无穷，砸在陆绝头壳子上，受到的反弹之力同样大得惊人，居然一下子就崩碎了开来！

　　嗷呜！

　　眼见自己心爱的武器不但没有敲死面前这个面目可憎的人类，反而因为对方反弹之力而损毁，两头玉翼魔猿悲愤地吼叫起来，抡起蒲扇大的巴掌，就抽向陆绝脑袋。

　　“嘿嘿，看看谁的巴掌更快！”陆绝冷笑连连，抡起两只修长光华流转的手掌，闪电般扇了出去，噗噗两声，就将两头玉翼魔猿的脑袋像拍西瓜一样拍烂了开来，脑浆、血液淋漓当空喷洒！

　　他大手一探一收，就将两颗同样是拇指大小的玉质内丹抓了回来，而那两具玉翼魔猿的尸体也被他送入紫雷绝狱之中炼化成滚滚的精纯元气。

　　嗷呜，嗷呜呜！

　　那些观战的玉翼魔猿见族人一下子就死了三个，全都愤怒地顿足捶胸起来，仿似很痛苦的仰天咆哮。

　　唰唰唰！

　　三头精一境界的玉翼魔猿瞬间出现在陆绝身外三个方位，乌黑大棒带着强烈的力量波动，震荡着虚空，闪电般砸向陆绝。

　　“你们不行，太弱小了！”陆绝不屑地摇头，全身一震，一圈三色神光从身上激荡出去，一下子就将三根乌黑大棒给击得破裂粉碎开来。

　　唰！

　　他展动身形，一下子出现在一头玉翼魔猿身前，牛头大小的紫金拳头砸了出去，啵的一下，就将那头魔猿打成了一团血雾。

　　啵啵！

　　接下来，他连续出现在另外两头魔猿身前，在它们还没有反应过来之前就将它们的生命结束了！

　　又是三枚内丹到手！

　　这精一境界的魔猿的内丹可要比元府境界的内丹大上了一小圈，所蕴含的能量自然也庞大了不少。

　　嗷呜呜，嗷呜呜呜！

　　那些观战的玉翼魔猿见刚出去没多久的族人又被那个可恶的人类给干掉了，一个个变得更加愤怒起来，全身毛发坚硬如针，倒竖起来，呲牙咧嘴，目露凶光，死死地盯着陆绝，展现出了一种真正的野兽之怒。

　　唰唰唰！

　　这次出来围杀陆绝的是三头命泉境界的魔猿，无论是在速度上，还是在力量上，它们都远胜之前的六头魔猿。

　　它们一边挥舞着乌黑大棒，发出一道道杀伤力惊人的棒影，一边砸出毛绒绒的巨大黑拳头，化出漫天拳影，破空杀向陆绝。

　　陆绝全身三色神力翻腾汹涌，如一条条虬龙一般在他体外盘绕，猛的一震，三色神力便化为漫天龙蛇，激射出去，与那些棒影、拳影碰撞在一起。

　　轰轰轰！

　　高空中不断地发生爆炸，恐怖的能量到处激荡，即便是在远处与魔猿战斗的袁璋和陆鹏，还有那数百修士都清晰地感受得到，不由得全都露出惊色！

　　不过，他们并不敢分心，正使出浑身解数与玉翼魔猿搏杀在一起。

　　不是你死就是我亡！

　　陆绝与三头命泉境界的玉翼魔猿战斗在一起，只使出部分实力，一时间双方倒是打得难分难解！

　　陆绝的目的很简单，就是要在战斗中逐步将自己的实力提升，直到极限，以便突破极限！

　　他现在追求的是一个循序渐进的战斗，不宜立即展现出最强实力，对付那些境界不高的玉翼魔猿其实可以算是一种热身运动。

　　吼！

　　三头玉翼魔猿见久战不下，全都有点暴躁起来，发出一声震天怒吼，也不知道施展了什么秘法，整个身体骤然长大了一圈，变成三头巨猿，力量居然也跟着增加了一倍，三只山岳大小的黑色手掌遮拢了天地，崩碎了虚空，朝着陆绝当头镇压而下！

　　陆绝只觉得全身一滞，动作竟然缓了缓，可见三头魔猿突然爆发有多么的厉害！

　　不过，他自然不是吃素的，全身血气翻滚，双手呈擎天之势，一圈圈三色神光环绕其上，如一尊亘古不磨的托天巨人，生生地抵挡住了那三只山岳大手。

　　“喝！”

　　陆绝一声大喝，全身法力骤然爆发，生生地崩裂了三只山岳大手。

　　蹬蹬蹬！

　　三头玉翼魔猿禁不住地连连后退，一脸的震惊之色，这人类小子也不过是精一境界境界而已，怎么会比命泉境界的自己还要强大？作为尊贵的玉翼魔猿一族的战士，怎么可能输给一个人类小子？

　　这人类小子犯了一件不可饶恕的大罪！

　　吼吼吼！

　　它们愤怒地大叫，快速地煽动翅膀，其中一头玉翼魔猿咻的一下，直接像一颗炮弹冲撞向陆绝，方式异常的野蛮与粗暴！

　　“哼，看本公子变身超人崩了你脑袋！”陆绝冷哼一声，全身熠熠生光，像是一尊神明站立虚空，头顶着一个能量尖刺，身体骤然平冲出去，与那头魔猿直接碰撞在一起。

　　那样子与传说中的迪加凹凸曼很神似！

　　野蛮对野蛮！

　　嘭！

　　那头魔猿惨叫一声，整个身体一下子爆炸开来，化为漫天碎片，血雨飘飘！

　　陆绝头顶的尖刺在与魔猿碰撞的时候，也一下子崩溃了开来。

　　他摇晃着身体，大声咒骂：“他妈的，这畜生的脑壳子好生坚硬，撞得本公子头晕眼花！”

　　另外两头魔猿见同伴一下子就撞死了，全都露出难以置信之色，随之而来的是滔滔大海一般的恨意和怒意，这人类小子太可恶太不像话了，脑袋怎么可以比咱们玉翼魔猿这么尊贵的种族的脑袋还要长得坚硬？

　　实在是不可饶恕！

　　它们不信邪，像先前那头玉翼魔猿一样，咻的一下，直接像一颗炮弹冲向陆绝，一左一右夹击后者！

　　“嘿嘿，本公子才没有你们那么傻，我直接用剑劈死你们！”陆绝怪笑一声，闪电祭出两把紫剑，犀利的剑光剖裂空气，嗤嗤两声，就将那两头白痴玉翼魔猿给劈成了两半！


第三百二十二章 接下来的疯狂

　　那两头命泉境界的玉翼魔猿到死都想不明白，为什么自己还没有与那人类小子碰撞，身体就一分为二了，这极度不符合碰撞的原理啊！难道他的脑壳子就这么硬这么厉害，达到能够遥空出击的地步？

　　“两头白痴！”陆绝又骂了一句，才打量着手中的三颗玉质内丹，发现它们几乎相当于精一境界的玉翼魔猿内丹的一倍大小了，其中的精纯能量却不止一倍那么简单，而是足足好几倍，更为重要的是，命泉境界的魔猿的内丹比之精一境界的魔猿的内丹所蕴含的能量要精纯得多，对修士自然更有好处。

　　很快的，他就将三颗内丹的能量全都吸收了，融入到元府之中。

　　“嗯？”突然，陆绝挑了挑自己的眉头，发现了一个令他高兴不已的事情，他的本命太极图居然有将那些内丹的能量再纯化的作用，如此一来，就完全消除了能量出现斑杂的后果，少了杂质的影响，他的法力也变得更加凝练，简直是好处多多！

　　他的部分心神沉入到本命太极图中，想要了解更多。

　　“咦？不对？这不完全是本命太极图的功劳，还有那张神秘的青皇无极图的效用，本命太极图虽然能够剔除能量中的杂质，但是处理能力并不是很高，速度很慢，要有一个长期的过程才行，而那青皇无极图则是瞬间就可以将新吸收进来的能量进行提纯再提纯，剔除一切杂质，使得我可以毫无后顾之忧地不断吸收外来能量！”

　　之前因为本命太极图与青皇无极图相融合在一起，陆绝一时忽略了到底是谁的作用，使得那些能量变得更加纯粹的，现在深入了解，终于知道其中的秘密了，有了这顶发现，陆绝简直是兴奋得想唱歌跳舞！

　　“这青皇无极图果然神秘与神奇，居然有提纯能量的作用，难怪阴阳果园第一层空间的阴阳二气如此精纯了！如果是我从虚空中提炼阴阳二气的话，肯定做不到将阴阳二气提纯到如此程度。”

　　有了这个发现，陆绝心中狂呼赚大发了，即便青皇无极图的品质低于道器，它的价值也不会比一件一般的道器差，甚至还要远远地超过。一般的道器在修行界中，还是可以弄到手的，但是像青皇无极图这样的神奇之物，也不知道修行界还有没有第二样，如此一来，青皇无极图的价值就显现出来了。

　　他这么一番思索，也不过是片刻的时间，周围那些玉翼魔猿见自己又有三名战士战死，不由得发出震天怒吼，心中憋的火气越来越大，快要五脏俱焚，和整个气炸了。

　　但是，高傲的它们，依然不会一下子就上来群攻陆绝，而是又派出三名神脉子境界的高大魔猿，对陆绝进行诛杀。

　　这个人类小子实在太可恶了，不诛灭他，玉翼魔猿一族都对不起上苍哇！

　　这是所有魔猿的心声！

　　“嘿嘿，来吧，本公子今天就让你们知道什么叫做战力！”

　　看着扑腾着翅膀飞冲过来的三头魔猿，陆绝不屑地撇了撇嘴，全身气势攀升，一下子就与那三头魔猿相当。

　　三头玉翼魔猿把眼一瞪，明显是吃了一惊，显然没料到这人类小子居然有如此之大的潜力，不过这更激起了它们的怒火，全身的力量都在汹涌，带起三道黑色龙卷风杀向陆绝。

　　一道道切割虚空的乌黑棒影飞舞在陆绝周围，打得他的护身罡气不断地破裂！

　　陆绝手捏剑指，激射出一道道三色剑气，与那些棒影嗤嗤的碰撞在一起，然后一起湮灭！

　　噗！

　　陆绝打出“镇天五指”的“一指戮天地”，一道食指大小的三色光指戮破了虚空，一下子洞穿了一头魔猿的眉心，让它死于非命。

　　砰砰砰！

　　陆绝双手翻飞，结印而行，十八铜人印前四印，元之印，仪之印，才之印，方之印齐出，化为四尊不朽铜人，对着其中一头魔猿就是一阵连续轰击，最后将它彻底轰成了一团血雾！

　　啵！

　　陆绝右手抓摄间，一个缭绕着三色神光的“武”字浮现出来，虽然不是武神九式的“今古之武”，但也流淌着一丝武之终极奥义，威力同样恐怖，朝着第三头魔猿拍去，三色“武”字便唰的放大，如同一座“武之山岳”，带着镇压一切邪魔的气势，将那头魔猿一下子拍得四分五裂，血液、肠子、内脏之流的随处可见。

　　……

　　……

　　战斗在持续，越发暴怒的玉翼魔猿一族再次派出三名小周天生命神图境界的战士，对陆绝进行围杀。

　　它们就不相信，人类小子的实力能够无休止地提升，就算是耗也要耗死你这个面目可憎的人类！

　　这三头魔猿的实力远远比神脉子境界的魔猿强大，而且它们的身材也非常高大，比陆绝高出许多个头，体型也是陆绝的好几倍，它们皮糙肉厚的，很抗打，气势更是滚滚如长河，它们打出一招招玉翼魔猿一族的绝学，无数魔猿虚影飘飞天空，对着陆绝就是一阵狂轰滥炸，将他一层层的防御结界给轰得支离破碎。

　　然而，陆绝根本无惧它们，简直是越打越兴奋，三色神光一圈圈地涌出体外，不断地布置出一个个防御结界，将三头魔猿的所有攻击都地挡在身外。

　　他唰的一下，直接冲到一头魔猿身前，与对方来了许多次硬碰硬。

　　喀嚓！

　　最后，陆绝两只牛头大小的三色拳头轰在那头魔猿毛绒绒的黑色拳头上，凶猛的力道勃然喷发，将对方的两条手臂给轰断了。

　　吼！

　　这头魔猿一声痛嚎，极速后退，玉翼扇动间，发出无数玉质风刃，密密麻麻的呼啸地切割向陆绝，阻止他进一步攻击自己。

　　“哼，本公子岂会轻易让你逃走？”陆绝冷哼一声，三色神力涌动，疯魔步施展开来，在密密麻麻的风刃之中诡异地穿行着，所有击杀在他身上的玉质风刃，一触碰到三色神力，就自动瓦解开来，根本不能伤到他分毫，也不能阻止他的脚步。

　　唰！

　　陆绝的速度比之拥有翅膀的魔猿还要快，一下子就出现在那头正在后退的魔猿身前，抡起磨盘大小的手掌就盖压向它的脑袋。

　　吼！

　　既然躲避不了，那么就进攻，这头魔猿血红的双眼瞬间瞪得滚圆，暴吼一声，同样抡起黑色的大手掌，拍击出去，丫的，不是你死就是我亡。

　　喀嚓！

　　陆绝的手掌蕴含的力量何其恐怖，加上他的肉身本来就比魔猿强悍，一下子就拍碎了魔猿的大手掌，并在它的痛吼声中将它抽飞出去。

　　陆绝得理不饶人，极致速度继续施展开来，唰的一下子又出现在它面前，依然是磨盘大的巴掌镇压下去，噗的一下，将它打得四分五裂。

　　紫雷绝狱悬在他头顶，只是一个席卷，就将魔猿破碎的身体连同内丹一起吸收了进去，将之炼化成滚滚精纯元气，滋补自身。

　　另外两头小周天生命神图境界的魔猿嗷吼地大叫着，毛绒绒的巴掌将胸脯拍得砰砰响，好像一副伤悲欲绝的样子。

　　也不知道它们施展了什么秘法，居然合二为一，变成一头巨猿，全身的力量足足提升了数倍。

　　它的巨掌伸展开来，朝着陆绝拍去，简直是遮挡了一片天空，四周虚空都在它的巨掌下崩溃，端的是恐怖无比，一下子就将有点发愣的陆绝抽飞了出去数百丈远。

　　陆绝只觉得全身气血翻滚，有一种不受控制的迹象，甚至躯体表面也有点轻微生痛，整个人连续在空中翻了数十个跟斗之后，才止住身形。

　　他长发披乱，衣衫都破碎了好几个口子，显得有点狼狈。

　　他完全没想到两头魔猿居然能够合一，将力量提升数倍，一个不防，就吃了点小亏，好在他肉身异常强大，没有真正受伤，要是换成一般人，即便是大周天生命神图境界的修士也要被那巨猿一掌重伤，甚至被拍死！

　　他强压下体内翻滚不休的血气，心头暗怒，一脸冷色地盯着那个正在仰天咆哮貌似是庆祝胜利的大家伙，全身的力量再一次提升，达到足与那个大家伙比肩的地步。

　　他展开疯魔步，大开大合的前行，瞬间出现在那个大家伙的四周，牛头大小的三色拳头雨点一般砸在它身上，将它全身的力量都打得纷纷爆炸开来。

　　合二为一之后的玉翼魔猿虽然实力提升了数倍，但是速度反而下降了许多，变得有点笨拙，面对人类小子狂风骤雨一般的攻击，它的蒲扇大手掌带着滚滚闷响之声，崩裂一片片虚空，杀向陆绝。

　　但是，陆绝动作敏捷，它只能打到他的残影，倒是陆绝每一次都结结实实地砸在它身上。

　　它虽然皮糙肉厚，但陆绝的拳头也是威力巨大，长久下来，它身上就有许多地方皮开肉绽了！

　　“九都雷山，镇灭妖邪！”正在不断地攻打巨魔猿的陆绝，突然长啸一声，祭出一座九都雷山，化作一块小型大陆，强大的气势浩荡四方，朝着巨魔猿当头镇压，砰的一下，就将它打得四分五裂，也不知道哪一块血肉是哪一头玉翼魔猿的了。

　　……

　　……

　　自开始到现在，战斗已经持续了好几个时辰了，陆绝越打越厉害，令不少玉翼魔猿心惊肉跳。

　　尼玛，该死的人类，还是人类吗，简直都是非人类了！

　　哧！

　　陆绝祭出三把紫剑，速度快到极致，在空中闪烁了几下，就将一头大周天生命神图境界的玉翼魔猿给斩成了四段！

　　嘭！

　　三把同样是绝品通灵武器的“问我剑”被陆绝祭了出来，小巧灵活，犀利无比，咻的一下激射出去，就将一头同样是大周天生命神图境界的玉翼魔猿给绞爆成一团血雾！

　　轰！

　　陆绝直接施展一招“今古之武”，紫光“武”字一个当头镇压，就将第三头大周天生命神图境界的玉翼魔猿给拍得粉碎开来。

　　另外一边，那些修士对上数百头魔猿也是战况惨烈，双方都不断有成员殒落，也许是那些修士觉得根本不可能有命逃离这里的缘故，他们全都杀红了双眼，拼命地狠狠地攻击那些魔猿，结果居然很快的就将数百头魔猿全都斩于剑下。

　　但是下一刻，又有同等境界同等数量的玉翼魔猿扑杀过来，将他们围困了起来，他们一时间又陷入了苦战。

　　而袁璋和陆鹏在与同境界的魔猿酣畅淋漓地战斗了一场之后，凭借着绝品通灵武器“问我剑”的威力，一举将对方斩杀掉！

　　接下来一段时间，袁璋和陆鹏都连续斩杀了五头同境界的玉翼魔猿，一时间信心暴涨，决意挑战自己的极限，不知死活地分别去挑衅一头命泉境界的魔猿。

　　一场大战落幕，另一场大战又开始，如此循环往复下去！

　　……

　　……

　　不知道过了多久，战斗依然在继续，陆绝每斩杀一头玉翼魔猿，就会将对方收入紫雷绝狱之中，制成精纯的元气，补充自身，否则长时间战斗下来，即便陆绝再厉害，也会有力竭之时。

　　在战斗的过程中，有一个好处就是，陆绝的力量随着对手越来越强大，而逐渐提升着，爆发的次数也跟着越来越多，潜能逐渐得到激发，实力时刻都在提升着。

　　十数头境界不一的玉翼魔猿拼命地围攻陆绝，漫天棒影和魔猿虚影飞花一般落在陆绝身上，将他打得一阵摇晃。

　　砰砰砰！

　　陆绝暴喝一声，连续数掌凶猛地拍击出去，一下子就抽爆了五头魔猿。

　　陆绝得理不饶人，全身一个震荡，九道青光从他身上激射出去，朝着九个方向的九头玉翼魔猿斩杀过去。

　　噗噗噗！

　　那九头玉翼魔猿要么是被青光劈成了两半，要么就是被斩掉了头颅，要么是被斜斩掉了上半边身体，要么就是被拦腰截断，全都死于非命！

　　这个时候，挑战极限的袁璋、陆鹏已经斩杀了三头命泉境界的魔猿，却也到了自己的真正极限，不能再战了，眼见居然有两头神脉子境界的魔猿朝着自己师兄弟二人飞掠而来，立马鬼叫一声，就逃向陆绝，并大喊陆兄弟救命！

　　陆绝看了袁璋二人一眼，二话不说，就祭出一座九都雷山将他们收了进去。

　　而那些修士已经只剩下原来的三分之二了，还在浴血奋战中，现在骤然听到刚才还很凶猛地斩杀魔猿的袁璋陆鹏二人向某人喊救命，全都眼睛一亮，扭头看了过去，刚好看到陆绝将袁璋二人送入九都雷山的一幕，顿时个个都激动起来，能够收人的武器肯定是道器级别的存在，自己等人有救了！

　　他们很有默契地全都爆发出一倍到数倍战力，连续冲破了一个到两三个的极限，一举将那些魔猿全都斩杀了，然后便是拼命地冲向陆绝，大喊道友救命！

　　“呃？”陆绝本来不想搭理他们的，但是想了想觉得做一回好人也不是什么坏事，九都雷山当下一个笼罩出去，就将已经快要脱力的他们收了进去。

　　“得救了，终于得救了，他奶奶的，能够在无穷无尽的玉翼魔猿围困下得救，需要多大的运气才行啊？”九都雷山中，那些修士欢呼不已，然后一个个再也支撑不了，都累得趴下，像是一头头死猪一般。

　　外面那些玉翼魔猿越看越觉得不对劲，发现这个人类小子越打越强大，不由得愤怒到了极点中的几点，怒火几乎将自己给自燃了，不杀死这人类小子就绝不罢休！

　　它们不再是一小撮一小撮的上去了，直接是数十，近百，甚至过百头的魔猿出来围攻陆绝！

　　“来得好！”陆绝不再用照应袁璋二人，立马放开了手脚，全力施为，全身心投入到自己的战斗中，整个人非常狂野地冲入魔猿群中，各种武器、道术、武学，如下品阶、中品阶、上品阶、绝品阶的通灵武器，紫雷绝狱、九霄雷塔、九都雷山等道器级别的武器，十八铜人印、镇天五指、今古之武、诸般相灭拳等厉害的道术武学，全都被他轮流地轰击出去。

　　一时间，一道道夹杂着锋利武器的法力洪流漫天飞舞，如一道道长龙，横贯长空，凶猛地落入魔猿群中。


第三百二十三章 一天一夜

　　一时间，一道道夹杂着锋利武器的法力洪流漫天飞舞，如一道道长龙，横贯长空，凶猛地落入魔猿群中。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　不知道有多少实力低下的玉翼魔猿被一下子炸成一团团血雾，即便是一些实力在神脉子境界以上的魔猿也伤亡不少。

　　陆绝头顶悬着紫雷绝狱，身覆三色神铠，立身在一片紫金雷海之中，身外环绕着九头紫金雷龙，手持紫剑，如同一尊不败战神，勇猛地冲入玉翼魔猿群中，手起剑落，斩杀着一头头的魔猿。

　　密密麻麻的玉翼魔猿飞过来飞过去，遮天蔽日，把整片天空彻底淹没了。

　　它们已经是成群结队地攻击陆绝了，否则还真的奈何不了这可恶的人类小子！

　　那里已经没有了陆绝的身影，只有接连不断的愤怒咆哮声、绝望惨叫声、砰砰轰轰声、武器撞击声等诸多声音从魔猿群中传出来。

　　那里的能量波动非常骇人，席卷四野六合，虚空都为之颤抖，空气都为之悲鸣。

　　无数玉翼魔猿扑腾着翅膀，发出无数犀利的风刃，切割虚空，铺天盖地，全都汇聚向一个地方。

　　这个地方三色神光冲天，如潮水一般汹涌向四面八方，仿似秋风扫落叶，不断地冲掉扫灭那些来袭的锐利风刃。

　　陆绝在不断地战斗，战斗，再战斗！

　　一头头的魔猿被杀，被杀，再被杀！

　　噗！

　　陆绝打出一座三色指山，带着镇压万物的气势镇压下去，当场就震死一头大周天生命神图境界的玉翼魔猿。

　　哧哧哧！

　　陆绝祭出三把紫剑，剑尖喷吐出一道道犀利无匹的剑气，洞穿了一头头魔猿的眉心，令它们死于非命！

　　轰轰轰！

　　陆绝祭出七座九都雷山，携带着千百万雷霆落入魔猿群中，当即就将十数头魔猿砸成了血雾，那些雷霆威力也不弱，噼里啪啦对着魔猿劈了数十数百下，也令得一头头的魔猿丧失生命。

　　见依然奈何不了陆绝，反而是自己的战士死伤不少，所有的玉翼魔猿都嗷吼地愤怒怪叫起来，前赴后继，毫不畏惧地扑杀向某个可恶的人类小子！

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　也不知道战斗了多久，陆绝都不知道自己斩杀了多少头玉翼魔猿，即便是大周天生命神图境界的魔猿也有许多死在自己手上，而那些实力低下的魔猿，更是一大片一大片地死去！

　　整个场面异常的惨烈和血腥，整个天空都在飘血，下起了血肉之雨。

　　虽然陆绝不断地将魔猿的尸体吸入紫雷绝狱，但也不能全部吸收进去，所以随着他斩杀的魔猿越来越多，天空下起的血肉之雨也越来越大。

　　血腥气味都不知道弥漫、笼罩了方圆多少里，异常的刺鼻难闻。

　　很多修士闻到血腥味前来观看，一看到漫天都是飞来飞去的玉翼魔猿，不由得头皮发炸，未敢近距离查看到底是怎么回事，又远远地退了回去，一些胆子大一点的修士也只敢远远地看着，根本就不敢踏足魔猿所在地边缘的五里以内的地方。

　　他们看不清楚场中发生了什么，只看到那里的天空被凄艳的血光所笼罩，只看到一头头的魔猿爆炸开来，化成血雾，死于非命。

　　如此一来，他们还以为那是魔猿在互相残杀呢！

　　如此之多的玉翼魔猿，加上如此之浓烈的血腥味，早已经将陆绝的气息给掩盖了，所以根本就不会有人想象得到，居然会有一个修士在其中斩杀魔猿。要是让他们知道了，怕是要被活活吓死！

　　不知不觉，一天一夜已经过去，外面围观的修士早已经散去，然而这里的大战依然在继续。

　　陆绝已经将自己的实力提升到极致，要斩杀大周天生命神图境界的魔猿易如反掌，不过这一天一夜以来，他还没有发现过有魂劫境界的玉翼魔猿对他出手。

　　在战斗过程中，陆绝都不知道自己吸收了多少头玉翼魔猿的全身精华，数千应该会有吧。

　　有了青皇无极图帮助提纯能量，陆绝根本就没有后顾之忧，只是一个劲地斩杀魔猿，掠夺它们的精气。

　　他的元府和本命太极图都扩大了不少，法力也跟着增加，整体实力得到长足提升。

　　本来他的法力相当于二三十来名大周天生命神图境界的小高手，现在足足相当于五六十名了，法力的提升可谓是恐怖之极！

　　经过了如此之久的惨烈大战，他的精一境界彻底稳定了下来，而且，随着积蓄的能量越来越多，他离突破到命泉境界越来越近了，只要继续积蓄下去，他肯定能够毫无阻碍地突破到命泉境界的。

　　这一切都少不了他曾经吞吃过的三枚甲子太极果的功劳！

　　如果他没有吞吃过甲子太极果，肯定不会那么快就能够突破到命泉境界的，即便多参加战斗也不行。

　　吼！

　　一声震天咆哮传出，一头高达百丈的玉翼魔猿出现在陆绝面前，全身散发出恐怖之极的能量，它周身的虚空都在不断地崩溃，气势可谓是骇人之极。

　　它手持一根数十丈长的乌黑大棒，朝着陆绝就是当头一棒敲了下去。

　　噗！

　　即便陆绝以最快的速度躲闪了，仍然被大棒扫中，猛的喷出一口鲜血。

　　这尊巨大无比的玉翼魔猿起码是上百头大周天生命神图境界的魔猿合一而成的，而每一头大周天生命神图境界的魔猿有相当于五六个大周天生命神图境界的人类修士，总体来说，这头魔猿就相当于五六百个大周天生命神图境界的人类修士的集合，即便陆绝再强也抵挡不了，只不过是他的肉身太过变态，即便抵挡不了如此强大的攻击，肯定也不会被击杀就是了，但是受伤是难免的。

　　如果是五六百个大周天生命神图境界的人类修士合一，即便是灵沌境界巅峰的高手都要避其锋芒，否则若是被击中，不死也得脱层皮！

　　陆绝现在只是受了轻伤而已，对于恢复力惊人的他来说根本就没有大碍。

　　这一天一夜的战斗过程中，陆绝受伤的次数数都数不过来，有时候受伤虽然会重了点，但都算不上太严重，很快便能够恢复过来。

　　他每次的受伤，都是拜那些合一的魔猿所赐，否则仅仅是单一、散乱的魔猿根本就不可能伤到他！

　　受伤，恢复，再受伤，再恢复，如此循环往复下去，何尝不是一种不同寻常的锻体呢，只不过这种锻体之法收到的效果非常微而已，但是累积下来，陆绝的体质也再一次得到极大的提升。

　　在这一天一夜的战斗过程中，陆绝不断地挑战自己的极限，潜能不断地被挖掘出来，所收到的好处简直是无法估量。

　　“九霄雷塔，神雷如雨！”陆绝擦了一把嘴角的血迹，只几个呼吸的时间，就疗伤完毕，眼下托着威力不下于中品阶道器的九霄雷塔，全身的法力潮水一般涌入其中，九霄雷塔被他快速祭了出去，立即迎风见长，放大至数百丈大小，朝着那尊巨大的魔猿镇压而下，无数九霄神雷从雷塔上冒了出来，如雨点一般降落下去，彻底淹没了那尊魔猿！

　　轰轰轰……

　　九霄神雷不断地爆炸，将虚空都炸得支离破碎，更是将那尊魔猿炸得全身血肉模糊，鲜血飞溅！

　　吼！

　　这尊巨大的魔猿仰天怒吼，滚滚音波传出数十里远，威力大得惊人，一下子就将不少的九霄神雷扫掉。

　　它挥动数十丈长的超级乌黑大棒，狠狠地砸向镇压下来的九霄雷塔，居然将九霄雷塔打得一阵颤动，甚至有脱飞出去的迹象。

　　“哼，紫雷绝狱，毁灭之道！”陆绝冷哼一声，将头顶的紫雷绝狱也祭了出去，镇压向那尊魔猿的头顶，毁灭之道的气机从中喷发出来，一道道毁灭之力降临在魔猿身上，将它一下子切割成无数块，然后紫雷绝狱猛的一吸，就将这上百头玉翼魔猿合一的大家伙全都吸了进去。

　　这上百头玉翼魔猿可都是大周天生命神图境界的实力，所蕴含的精纯元气将会有多大，连陆绝都不敢想象。

　　不过，即便这上百头玉翼魔猿再厉害，也抵挡不了两件不弱于中品阶道器的存在，所以注定只能是败亡一途！

　　一得到如此之多的精纯元气的补充，陆绝觉得自己距离突破到命泉境界又近了一大步，只要有一个契机，那么一切都会水到渠成！

　　一时间，陆绝意气风发，仰天长啸一声，便又杀入玉翼魔猿群中，砰砰砰，仅仅是他的气势外放，便有十数头元府境界的魔猿纷纷爆炸成一团团的血雾。

　　吼！

　　就在陆绝想要大开杀戒的时候，玉翼魔猿群中传出一声恐怖的咆哮声，那音波传出去数十里远，比之刚才那尊巨大的魔猿还要厉害，陆绝都觉得自己的耳鼓膜嗡嗡地响个不停，甚至有微痛的感觉。

　　他大吃一惊，知道是玉翼魔猿中强大的存在再也忍受不了，准备对自己出手了！

　　即便面对灵沌境界巅峰的高手，他也有自保之力，所以并不至于会害怕这个强大的存在。

　　而且，他知道，这群魔猿之中，并没有灵沌境界的存在，最强大的也就是魂劫境界，自己或许可以和它一战，甚至将对方击杀！

　　所有围攻陆绝的魔猿听到这咆哮声后，全都快速退走，留下一大片空旷的地方。

　　这个时候，一头足足一丈高的玉翼魔猿飞了出来，全身蕴含着无比恐怖的能量。

　　它血红的眼睛凶光毕露，死死地盯着陆绝，一副择人而噬的样子。

　　它手中的大棒为玉质颜色，品质堪比一件绝品通灵武器，它上来就朝着陆绝挥出一棒，一道百丈大小的玉质棒影，轰隆隆的冲向陆绝，气势强悍无匹，足可以洞穿数座山头。


第三百二十四章 呃？不会吧？

　　面对魂劫境界的玉翼魔猿的攻击，陆绝神色平静，手中持着一把紫剑，也猛的挥手斩出一道百丈大小的紫色剑光，划过长空，与那玉指棒影碰撞在一起。

　　针尖对麦芒！

　　轰！

　　紫色剑光和玉质棒影同时溃灭，能量余波撞击向地面，顿时使得地面出现不少裂缝，同时，巨大的反冲之力将陆绝和那头魔猿同时逼退了数十步！

　　甫一交手，双方旗鼓相当。

　　“嘿嘿，你这个大家伙也不过如此而已！”陆绝看着对面那一丈高大的魔猿，很是不屑地撇了撇嘴，心中却在暗自琢磨，对方不过是试探性攻击而已，只使出几分实力，自己不借用道器，能不能够战胜它不知道，但是肯定不会怕它就是了！

　　“吽咪！”这头魔猿嘴中发出怪叫声，似乎是对陆绝的态度感到很愤怒，它扑腾着巨大的翅膀，上面法力流动，在高空中带起一道道狂风，玉翼上面激射出密密麻麻的风刃，组成两道风刃洪流，可以撕裂大地，可以绞碎山川，就这样翻滚着冲杀向陆绝。

　　那气势很是惊撼！

　　“嘿嘿，看本公子的三色神翅！”陆绝怪笑一声，发挥出真玄体的“玄性”，背后唰的一下舒张出一对三色翅膀，这对翅膀完全是真玄体的三色真玄神力凝聚而成的，猛烈扇动间也带起一阵阵狂风，激射出无数三色小剑，也组成两道三色洪流，撕裂虚空，绞碎天地，迎上那两道风刃洪流！

　　轰轰轰……

　　两道三色洪流和两道风刃洪流就像四条长龙在空中搏斗拼杀，无数三色小剑和风刃纷纷破碎开来。

　　长达数十丈的四道洪流彻底冲撞在一起的时候，轰的一声巨响，四道洪流全都炸碎、湮灭掉，无数光点游弋飞射！

　　双方依然是旗鼓相当！

　　“吼！”

　　魔猿一声大吼，全身玉质气流汹涌出体外，在其背后凝聚成一尊高达十丈、全身玉色的玉翼魔猿，它手持玉质大棒，仰天咆哮一声，便对着陆绝冲杀过去，恐怖的气势铺天盖地，比起一般的绝品通灵武器还要厉害。

　　陆绝心中暗凛，双目射出两道三色神光，全身真玄神力汹涌，也在背后凝聚出一尊高大的真玄巨灵神，它身披铠甲，右手持着三叉戟，左手拿着一面三色神盾，威风凛凛，气势慑人，如远古巨灵神降临人间，它自陆绝背后跳了出去，迎向那头巨魔猿，手中三色神盾格挡住对方的攻击，右手三叉戟凶猛出击，与那巨魔猿战在一起。

　　两尊庞然大物均是能量凝聚，其中倾注了陆绝和那头魂劫境界的魔猿的心神意念在其中，直接受陆绝和玉翼魔猿操控！

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　它们打得难分难解，到处激射出三色神光和玉质之光，恐怖的能量波动一圈圈震荡出去，虚空就颤抖个不停。

　　嘭！

　　四拳相接，它们彻底来了一个大碰撞，恐怖的能量均是直接侵入对方体内，一下子撕裂了对方巨大的身体！

　　它们，同归于尽了！

　　陆绝与那头魔猿同时抬眼望向对方，眼中迸射出神光，在空中交织，然后不约而同地同时冲了出去。

　　轰！

　　双方第一次真正碰撞在一起，一个个能量同心圆席卷出去，令得四周的空间震荡不已。

　　一人一兽扭打在一起，都是以最原始最野蛮的方式进行强强碰撞，从高空打到地面，又从地面打到远处的群山之中，甚至还打到山涧中，湖泊里，悬崖上……

　　总之，方圆十数里之内都是一人一兽的战场。

　　双方打得难分难解，一时间谁也没有落下风！

　　轰！

　　一人一兽再次碰撞在一起，一个玉质之色中渗杂着三色神光的能量波纹一下子激射出去，生生地将一座山头削了下来！

　　轰轰！

　　一人一兽在两座笔直的石山之间狠狠地对碰在一起，恐怖的能量余波席卷出去，直接折断了那两座笔直的石山。

　　噗噗！

　　一人一兽的拳头都结实地轰在对方的胸膛上，令对方狂喷鲜血。

　　……

　　……

　　再与魔猿的战斗过程中，陆绝并没有运转真玄体，而是直接以自己的肉身硬撼魔猿。

　　要知道，玉翼魔猿除了会飞之外，肉身还异常强悍。

　　它们身兼速度和肉身强悍的双重优势，整体战力异常强大！

　　这也是玉翼魔猿为什么可以抵得上四五个同境界的修士的主要原因！

　　而经过十几年的锻体，陆绝在精一境界就拥有一副不弱于这头玉翼魔猿的身体，可谓是怪胎一个的了，要知道这头魔猿可是魂劫境界，比陆绝足足高出了四个小境界，在不平等的境界上，陆绝拥有与对方差不多的肉身，自然很是难得的了！

　　当然，如果陆绝发动真玄体的话，那么这头玉翼魔猿的肉身肯定比不上他。

　　在陆绝与魔猿打得难分难解的时候，其他的玉翼魔猿足足退出去十几二十里远，把四周围得水泄不通，就连蚊子也不能轻易地越界。

　　它们这么做，一是防备一人一兽的打斗余波伤到自己，而是防止人类小子不敌的时候逃走。

　　不得不说，这些玉翼魔猿还是挺聪明的！

　　砰砰砰……

　　陆绝牛头大小的紫金拳头雨点一般落在魔猿身上，将它砸得吐血不已，甚至全身都皮开肉绽，可见陆绝的拳头是多么的厉害！

　　轰轰轰……

　　魔猿毛绒绒的黑色拳头也是雨点一般落在陆绝身上，将他砸得全身气血翻滚、头晕眼花不已，并时不时喷出几大口鲜血，全身多处龟裂，渗出殷红的血丝！

　　如此一对比，就知道陆绝稍占上风了！

　　这头魔猿很郁闷，为什么人类小子砸得自己这么伤，而自己只是砸得他轻伤？

　　“吼！”

　　它非常的愤怒，全身冒出巨量玉质之光，居然在快速修复伤势。

　　陆绝也不甘落后，真玄体一转运，三色神光几个闪烁间，他的伤势就完全好了！

　　魔猿见状，更加郁闷了，这人类小子怎么恢复得这么快？

　　“嘿嘿，本公子可不会让你好转的！”伤势先痊愈的陆绝决定抢占先机，将魔猿打杀掉！

　　他唰的一下出现在魔猿身前，诸般相灭拳轰击出去，数不清的牛头大小的紫金拳头飞射出去，彻底将魔猿淹没在其中！

　　砰砰砰！

　　魔猿被陆绝揍得头晕眼花，全身龟裂，鲜血淋漓，异常凄惨！

　　它嗷嗷地怪叫起来，居然在抱头鼠窜。

　　“呃？不会吧？”陆绝一脸愕然！


第三百二十五章 化命泉

　　“肉身修为”和“肉身强度”是两个不同的概念，前者所覆盖的范围远比后者巨大，可以说后者只是前者的一种效果体现，随着肉身修为的提升，肉身强度肯定会随着增加，当肉身强度和肉身修为处于同一层次的时候，便是肉身修为该境界趋向于大成的时候。

　　比如说，陆绝现在的肉身修为是“玄体”的第一重“真玄体”境界，远远没有达到大成境界，而他的肉身强度则是非常接近“刚体”的第二重“圣刚体”，如果他的肉身强度也达到“真玄体”层次，那么只要他领悟了二者合一的奥义，便是真玄体大成之时，到时候得到的好处是非常之大的。

　　魂劫境界的玉翼魔猿高达一丈，肉身异常强悍，处于“刚体”第一重“真刚体”和第二重“圣刚体”之间，整体实力堪比四到六个魂劫境界的人类修士。

　　陆绝的肉身修为是“真玄体”境界，而他肉身本身在没有运转真玄体和不运转法力的前提下的强度则是非常接近“刚体”中的第二重“圣刚体”，比之魂劫境界的玉翼魔猿的肉身还要强上些许。

　　所以，魔猿在和陆绝的交手过程中，随着时间的推移难免会稍落下风。

　　砰砰砰！

　　陆绝不断地轰出“诸般相灭拳”，数不清的牛头大小的紫金拳头将魔猿砸得嗷嗷地怪叫不已。

　　头晕眼花，全身龟裂，鲜血淋漓，显得异常凄惨的魔猿开始抱头鼠窜！

　　陆绝没想到它会是这种反应，不由得有点愕然！

　　然而，天生高傲和充满兽性的玉翼魔猿岂会甘心承受如此憋屈的结局？

　　“吼！”

　　它突然全身一震，玉质之光汹涌而出，直接扫灭一大片紫金拳头，最后骤然爆发，一下子把陆绝击飞了出去。

　　它眼中凶光毕露，气息凶猛，野兽的天性彻底表现出来，整体气势攀升不少，对着陆绝咆哮磨牙不已。

　　它的玉翼只一扇动，整个身体就唰的一下子消失，出现在陆绝身前，巨大的玉翼骤然出击，仿似一张无比犀利的薄刃，无声无息地剖开了虚空，切割向陆绝的脖子。

　　“这对翅膀怎么这么厉害？”看着切割虚空如同切割西瓜一样容易的两只翅膀斩杀而来，陆绝心头突地一跳，并不敢冒险硬接，真玄体骤然运转，瞬间形成一件三色神铠穿在身上。

　　铿锵！

　　玉翼斩在陆绝脖子处，被三色神铠所挡，发出刀剑交击一般的声音，异常的刺耳。

　　然而，任你玉翼再如何锋利，三色神铠都丝毫无损，魔猿的致命一击也就无从伤到陆绝了。

　　陆绝有点恼火，手持紫剑，猛的挥斩出去，一片紫色剑幕勃然喷发，哧啦两声，将翅膀的末端部位斩了下来。

　　魔猿痛吼一声，毅然倒退，本来在它的算计中，就算斩杀不了这个人类小子，也可以让他受伤，可谁知这人类小子居然能够化出如此厉害的铠甲，让自己的算计落空，还因此被斩伤了翅膀，实在是该死啊那人类小子！

　　陆绝可不想给它喘气的机会，开始全力施为，十八铜人印、镇天五指、今古之武齐出，就看到四尊捏着手印的铜人崩裂虚空，出现在魔猿的前后左右，对它进行夹击，气势令它惊悚，压迫得它呼吸都有点困难，同时，一道三色光指带着戮破天地的无匹威势，洞穿层层虚空，直戮魔猿眉心，一个紫光“武”字像是山岳一般从天而降，震塌四方虚空，朝它当头镇压。

　　轰轰轰，嘭！

　　在陆绝如此之多的杀招攻击之来，魔猿终于吃不消，全身上下不断地发生爆炸，血肉横飞，出现一个个恐怖的是伤口，最后被一举镇压到地上！

　　魔猿口中不断地溢出鲜血，但是眼中凶光不减，嘴中咆哮连连，唰的一下跳了起来，喀嚓一声响，它背后那对玉翼居然离体而去，仿似一对无物不破的神翅，上面缭绕着魔猿的法力，直射陆绝。

　　砰砰！

　　陆绝没有防备到这招，当下就被两只翅膀击飞出去数百丈远，身体撞在一块大岩石上，轰的一下就将那数千斤重的大岩石砸得粉碎。

　　“可恶的畜生，老子要生撕了你！”陆绝更加恼火了，露出一副狰狞的面孔，出手再也不留情，直接祭出道器九霄雷塔，化为一尊雷霆缭绕的百丈巨塔，朝着魔猿当头镇压下去，同时，雷霆轰鸣，传播很远，大量的九霄神雷从雷塔中喷冒出来，落在魔猿身上。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　一丈高大的魔猿直接被炸成重伤，眼神开始出现惊恐，刚想要拼命逃窜，就被九霄雷塔镇压在地上，彻底动弹不得。

　　“收！”陆绝接着祭出紫雷绝狱，一个笼罩，就将魔猿连同九霄雷塔一起收了进去，只听里面传出一声令人毛骨悚然的惨叫，便再也没有了任何声息，那魂劫境界的魔猿被陆绝彻底炼化成滚滚的精纯元气，他甚至连这头魔猿的内丹是什么样子，有多大都懒得去理会了！

　　魂劫境界的玉翼魔猿的元气会有多大，怕是不少于大大几十头大周天生命神图境界的玉翼魔猿吧，甚至还要超越。

　　陆绝现在将这头强悍的魔猿的所有元气都吸收了，一部分是用来补充自身法力的消耗的，余下部分直接是融入元府，进行积累，为突破命泉境界做准备的。

　　如此巨量的元气融入元府之后，陆绝就发现，汪洋一般的元府变得非常之稠了，特别是那本命太极图吸收的元气要比元府其他地方多，其内部就更稠了。

　　他知道，自己冲击命泉境界的时刻到来了。

　　同时，四周那些玉翼魔猿见自己一族的魂劫境界的战士都死了，不由得愤怒地仰天咆哮起来，一个人类小子居然杀了自己不少族人，实在是罪不可恕，罪该万死啊，一定要杀了他，否则玉翼魔猿一族的威严何在！

　　它们扑腾着翅膀，再次围攻向陆绝！

　　陆绝知道自己的目的只差一步就达到了，没有必要再与这些玉翼魔猿拼命，他也不耽搁，全力运转真玄体，脚下踩着一把紫剑，左手扣着九霄雷塔，右手拿着紫雷绝狱，全身环绕着九头紫金雷龙，就这样朝着一个方向冲出去，速度可谓是快到极致！

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　不知道有多少玉翼魔猿被他冲撞得纷纷爆炸开来，一个又一个被吸入紫雷绝狱之中。

　　一条血路被他逐渐杀了出来！

　　可以看到，广阔的天空上，无数玉翼魔猿在飞腾，追着一个全身笼罩在神光之中的人影，人影所过之处，都有数不清的血雾浮现，鲜血飘而不散，天空中留下了一条长长的染血长廊！

　　陆绝带着一大群玉翼魔猿在阴阳果园第二层空间中兜来兜去，沿途经过高山、流水、瀑布、飞泉、山涧、悬崖、湖泊、密林等等，将之毁坏不少，前前后后所经过的距离怕是不下几千里！

　　这是名副其实的千里大追杀！

　　“天，你们看那是什么？那好像是无穷无尽的玉翼魔猿，它们竟然在追杀一个修士！这到底是怎么回事？”

　　“那名修士到底何方神圣，居然如此厉害，能够一边斩杀玉翼魔猿，一边从容逃走？”

　　“看那些玉翼魔猿与那修士一副仇大恨深的样子，该不会是那修士偷走了玉翼魔猿守护的东西吧，要不然他怎么可能遭到无穷无尽的玉翼魔猿进行千里大追杀？”

　　“兄台，那玉翼魔猿守护的东西到底是什么？”

　　“这个在下就不知道了，总之不会是寻常之物吧！”

　　在陆绝遭到玉翼魔猿不依不挠的追杀过程中，跨越的地域之大连陆绝自己都有点咋舌，而在这些地域中就有不少修士在寻找珍贵之物，他们自然就可以看到那震惊的一幕！

　　他们想象了一下自己被无穷无尽的玉翼魔猿追杀的情景，觉得自己肯定要杯具，顿时就感到心里发毛，头皮发炸不已。

　　“那修士怎么这么邪门，这么多玉翼魔猿都奈何不了他？”

　　不少人心里愤愤地想着，把陆绝归类为变态一类人。

　　……

　　……

　　陆绝从玉翼魔猿群中杀了出来之后，已经是小半天之后了，他寻了一处相对隐秘的地方，直接进入一座九都雷山中，闭关冲击命泉境界去了。

　　本来这阴阳果园开启的时间就不多，浪费一分就少了一分寻宝的机会，但是陆绝眼下已到了突破边缘，他也不想压制，而且很有信心快速冲击到命泉境界，所以决定闭关修炼。

　　在他的计算中，自己这次冲关用的时间应该不会太长，出关之后，应该还会有一两天的时间到别的地方去看看的。

　　九都雷山中，陆绝盘膝而坐，开始调整状态。

　　紫雷绝狱就悬在他头顶，里面有一大团无比精纯的元气，这团元气就是他之前被玉翼魔猿进行千里大追杀之时斩杀大量玉翼魔猿遗留下来的，他并没有急着吸收，直留到现在准备冲击命泉境界所用。

　　“人之身体，暗合天地之道，元府开，聚阴阳，凝太极，讲精一，化命泉，通穴窍，渡魂劫，悟灵沌，求大道。”

　　这是元府秘境的总纲！

　　陆绝脑海之中首先浮现的就是这句并没有什么特别的话。

　　“命泉，乃人体的生命神泉，是由修士的本命太极图所化而来。”

　　“若修士化命泉成功，就有生命精华在其中汩汩而流，生生不息。”

　　“生命精华流向四肢百骸，就可以滋润全身，洗髓伐毛，延长寿命。”

　　“修者还可以用之来淬炼肉身，使肉身蜕变升华，肉壳逐渐增强，甚至到达坚不可摧的地步！”

　　“命泉是修士生命长久之根本所在！”

　　化命泉之后，修士的寿命要比精一境界的修士高出许多，如果命泉枯竭，那么很有可能就是修士的生命走到了终点，正逐渐衰老与死亡，当然也有可能是修士受伤过重，导致命泉衰竭。

　　命泉就像一眼不断喷发的涌泉，永不枯竭，是修者活力、气力、神力、法力等等的根本所在。

　　进入“命泉”境界，修士的法力会变得更加悠长，更加凝练，比精一境界更加后继有力。

　　随着修炼的进行，命泉也会不断地发生变化，变得越来越浓稠，质量在不断地提高着，使得法力越来越凝练！

　　陆绝细细地品味一些有关命泉境界的常识，从中悟出不少道理，对他一会之后冲击命泉境界大大有用。

　　有时候往往是一句话，一个小道理就能够让修士灵光一动，悟出重要的东西，陆绝自然不想错过。

　　半个时辰之后，陆绝运转《混沌原电经》，法力在体内奔腾，开始真正冲击命泉境界。

　　他的元府之中处处冲起紫金神光，特别是在元府中心处，那个本命太极图上，紫金神光更是滚滚而出，仿似是有什么东西在喷发一般。

　　元府上空，各种祥瑞云霞翻滚，洒下神圣辉光！

　　在与玉翼魔猿战斗的过程中，陆绝都不知道吸收了多少元气，此刻元府一受到激发，再也难以保持平静，如同发生了海啸一般，无时无刻不在喷涌着，似乎是将要沟通人体的生命之轮，释放出生命神泉一般。

　　陆绝心神宁和，陷入一种空灵之境，元府翻滚，涛声阵阵，甚至可以听到大道天音在元府上空若有若无地鸣响，他通体都被一层神圣的紫金光芒所笼罩，如一尊古时正在悟道的神明。

　　元府最中心位置的本命太极图喷涌得最为厉害，仿似是那无底的深处有什么东西要喷发出来一般。

　　陆绝将《混沌原电经》运转到极致，整个元府彻底沸腾了起来，璀璨夺目的紫金神光淹没了那里的一切景象，道道神秘之音传出到体外，仿似诸天大道在为他吟唱！

　　他体内的本命太极图产生的生命波动越来越强大，精气源源不绝，涌向四肢百骸，滋润他全身，洗刷他的肉壳。

　　他竟然觉得神清气爽，灵台更见空灵，全身充满力量。

　　本命太极图具有修士部分生命本源，时时刻刻都保持着旺盛的生机，但眼下本命太极图的生机更加强大了，似乎是得到生命的源泉补充滋润一般！

　　在陆绝冲击命泉境界的过程中，悬在他头顶上的紫雷绝狱不断地为他提供精纯的元气，所以根本就不怕元气不足。

　　也不知道过了多久，陆绝整个人盘坐在一片紫金雷海最中央处，无数紫金雷龙围绕着他飞翔、腾游。

　　“命海，命海，生命之海。命泉，命泉，生命神泉。”

　　在这一刻，他终于发出了最后的冲锋号角，整个元府立时发生翻天覆地的变化，蜕变成了一片处处充满生机的生命之海，从中传出巨大的海啸声响，而那本命太极图最中心处的无底深渊之中，出现一口鹅蛋大小的泉眼，沟通了神秘的生命之轮，神泉正在汩汩地喷涌而出，旺盛的生机气息弥漫出体外，使得四周环境的花草树木飞速地生长着。

　　这一刻花开满野！

　　此时，整个元府上空，都缭绕着迷蒙的彩雾，祥瑞之光到处游弋，衬托得陆绝的元府越发神秘起来。

　　轰隆！

　　他体外的紫金雷海突然缩小，一下子涌入他体内，降临在元府上空，顿时之间，闪电如同龙蛇飞舞，发出阵阵惊雷之声，震耳欲聋！

　　轰！

　　强大的气息从陆绝身上爆发而出，席卷四野六合，他浑身精气澎湃，紫金神火在他体外熊熊燃烧，整个人神圣非凡，如同沐浴在神火中的一尊神明。

　　他身上的气势节节攀升着，法力在不断地增加，足足比得上七八十个大周天生命神图境界的修士。

　　某一刻，他唰的睁开双眼，目中紫金神光湛湛，夹杂着闪电雷鸣，仿似两道天眼神光射了出来，如同两道神虹横贯天空，令得前方天空都无比璀璨起来。

　　他长身而起，全身气势磅礴，外放出的气息，令得大地，以及四周的群山都轰隆隆地震动起来，表面出现一道道巨大的裂缝，发出喀嚓喀嚓的声响。

　　这一刻，他成功化命泉，进入了元府秘境第三重——命泉境界！


第三百二十六章 恩将仇报，拦路抢劫

　　陆绝能够在突破到精一境界之后不久又突破到命泉境界是有很多条件的，一是他从小的锻体改造，使得他的体质异于常人，二是他炼化了三枚甲子太极果，三是他吸收的玉翼魔猿转化而成的元气实在是太多了，足够他完成突破，四是他拥有那张神秘的青皇无极图，帮他不断地将能量纯化，免除能量斑杂等一些后顾之忧，五是与玉翼魔猿长达一天一夜的战斗使得他的潜能激发出不少来，从而有利于突破命泉境界。

　　不过，他想要再从命泉境界突破到元府秘境第四重“通窍”境界就没有那么容易了，至少需要他自己不断地打通体内特定穴窍、经脉，使之连成一体，如此方能修炼出自己的第一条神脉，初步进入神脉子境界！

　　这是一个长期的修炼过程，短期内是不可能实现的。

　　陆绝对此知道得一清二楚，所以这些天连续突破精一境界、命泉境界就感到非常满足了！

　　他出了九都雷山，扫了一眼四周，并没有发现有人经过这里，就将袁璋和陆鹏，还有那些修士全都放了出来。

　　他们看了一眼四周的环境，并没有见到那些密密麻麻令人发瘆的玉翼魔猿之后，知道自己是彻底安全了，一个个都脸带喜色，欢呼不已。

　　“得救了，得救了，他奶奶的，想不到老子也有从千亿万玉翼魔猿的包围中逃得一命的创举，真他妈的是奇迹啊！”

　　“是啊，是啊，说出去恐怕都没有人会相信。”

　　“……”

　　生命是脆弱的，无论是谁，劫后余生总是会高兴的，至少，要比死去好是不是？

　　“嗤！”袁璋和陆鹏嗤之以鼻，还奇迹呢？要是没有陆兄弟，你们早就变成玉翼魔猿的腹中餐了！

　　那些修士正在高兴关头，没有人会理会这两个家伙，他们或许早已经忘记这两个家伙是某人的朋友，只是袁璋二人也当成被救之人。

　　不过，待他们注意到陆绝的时候，依稀知道是这少年救了自己等人，不管真心与否，全都上来道谢，而后没多久便陆续离去。

　　待得所有修士都走了之后，陆绝才诧异地看着袁璋、陆鹏二人，发现他们虽然还是精一境界，但是实力却增长了不少，想必是那天与玉翼魔猿一番战斗下来之后，就有所提升了吧。

　　他笑着问道：“袁兄，自我们进入第二层空间到现在已经过去多久了？”

　　袁璋想了想，道：“现在应该是阴阳果园开启的第六天上午了！”

　　“哦，那么说来，我只花了两天时间就突破了一个小境界！”陆绝很是高兴：“这值了！想必这要比寻宝收获大吧，毕竟寻宝不一定会寻到宝是不是？”

　　“哈哈，恭喜陆兄弟了！真想不到陆兄弟如此厉害，进入阴阳果园仅五天时间，就连续突破两个境界，真是令我师兄弟二人汗颜啊！”袁璋和陆鹏羡慕不已，对陆绝真诚道贺。

　　“呵呵，那没什么，只是我准备比较充足而已，而且，境界提升得快，并不见得是一件好事！”陆绝谦虚地摆了摆手，笑吟吟地道：“现在还有两天时间，得好好利用了，说不定后面还有什么大机缘在等着我们呢。”

　　“大机缘？哪里会随处有大机缘的？”袁璋、陆鹏二人苦笑摇头：“不过，剩下的两天时间，我们还真的要好好利用，尽量收获一些好处才对得起自己，要不然白进入这果园了！”

　　“哈哈，那是当然，我们现在就走吧！”陆绝大笑一声，驾着一件中品阶通灵武器冲天而起，直接往西而去。

　　袁璋、陆鹏二人也快速跟上。

　　……

　　……

　　半空中，陆绝、袁璋、陆鹏三人正并排地飞行着，神态悠闲，有说有笑，一点也不像是要抓紧时间收获更多好处的样子！

　　“袁兄，你说这阴阳果园第三层的空间到底会是啥样子？”陆绝突然对阴阳果园最后一层空间很好奇。

　　“不进去里面看看，谁会知道？”袁璋耸了耸肩，无奈地看着陆绝，一副你傻啊的表情。

　　“也是，只是不知道第三层空间的入口在哪里，我们一路上虽然碰到不少修士，但好像都没有人聊到有关这方面的东西。”陆绝点头，神色有点奇怪，难道没有人发现这第三层空间的入口不成？

　　“也许是我们所碰到的那些人不知情吧。”陆鹏如此猜测。

　　“嗯，是啊，确实有这个可能！”陆绝与袁璋均是点头，对此深以为然。

　　接下来，三人边聊边走，又是飞行了两三里路，就在这个时候，前面突然有七道剑光飞驰而来，看那势头是直冲向陆绝三人，貌似是他们没发现陆绝三人似的，根本就没有改变方向的意思。

　　陆绝三人同时皱起了眉头，不约而同地往旁边横移一段距离，以便给这些眼瞎的家伙让路。

　　然而他们并没有直接飞行过去，倒是一个折弯，绕着陆绝三人不断地转圈，不让三人离去，嗯，有点像那个啥，嗯，对，马贼，一伙拦路抢劫的马贼，只不过他们骑的不是马，而是一件通灵武器而已，如果说他们是剑贼的话，又不太好听！

　　袁璋、陆鹏二人有点紧张地问：“陆兄弟，你说他们都是些什么人，想要干什么？看他们的样子，肯定是来者不善，定然有什么不可告人的目的！”

　　陆绝眯着眼睛扫视了一眼那些耀武扬威的家伙，发现他们都是神脉子境界的修为，当下淡淡一笑，无所谓地答道：“一群马贼而已，没什么！”

　　“马贼？”袁璋和陆鹏都是听得一愣，貌似修行界没有这个名词吧？

　　“嗯，就是杀人越货，拦路抢劫的意思！”陆绝随便解释着。

　　“那就是劫匪了！”袁璋和陆鹏听得点头，表示明白这其中的意思，有点担忧道：“那我们该怎么办？”

　　“你觉得我们应该怕事吗？”陆绝笑着反问。

　　“这倒是，以陆兄弟的实力，要对付几个马贼还不是手到擒来？”袁璋和陆鹏猛然想起，自己身边的少年可是非常人来着，几个马贼来打他的主意，简直是找屎啊！

　　那七道剑光停了下来，上面站着七个青年，一个个脸带温和笑容，不知道的人还以为他们是在与亲朋好友聚会，正礼貌地问好呢。

　　其中一个青年看着陆绝，笑眯眯地道：“道友，可还记得在下否？”

　　陆绝扫了他一眼，脸露讶然之色，这家伙不就是自己之前救出的那些修士中的一人吗？嘿嘿，不错，又是一个该死的垃圾！

　　他耸了耸肩，平淡地道：“本公子向来不认识一些乱七八糟的东西！”

　　“你！你说什么呢，什么乱七八糟的东西？”那青年心头恼怒，一脸愠色，这个不知死活的小子居然说自己是乱七八糟的东西，实在是不可饶恕，不过他没有立即表现出来，依然笑眯眯道：“看来道友真健忘啊，你我有过一面之缘，道友你还救了在下一命，这不，在下报恩来了，还望道友莫要拒绝在下的一片心意！”

　　“哦？”陆绝眉头连续挑了三挑，心想，哥还真没见过你这么虚伪的东西呢，表面上却是一副讶然的神色，道：“我曾经救过你？你现在要报恩？嗯，那好吧，让本公子看看，你拿什么来报恩！”

　　那七名青年见陆绝如此表情，和说出如此一番话，以为陆绝真的相信他们是来报恩的，脸上都带着浓浓的笑意，仿佛很高兴似的。

　　在他们眼中，陆绝三人不过是实力低下的小修士而已，哪里比得上自己七个小高手？所以面对陆绝三人，他们都是一副一切尽在掌握中的表情，脸上虽然带着笑意，但那股傲意却还是表露无遗的！

　　这时又有一名青年站出来，看着陆绝说话了：“道友，那你看看可否记得在下？”

　　“哦，你又是什么乱七八糟的东西？本公子还真不记得了！”陆绝的眉头又一次连续挑了三挑，一副意外的表情，心中却是嘿嘿怪笑，这个家伙居然也是自己曾经救过的一人，也是一个该死的垃圾。

　　之前所有被救的修士都曾向陆绝道谢，虽然陆绝没有刻意去记住那些人的长相，但是以他的记忆力，加上这人现在又出现在他面前，他还是记得这人的。

　　陆绝扫了一眼其余五人，发现都是陌生脸孔，知道这五人应该是那两个恩将仇报的家伙找来的帮手。

　　“你！”这名青年没想陆绝居然还是那句话气死人不偿命的话，心头那是无比的震怒，脸色当即就阴沉了下来，沉声道：“小子，你可知道我们是什么人？”

　　“哦，你们倒是说说你们是什么东西？本公子还真不知道呢。莫非你们也是与那件东西一样，是来向本公子报恩的？”陆绝指了指最先出来说话的那名青年，露出一副诧异的表情，仿佛他今天很意外突然有这么多东西来向他报恩似的。

　　“小子，你知道吗，我们很不喜欢你这种说话方式！”又一名青年站了出来，眼神阴鸷地盯着陆绝，阴沉着脸道。

　　“哦，是吗，本公子又没有让你们喜欢，你急个啥劲？”陆绝斜了他一眼，慢条斯理地道。

　　“小子，我很不喜欢你这种态度，更不喜欢你，希望你不要惹我生气！”这青年额头青筋毕露，一脸怒色，说话的语气很低沉，有一种警告的意思。

　　“本公子喜欢的是美女，可不喜欢搞龙阳恋！另外偷偷地告诉你，本公子很讨厌搞龙阳恋的东西。”陆绝脸色也沉了下来，说了一句牛头不对马嘴的话。

　　在场的人都不是傻子，自然知道陆绝的言外之意是什么了，无非就是说那青年是搞龙阳恋的，喜欢男人！

　　大家都忍住笑，没发出声来，但是脸上的笑意却说明了他们此刻的心情。


第三百二十七章 菜鸟

　　“你！”这第三名青年胸膛剧烈起伏着，心中正有一股叫做“怒火”的东西在熊熊燃烧，实在太可恶了，居然说自己是龙阳爱好者，不可饶恕，罪该万死！

　　他指着陆绝，沉喝道：“小子，你知不知道，你已经让我生气了？你应该知道，你让我生气之后的后果会是什么！”

　　“嗯？什么后果？本公子知道有水果，却不知道有什么‘后果’。”陆绝一脸疑惑，皱眉沉思，似乎真的在想，看看自己的记忆中是否有那么一个地方是专门出产这种“后果”的！

　　“小子，你实在是太令人讨厌了，我非常的不喜欢你，我会让你知道，你令人讨厌的后果是什么的。”这名青年几乎气得炸毛，双眼凶光一闪而没，像是择人而噬的毒蛇一般死死地盯着陆绝，声音越发的低沉了，似乎是爆发前的征兆！

　　“哼，说吧，你们啰嗦了那么久，现在也该将你们的目的说出来了！”陆绝冷冷地扫视了七人一眼，脸有不耐之色，可是没等七人回答，他又突然拍了一下自己的额头，一副恍然大悟的表情：“本公子健忘了，你们刚才还说要报恩呢，现在就开始吧。”

　　“哼，小子，我们是报恩来的不错，但是我们的报恩方式有点特别。”第一名青年不悦地哼了一声，“现在，请道友你交出你那座雷山吧，我们南母岛征用了！当然，我们用过之后，还是会还给你的，到时候给你一个惊喜，那就是我们的报恩方式了！”

　　“哦，原来你们是南母岛的英杰啊，小子失敬，失敬了！”陆绝眉头一挑，煞有其事地连连抱拳，似乎对这些南母岛的“英杰”很尊敬，但他的嘴角却勾起一个很微的弧度，心想，原来这些家伙是打自己的九都雷山的主意，这想必是他们认为九都雷山是道器吧，难怪啊，一件道器呢，谁见了不心动？嘿嘿，真是不知死活的东西，居然恩将仇报到本公子身上来了。

　　“哼，既然你已经知道我们是南母岛的人，那么你也应该知道我们南母岛与东光岛的关系了？为了报答你的恩情，请你将你的雷山交出来吧，我们岛主可以帮你将你的雷山祭炼成一件更加厉害的武器，这不是报恩是什么？要知道，我们岛主可不是随便出手的人！你能够得到我们岛主出手帮你祭炼武器，是你的造化，而我们就是你得到这场造化的领路者，我们带给你的好处足够报恩了！”第三名青年冷哼一声，脸上带着傲色，说得头头是道。

　　“妈的，你们这些王八蛋真是脑残啊，不就是恩将仇报，拦路抢劫吗？他奶奶的，还说得如此冠冕堂皇，报恩，报恩，报个毛恩啊，真是废话连篇！”陆鹏忍不住了，觉得自己再听下去就要听到吐了，当下就忍不住大骂出声，见过脑残的人，没见过这么脑残的人。

　　七个青年全都脸色大变，很不喜欢陆鹏说的话，眼中杀意弥漫，心中下了一个决定，非得宰了这个胡乱说话的小子不可。

　　而第三个青年更是直接，大喝一声“小子，你找死”，就立即出手，他五指齐张，激射出一道道凌厉的气劲，闪电一般擒拿向陆鹏。

　　“哼，真当自己是根葱了！”见到那第三名青年对陆鹏出手，陆绝勃然大怒，手持一把中品阶通灵武器级别的长剑，挥斩出去，一道犀利的剑气后发先至，哧的一下将那青年的一只手腕给斩了下来，一道血柱喷射在天空，红艳刺目。

　　啊！

　　那青年惨吼一声，捂着流血不止的断腕连连后退，足足退出去了数十丈才停下来，他脸色微白，额头沾满冷汗，正惊怒交加地盯着陆绝，疯狂地咆哮出声：“小子，你居然借助一件中品阶通灵武器斩伤了我，我要将你活活撕碎，然后拿去喂野兽！啊，痛死我了，你实在是该死，罪该万死啊！”

　　中品阶通灵武器？

　　另外六人听得眼睛一亮，先是关心地安慰了受伤的同伴几句，而后全都是不怀好意地盯着陆绝手上的长剑，以他们的目光，自然看得出，持在陆绝手中的长剑确实就是一件中品阶通灵武器。

　　他们目前也只是拥有一件中品阶通灵武器而已，所以中品阶通灵武器对他们来说也是很珍贵的，如果能够多得到一件中品阶通灵武器，那么自己的实力肯定会更上一层楼，除了陆绝的雷山是他们认定的必得之物之外，现在又多了一件中品阶通灵武器，而且，说不定那小子身上还有其他贵重的东西呢。

　　“发了，真是发了，今天碰上一只肥羊了，一件道器级别的雷山啊，想想都让睡着了的人笑醒！”他们的目光越来越亮，甚至变成了贪婪之光，仿似已经看到，自己正从那小子身上搜出一件件宝物，直把他们高兴得！

　　“本公子现在对你们南母岛和东光岛的关系很感兴趣，不如你们说给我听听如何？”陆绝扫了他们一眼，脸带微笑道。

　　“小子，你太孤陋寡闻了，连我们南母岛和东光岛的关系都不知道。我们南母岛可是东光岛的一个子岛，岛主乃一名道君，在东海可是威名赫赫，享有无上荣耀！”

　　之前那第一名出来的青年傲然道：“你知道道君代表什么吗？你不知道！道君是修行界中真正的高手，随便一根指头就可以镇压死像你这样的命泉境界的修士！你在道君眼中不过是微不足道的蝼蚁而已！”

　　“哦，道君真的有这么厉害吗？”陆绝一副我是菜鸟，我不知道的表情。

　　“嗤！”那些青年鄙视一笑，一副我就知道你孤陋寡闻的表情。

　　依然是那第一名青年看着陆绝引诱道：“小子，怎么样，将你的雷山交出来吧，我们可以请我们的岛主帮你将你的雷山祭炼成一件更加厉害的武器，这于你而言是大大的有益处！当然，如果你愿意，也可以加入我们南母岛，享受无上荣耀！”

　　“哦，你们南母岛只有一名道君吗？”陆绝一副很好奇很期待的表情，甚至是两眼放光，对道君这样的人物很是崇拜。

　　“真是一个没见过世面的土老帽！”七名青年将陆绝的表情看在眼里，心中对这个什么都不了解的菜鸟极尽鄙视之能事。


第三百二十八章 全都断一只手腕

　　“哼，你以为道君高手是海里的沙子啊，一抓一大把，在东海，一名道君就足以称霸一片海域了，若再多出一名道君，我们南母岛就可以升级为中等子岛了！”第一名青年像是看白痴一样看着陆绝，以教训的语气说话。尼玛，这小子没文化啊，怎么可以问如此没水平的问题？

　　“哦，这样子，那不知道东光岛是不是也只有一名道君？”陆绝一副似懂非懂的样子，理所当然地认为东光岛的情况和南母岛的情况是一样的。

　　“哈哈哈……”

　　七个青年实在忍不住了，疯狂地大笑起来，笑得腰弯，肚痛，膀胱胀，这小子实在太可爱了，就连那个断了一只手腕的青年也暂时忘记了痛，笑得眼泪四溅！这小子他妈的是从那个山旮旯钻出来的土老帽啊？这么脑残的问题都问得出来，真是有辱我们的智商啊！实在是太混账了！

　　袁璋和陆鹏看着陆绝装傻充愣，也是满脸笑意，他们是笑那七个青年。尼玛，这陆兄弟哪里会不知道作为一流势力的东光岛肯定有不少道君高手的事实，也就你们七自以为是的白痴才会认为陆兄弟是一个初入修行界的菜鸟，山旮旯跑出来的土老帽！

　　“嗯，看你们笑得如此开心，看来是本公子的推断是有一点小小的出入了！莫非东光岛一个道君高手也没有？是了，一定是这样，想想你们南母岛可以压过东光岛一头，你们自然高兴了！”陆绝的推断能力超强，竟然得出如此一个惊人的结论。

　　“哇哈哈……哇哈哈……”

　　七个青年几乎笑得绝气了，从没想过这世上居然会有这么可爱的小子，居然有如此之强的推断能力，不去做侦探实在是太可惜了！

　　袁璋和陆鹏肩头耸动，强忍住没让自己笑出来，不过实在是憋得难受，满脸涨得通红！如果让别人听到陆绝说东光岛一个道君高手都没有，恐怕直接将某人送入世俗界的精神病院了！

　　“哦，不知道你们南母岛岛主是男的还是女的，是老的还是嫩的？如果是又女又嫩的话，本公子改日去拜访一下！”陆绝不理会笑得岔气的他们，伸手搔了搔后脑勺，继续问道。

　　“小子，你问得太多了！”其中有一名青年不耐烦了，站出来大声喝道：“识相的，还是赶紧交出雷山吧，到时候你就是我们南母岛的朋友了，可以得到我们的庇护！否则的话，我唯有立即请你去南母岛做客了！”

　　“你们真要本公子交出雷山？”陆绝的脸色一下子就沉了下来，冷冷地扫视了七人一眼，沉声道。

　　“废话，你耳朵聋啊，我们都说得这么清楚了，你奶奶的还问？找屎也不是这样子招法啊！”有一名脾气暴躁的青年真的不耐烦了，跳出来指着陆绝就是一阵大声咆哮：“还有，我警告你，别在我们面前自称什么本公子，否则本公子丢你到海中去喂海妖！他奶奶的，你有资格自称本公子吗？”

　　“哦，那好吧，不过在本公子交出雷山之前，你们还得答应本公子一个条件。”陆绝表示自己不是吃亏的主，怎么都得捞点好处不是？

　　“什么条件？”七个青年一听有戏，全都目光奇亮地盯着陆绝，就连那名说只要陆绝再自称本公子，就将陆绝拿去喂海妖的青年都懒得计较陆绝又一次的“失言”了。

　　“你们全都断掉自己的一只手腕，本公子自然双手奉上雷山！”陆绝背负着双手，语气异常平淡，仿似在说一件稀松平常的事一般，丝毫没有察觉自己的要求是多么的过分。

　　“什么？”七个青年还以为自己听错了，全都瞪大了双眼，语气变得异常凌厉：“小子，你说什么，再说一遍。”

　　“我说，你们全都断掉自己的一只手腕，本公子自然双手奉上雷山！”陆绝很有耐心地再说一遍。

　　“哇哈哈……小子，我看你是得了失心疯了，居然让我们自断一腕，真是滑天下之大稽！”七个青年简直是连肺都气爆了，作为堂堂南母岛的弟子，从来就没有人敢向他们提出如此过分的要求，现在居然有一个家伙不知死活地让自己七人自断一腕，实在是不可饶恕，实在是罪该万死，实在是……太他妈的混账了。

　　“不错，确实是如此，只有你们自断掉一只手腕，本公子才会双手奉上雷山，否则一切免谈！”陆绝似乎没看到已经处于暴怒边缘的七人似的，再一次表明自己的强硬态度。

　　“哼，小子，你简直是找死，你知道吗？你居然敢让我们自断一腕，我现在就先断你一臂，好教你知道，什么叫做祸从口出！”第一名青年彻底暴怒了，一边说着，一边就将自己的中品阶通灵武器祭了出去，只听嗡鸣一声，就化成一道流光，快速斩向陆绝的左手臂。

　　“嘿嘿，那就要看看你有没有这个本事了！”看着那道飞斩而来的剑光，陆绝脸上带着从容笑意，直接探出一只大手，只一捞，就将那剑光捏在手里，无论它怎么颤动、挣扎，都无济于事，根本就脱离不了陆绝的手掌。

　　七个青年脸色大变，隐隐觉得事情不妙了，这个家伙的实力不像表面看起来那么简单，否则怎么可能以手捏住一件中品阶通灵武器呢？

　　另外六个青年立即反应过来，全都祭出自己的中品阶通灵武器，咻咻地斩向陆绝，想要一举击杀后者，那样什么事情都不会发生了。

　　“哼！”陆绝冷哼一声，三色神力猛的涌入那道被他捏住的剑光中，将里面的元灵烙印彻底抹除掉，那青年立即喷出一口鲜血，失去了与这件通灵武器的一切联系。

　　陆绝就持着这件通灵武器，在身外舞起一道道密实的剑墙，抵挡那些袭杀而来的通灵武器。

　　叮叮叮……

　　锵锵锵……

　　清脆的响声传出，听得七个青年心痛不已，尼玛，那是我们的通灵武器啊，不能这么虐待它们的啊！

　　“嗯，六件品质马虎的中品阶通灵武器，不错了，至少可以拿来砍砍柴！”陆绝往手中的通灵武器注入三色神力，在身前不断地圈画起来，一个三色漩涡瞬间成形，将另外六件通灵武器全都吸入其中，带着它们一起旋转，哧哧哧数声，六道三色神力凶猛地涌入六件通灵武器之中，同样将里面的元灵烙印一举抹掉了。

　　“啊，我们的通灵武器，小子，还我们的通灵武器，否则你死定了！”那些青年全都喷出一口鲜血，个个急红了眼，朝着陆绝咆哮，威胁。

　　“嘿嘿，既然你们不愿意自断一只手腕，那么只好由本公子代劳了！去！”陆绝冷笑连连，手中的通灵武器从那个三色漩涡中激射出去，连带着跟随漩涡一起转动的六件通灵武器也全都飞射向那些青年。

　　七个青年骇得肝胆俱裂，躲避着通灵武器的同时，全身的法力汹涌而出，在身外形成一层层防御结界，企图抵挡那些通灵武器。尼玛，这些都是自己的宝贝，如果被它们伤了，我们这些主人还有脸或在这个世上吗？

　　然而，这七件通灵武器都注入了陆绝的三色神力，威力比之在那些青年手中要大得多了，在斩向七个青年的时候，简直是势如破竹，划破他们布下的层层防御，无比犀利地切割进去，哧哧哧数声，七道血柱迸射出来，七只血淋淋的手腕从他们身上掉了下来！

　　“啊啊啊……”

　　七个青年发出杀猪一样的惨嚎，捂着断腕，在空中不断地蹦跳着，特别是那名之前就被断了一只手腕的青年，此刻已经完全没有爪子了，只有被切割得异常平滑的两截手腕骨。

　　他心里那个郁闷加欲哭无泪啊，尼玛，不带这么玩哥的，哥已经被你拿走一只手腕了好不好，怎么都应该给我留下一只爪子好让我能够抓筷子吃饭吧，当然，还有捏女人的屁股和胸脯？可是现在，你，你，你实在是太欺负人了。

　　“你们滚吧，莫要再让本公子看到你们！”陆绝收回那七件通灵武器，对着他们喝道。

　　七个青年相互对视一眼，全都目露凶光，狠狠地瞪了陆绝一眼，一声不吭就灰溜溜地快速离去。

　　“陆兄弟，你就这样放了他们，他们肯定不会善罢甘休的，何不一不做二不休，将他们全都宰了？”袁璋比划着一个喀嚓的手势，很是不解地问道。

　　“是啊，杀了多好，一切后续麻烦都没有了，乐得清闲！”陆鹏对那七个青年很不爽，恨不得陆绝全宰了他们。

　　“我其实并不是心慈手软之人。”陆绝笑着摇头：“想必那七个家伙平时也是一贯的嚣张跋扈的吧，我就是想看看，这里的修士见到他们受伤之后，会不会出手，敢不敢出手！嘿嘿，痛打落水狗其实也是一件令人愉快的事，不知道谁会去做？”

　　“原来陆兄弟是想借刀杀人啊！”袁璋和陆鹏焕然大悟，觉得这点子不错。

　　“这可不一定，说不定会有人从中作梗，来一个嫁祸呢。”陆绝嘿嘿地冷笑道。

　　“既然想到了这层，那你为何还要任由他们离去呢？”袁璋和陆鹏这次更是不解了。

　　“我们与那七个家伙在这里发生冲突，想必已经被别人看到了，直接杀了那七个家伙的话，肯定会彻底得罪了所谓的南母岛，虽然我不怕，但留一个回旋的余地还是好的，至于接下来会发生什么，就不是我考虑的范围的了，管他是不是嫁祸什么的，人不犯我我不犯人，人若犯我，那么一切后果都要他们自己负责。”陆绝无所谓地耸了耸肩，摊着双手道：“反正水来土掩兵来将挡，有啥事，本公子一概接着就是了！”

　　“算了，我们也不去操心了，就看看接下来会发生什么吧。”见陆绝并不在意，袁璋、陆鹏二人也没有多说什么，只是苦笑地摇了摇头。

　　……

　　……


第三百二十九章 化泉果

　　七名被陆绝断了一只手腕的南母岛弟子知道了陆绝的恐怖之后，全都狼狈地逃走，越远离那个小子越好，生怕那小子突然反悔，扔出那七件夺自自己七人手中的通灵武器，将自己斩杀了，到时候再想着要拼命逃跑都没有机会了。

　　他们逃啊逃的，在经过一个山谷上空的时候，一个不防，突然被一股大力全都拉扯了下去。

　　砰砰砰……

　　七个悲催的家伙，重重地砸在地上，摔得鼻青脸肿，甚至有两三个家伙摔到断腕了，顿时痛得他们杀猪一般惨嚎起来。

　　“谁？到底是他妈的谁？”对于未知敌人，七人脸有惧色，色厉内荏地朝着四周大喝。

　　“啪啪啪……”

　　清脆的掌声在山谷中响起，并不断地回荡着，可是四周就是没有人影。

　　“谁？你他妈的到底是谁？给老子滚出来！”七名青年心跳加速，脸色微白，朝着空荡荡的山谷咆哮。

　　“啧啧，果然不愧是大名鼎鼎的‘南母七子’，居然拥有一致的爱好，每个人都将自己的手腕修理了一番，确实是引领修行界潮流啊！”暗中人发出赞叹声，有自叹弗如的味道在里头。

　　“混账，你他妈的到底是哪个混账，有种的就给老子滚出来！”七个青年暴怒无比，这藏头藏尾的混账东西居然敢讽刺老子七人来了，实在是该死啊！

　　这暗中人能够一下子将他们七人拘摄下来，虽然有自己等人大意不防的原因在里头，但是仍然可以说明那暗中人的实力不弱。

　　他们心中害怕，唯有怒吼发泄神马之类的才能够减少心中的恐惧！

　　“这样吧，我们聊聊天如何？”暗中人略一沉吟，便道。

　　“聊你妈个死人头！”断了双腕的那个青年觉得心中怒火烧得旺，怒不可遏地对着虚空咆哮起来。

　　“哈哈，我就是聊你这个死人头！”暗中人虽然在大笑，但是那声音却是冰冷刺骨，一道剑光随着他话刚落，就激射下来，嗤嗤的洞穿向青年，噗的一声，就将青年的脑壳子给洞穿了。

　　嘭！

　　这青年的身体轰然倒在地上，死不瞑目，谁也没料到暗中人说出手就出手，而且，暗中人的修为要比这青年高得多，所以青年根本就躲不过这致命一击。

　　“三师兄（三师弟）！”另外六人悚然变色，惊叫出来，脸上都带着悲戚、恐惧之色，不敢肯定下个会不会就是自己。

　　“我不喜欢不跟我聊天的人，现在我们聊聊天如何？”暗中人语气平淡，听不出有丝毫的不悦。

　　“你想聊什么？”六人声音有点颤抖，生怕暗中人一不高兴也出手杀了自己。那暗中人的修为比自己等人高，自己既断了一只手腕，又被夺了通灵武器，实力大大地下降，根本就没有与暗中人对抗的资本，想要逃走都很难，唯有乖乖地听话了！

　　“我问，你们回答就是了！”暗中人以不容违抗的语气道。

　　“好，你问！”六人不敢有丝毫违逆。

　　“你们因何与人发生冲突？我除了不喜欢不跟我聊天的人之外，还不喜欢胡乱说话的人，所以你们应该知道该怎么做了吧？我的时间有限，莫要让我等太久了！”暗中人的语气听起来很随便，似乎是表明自己并不是刻意要如此问的。

　　“是是，我们一定如实说来，那个小子身上有好几件通灵武器，下品阶、中品阶，甚至上品阶的都有，我们就是想将这些东西都收入囊中，因此与那小子发生了冲突。”六人相互对视一眼，由其中一人道。

　　“是吗？”暗中人的声音一下子变得低沉了许多。

　　“还有，还有，那小子身上有一座雷山，我们估摸着这也是一件不错的武器，就想着一并夺了过来！”六人一听，暗道要坏菜，连忙补充道，待说完的时候全身上下已是冷汗涔涔了。那暗中人太神秘了，给自己的压力太大了！

　　“哦，那你们可知道那雷山是什么品质的？”暗中人声音稍缓，没那么低沉了。

　　“不，不，不知道！”六人赶紧回答。

　　“是吗？”暗中人的声音又变得低沉起来。

　　“不过，不过，那雷山能够将人、将物都收入其中！”六人心头一跳，又连忙补充道。

　　“哦，这么说来，那雷山至少是一件下品阶道器了？”暗中人的声音有丝微激动，显然是道器这个词眼牵动了他的神经。

　　“我们不敢确定，因为我们没从雷山身上感应到道韵的气息！”六人实话实说。

　　“是吗？”暗中人一下子沉默下去了，不能够从雷山上面感应到道韵的气息，要么说明这雷山是比道器更高品质的存在，要么说明这雷山不是一件法宝，而是一件自然异宝，想到这里，那暗中人更加激动了，不过他完全没有表现出来。

　　正当六人忐忑的时候，他又说话了：“你们说说那雷山的威力到底如何？”

　　“我们没见过那小子用雷山攻击，不过从气息上看来，应该不会差于一件道器。”六人将自己的感觉说了出来。

　　“那小子身上可还有其他有用的东西？”暗中人又问道。

　　“我们才与那小子接触没多久，对他根本不了解，但是，那小子能够从玉翼魔猿群中逃出来，想必他身上应该还有其他异宝护身才行！”六人说出了自己的猜测。

　　“好，我们聊天到此结束，你们请便！”暗中人说了一声，便没有了声息。

　　六人等了许久，都听到暗中人再说话，觉得暗中人应该已经走了，全都由紧张放松下来，一下子软瘫在地上。

　　良久之后，他们才爬起来，急匆匆地逃命去了。

　　然而，当他们跑出数百丈之后，六道犀利的剑光在他们没有防备的情况下，将他们的大好头颅给斩了下来，下身还保持着向前飞行的状态呢！

　　接着，六道剑光狠狠地一绞，就将他们的尸身连同头颅全都绞碎了。

　　他们到死也不会想得到，自己到底死在谁手中！

　　……

　　……

　　刚才那个山谷中，此刻站着十二个人，其中有五人赫然便是东极雪、东极剑，以及三名小周天生命神图境界的东极岛弟子。

　　“曾暗沙，你让我们来此有什么事？”那东极剑不悦地看着另外七人，皱眉问道。

　　“雪师兄、剑师兄，还有诸位师兄，暗沙让你们前来这里，是有紧要事相告，因一时不确定你们所处地点，所以才斗胆劳烦诸位师兄亲自来这里的。”曾暗沙，这位曾母岛少岛主赶紧抱拳行礼，一脸恭谨地道。

　　另外六人都是曾母岛的弟子，都是神脉子境界的修为，此刻见自己的少岛主行礼，也连忙跟着行礼。

　　刚才那暗中人便是曾暗沙所扮，而出手击杀南母岛那六人则是这六名曾母岛的弟子！

　　“哦？要紧事？你倒是说说到底是什么要紧事？”东极雪、东极剑等人全都盯着砸曾暗沙看，很是好奇地问。

　　“是这样的！”曾暗沙将自己之前了解到的信息，加上自己的一些猜测全都说了出来。

　　“你是说那小子身上真有道器级别的异宝？”东极雪听罢，激动得全身颤抖，一爪捏住了曾暗沙的肩头，赤红着双眼问。

　　“是，是的，雪师兄！”曾暗沙被东极雪捏得肩头骨都喀嚓响，离断裂仅有一步之遥，眼下痛得冷汗涔涔，但他不敢哼一声！

　　他曾暗沙才小周天生命神图境界，在东极雪这样的魂劫境界的高手面前，根本反抗不得，加上东极雪的地位远比曾暗沙高，他曾暗沙唯有死命忍受的份。

　　“哈哈，好，真是天助我也！只要我得到一件道器，并修炼到灵沌境界，就可以成为东极岛的少岛主，并且是诸多少岛主中的排名最靠前的几位之一，未来大有可能成为下一任岛主！”东极雪松开曾暗沙，疯狂地大笑起来，那高兴劲就甭提了，他扫视了众人一眼，豪气万千地道：“只要我晋升为少岛主，必定少不了你们的好处，现在我需要一批绝对忠于我的心腹，你们说呢？”

　　“是，雪师兄，我等誓死追随师兄！”东极剑等十一人连忙表态，不表态不行啊，说不定下一刻就被东极雪一掌拍死了。

　　“好，哈哈，好，暗沙，这次你立了大功，当赏，但我身上暂时没有拿得出手的东西奖励给你，这功劳便先记着罢！”东极雪很高兴，是有心要赏点东西给曾暗沙的。

　　“师兄客气了，这是暗沙应该做的，万不敢当得这赏啊！”曾暗沙暗自高兴，嘴上却连道不敢当！

　　这个时候，也没有人理会他是谦虚，还是虚伪，全都在脑海之中勾勒着美好的未来呢！

　　“好，好，我们也不多说废话了，现在就出发，将那小子击杀，掠夺他身上所有的东西，到时候大家都有好处！”东极雪大手一挥，率先腾空而起。

　　“是，师兄！”东极剑等十一人连忙跟随其后，个个信心满满，知道有东极雪师兄这个魂劫境界的高手出手，要对付那个叫陆王邪的小子还不是手到擒来的事情？

　　……

　　……

　　“陆兄弟，刚才在路上听一些修士说，前面数百里处有一处地形复杂的地方，里面长着许多种类的灵果，其中便有化泉果，我们不妨也到那里去看看，你觉得如何？”正在飞行的袁璋突然很是期待地看着陆绝，明显是在探询他的意思。

　　经过这些天的相处，他和陆鹏都已经唯陆绝马首是瞻了，因为陆绝的实力折服了他们，若果陆绝说不去，他还真的不会反对！

　　“是啊，陆兄弟，我也有这个意思，反正我们进入这里就是为了寻找东西的，说不定前面那个地方就有好东西等着我们呢！”陆鹏也说话了。

　　“哈哈，我们当然要去了！寻宝，寻宝，哪里有好东西，自然就要去哪里！”陆绝朗声大笑，自然不会拒绝袁璋和陆鹏的要求。

　　他知道化泉果是什么东西，那是一种对精一境界的修士来说等若于无价之物的灵果，能够大大地提升精一境界突破到命泉境界的几率。

　　可以这样说，炼化了一枚化泉果，几乎有九成九的几率成功进入命泉境界，袁璋和陆鹏二人自然抗拒不了这样的诱惑了！

　　“既然如此，我们就加快速度赶往那里吧，否则迟了连毛都没有一根！”袁璋和陆鹏同时松了口气，脸色开始变得激动，仿似自己已经得到了一枚化泉果，仿似已经看到自己已经突破到命泉境界了。

　　他们几乎第一时间就提升速度，冲向远方，那个急劲就甭提了。

　　“这两个家伙真是！”陆绝看着他们二人的背影，摇头失笑不已，不过一想到这化泉果对他们来说真的是很重要，也觉得在情理之中，当下也提升速度，快速跟了上去。

　　……

　　……

　　数百里路对修士来说是一段很短的距离，所以陆绝三人很快来到那个地形复杂的地方的边缘地带。

　　他们并没有急于进入其中，而是认真察看起这里的地形来，要选出一条相对比较安全的路线来！

　　这里雾气缭绕，看起来既像山谷，又像峡谷，怪石嶙峋，藤蔓盘缠，有悬崖、峭壁、地穴、天然陷阱分布其中，有虫、鼠、蛇、兽、鸟不断地出现，有果树、山泉、水洼，清潭，甚至还有睡石像等等。

　　这里有瘴气、毒雾、毒虫等等诸多剧毒之物，对元府秘境的修士来说都有可能是致命的！

　　那些地穴很幽深，里面可能隐藏着某些危险的未知东西。

　　那些水潭有清澈见底的，有黑浊不已的，里面同样可能隐藏着什么神秘的东西！

　　总之，这里很乱，地形很复杂，很是危险，一个不慎，就有可能丢了性命！

　　陆绝三人来到这里的时候，发现这里已经有不少艺高胆大的修士在寻宝了，当然也有一些艺不高但胆大的修士往里面迈进！

　　“陆兄弟，你觉得我们应该往哪个方向走？”观察了一阵，袁璋和陆鹏都不敢轻举妄动，因此询问陆绝的意见。

　　“你们认得化泉果的气息吗？如果认得的话，说不定我们可以根据气息走，那样可以少走许多冤枉路。”陆绝蹙着眉头想了想，觉得这个方法不错。

　　“我们曾经见过化泉果，但对那气息并不熟悉。”袁璋二人同时无奈地摇头，有点惋惜，有点后悔，为什么当时就不记住化泉果的气息呢，害得现在想要利用而不行？

　　“这样子啊，那么看来我们只能根据感觉随便选择一个方向了！”陆绝耸了耸肩，表示自己也无能为力。

　　“真的没有方法吗？我们可以再观看一阵，说不定会有一些于我们有利的细节被我们注意到！”袁璋、陆鹏二人对此行很上心，不但是事关自己三人的安危，更是关系到自己能不能够得到化泉果，从而突破到命泉境界。

　　“嗯？”陆绝远远地扫视着这个地方，发现精一境界的修士大多都往同一个方向而去，眼睛骤然亮了起来，兴奋地一拍巴掌道：“有了，我知道该如何走了。”

　　“真的？那我们该如何走？”袁璋和陆鹏差点高兴得蹦跳起来，全都目光炽热地盯着陆绝。

　　“我们就随大众走吧！”陆绝微微一笑，指着前面那些精一境界的修士。

　　“随大众？这也叫方法？”袁璋、陆鹏二人疑惑地看着陆绝，真真的是很不解。

　　“呵呵呵，你们看那些修士都是什么修为？”陆绝笑着问道。

　　“自然都是精一境界的了！”袁璋二人郁闷地回答，不知道陆绝到底要干什么，这与我们进去有关系吗？

　　“那不就是了？”陆绝笑着解释道：“你们说这些精一境界的修士来这里做什么，我猜他们肯定也是听说这里有化泉果了，目的和你们一样，都是为了化泉果，此刻正往目的地赶呢，我们跟着他们不就是跟对人了吗？”

　　“嗯，这个倒是有一定道理！”袁璋二人恍然大悟，拍着自己的大腿，心中暗骂自己笨，怎么就没想到这个如此简单的点子上来呢？


第三百三十章 血金王蟒

　　“既然如此，我们也走吧，否则去迟了，真的会什么都得不到的！”陆绝说完，就当先飞了出去，尾随人民群众而行！

　　袁璋二人比陆绝更急切需要化泉果，自然全身充满力气，一下子就冲到了陆绝前头，一时间竟然觉得陆绝很慢，不断地催促他快点！

　　“我草，这两个家伙比吃了十斤春药还要亢奋，真是日了！”陆绝摇头苦笑不已，脚下也骤然加速，一下子便追上袁璋二人。

　　这个地形复杂的地方有点阴寒，上空有淡淡的雾气缭绕，不过并不影响修士在其中穿行。

　　眼下四周正有不少修士驾着剑光进入这里，这些修士除了没有灵沌境界的高手之外，元府秘境的其他境界的修士都有，而那些精一境界的修士最主要的目的便是朝着生长在里面的化泉果而去。

　　陆绝三人跟在人群后面，除了防备一些潜在危险之外，就是到处打量这里的环境，嗯，其实他们是在注意这里有没有宝物什么的。

　　于人类而言，化泉果只对精一境界的修士有大用，所以真正来说，化泉果并不是多么珍贵，只能算是特殊类灵果。

　　它生长的地方并不会太偏僻，而且环境要求也不是很苛刻，多生长在地上较平缓的地方。

　　所以，众修士深入五六里之后，便满脸喜色，因为就在前方不远处，数株化泉果树正枝繁叶茂地生长着，上面就结着将要熟透的化泉果！

　　“哈哈，这下子老子突破命泉境界就有十成十的机会了！”

　　不少修士发出欢呼狂笑声，似乎那化泉果已经变成他们囊中之物一般。

　　“陆兄弟，到时候说不得还需要你照应一下。”袁璋也是满脸激动，此刻他看着陆绝，满怀期待地道。

　　“不错，有了陆兄弟帮我们压阵，我们就有十成十的机会采摘到两枚化泉果了。”陆鹏同样很期待地看着陆绝，把部分希望压在后者身上。

　　“这是当然的，既然我已经到了这里，自然得带走点东西才行！”陆绝本也有出手的意思，自然会帮助袁璋他们采摘走两枚化泉果的。

　　他凝目远望，发现前方五百丈左右的地方居然共有九株果树，每一株果树上都结着九枚拳头大小的果子，果子赤色，内部孕育着一个类似于泉眼的东西，这个泉眼正在喷涌着血红色的精华，而果子所有的精华便在这个泉眼之中了。

　　咻咻咻！

　　数不清的剑光都以自己的极致速度冲向那九株化泉果树，要第一时间采摘到化泉果。

　　场面一下子就有点杂乱起来，后面速度快的恼怒前面速度慢的挡路，直接就出手将前面的家伙轰飞，一时间，惨叫声彼起此伏，虽然没有人因此而丧命，但是一团团凄艳的血花在空中绽放，还是显得很惨烈的。

　　“陆兄弟，我们也冲过去，要不然就迟了！”袁璋与陆鹏急红了眼，大吼一声，也驾着剑光疯狂地冲了过去。

　　他们之前炼化过一枚二世功朱果，平白多出了六十年功力，而后又与玉翼魔猿大战几场，实力再次提升，现在的整体实力要比一般的精一境界的修士强上好几倍，眼下速度也是快绝无比，连连超越了数十，近百，数百的修士，与另外一些实力强悍的精一境界的修士冲到距离化泉果树三十丈处，就要就此直接冲过去。

　　然而，变故在这个时候发生了。

　　大地突然震动起来，地表不断地开裂、塌陷下去，仿似大地震来临。

　　噗噗噗！

　　地面破开大量的巨大坑洞，恐怖的气息从中散发出来，笼罩方圆数里，仿似有地底魔神正在苏醒。

　　嗷吼！

　　怪叫声从坑洞中传出，一头头大蛇冲天而起，将一些猝不及防的修士扫中，当即就将他们化成了一团团血雾，飘在空中！

　　而有些修士则是被大蛇卷住了身体，全身动弹不得，并有喀嚓喀嚓骨头断裂的声音不断地传出来。

　　他们口中溢血，眼珠子暴突，瞬间便受了重伤，甚至有些被卷起来的修士已经濒临死亡了。

　　这一切都发生得太快了，以至于后面的修士根本就不知道前面发生了何事，一个个依然往前冲。

　　这下子好了，更多的修士是羊入蛇口了。

　　噗噗噗……

　　很多修士被扫中身体，全都化成了一团团血雾，死于非命。

　　终于，很多修士都反应过来了，全都来了一个急刹车，生生地止住了身形。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“那到底是什么东西？怎么这么大？这么恐怖？”

　　“前面的家伙恐怕全都完了！”

　　不少修士并没有细看，就发出怪叫惊呼！

　　“啊，不好，是血金王蟒！这种蟒蛇可以跨越两个到四个小境界战斗，强大一点的精一境界的血金王蟒可以和大周天生命神图境界的修士大战而不落败，甚至可以把这境界的修士击败、斩杀！”

　　不少修士看清楚那些蟒蛇的真容之后，全都惊呼出声。

　　“什么？真的是血金王蟒！”

　　“天，足足九九八十一条，而且，它们全都是精一境界，也就是说，我们这里根本就没有人是其中一条血金王蟒的对手！”

　　“那化泉果也是九九八十一枚，难道这些血金王蟒是守护化泉果的？”

　　“不错，还真有这个可能。它们都是精一境界，刚好也需要化泉果提升实力，虽然它们修炼出来的是内丹，但是化泉果很特殊，除了对我们人类精一境界的修士有大用之外，对一些妖兽也有大用，甚至用处还要大得多，而血金王蟒就是这种妖兽中的一员！”

　　“如此说来，我们岂不是没有机会得到化泉果了？真不甘心啊！他奶奶的，怎么突然就杀出这些血金王蟒来了呢？”

　　陆绝定睛看去，就见到这些所谓的血金王蟒起码有百丈长短，粗如水桶，全身覆盖着血金色鳞片，气息甚是恐怖。

　　此刻，八十一条血金王蟒正在空中不断地腾游，蛇信子吞吐不定，不断地收割着前方修士的生命。

　　“不好！”陆绝突然怪叫一声，整个人化成一道三色闪电，瞬间朝着那些血金王蟒冲了过去，速度几乎是精一境界的修士的数倍，甚至上十倍。


第三百三十一章 血金王毒

　　陆绝的速度很快，快到压根就没有人看清楚从自己身边冲过去的是什么东西，只是觉得耳边呼啸一声，加上一道狂风卷起，又瞬间恢复了平静，仿似什么都没有发生似的，许多修士都脸露疑惑之色，虽然不知道到底发生了什么，但他们敢肯定，刚才一定是有东西从自己身边冲过去了。

　　“难道那会是一个速度快到极致的人或者法宝之类的物？”

　　想到这里，那些有幸感知有东西从自己身边经过的家伙，全身一下子冒出了冷汗，如果这是一个对自己有敌意的人或者物，那么自己此刻恐怖就不是站着害怕，而是直挺挺地躺着了！

　　“那神秘东西从自己身边冲过去，想必是进入那里的吧？”

　　他们不由得将目光投向场中，刚好就发现，那里突然多出了一个人，正是陆绝。

　　“草，这家伙是何方妖孽？怎地速度如此之快？”

　　他们眼中满是惊撼之色，瞳孔收缩地盯着场中那个少年。

　　这个时候，袁璋和陆鹏都被一头血金王蟒死死地卷住身体，正在不断地拼命挣扎呢，好在他们的实力远超一般的精一境界的修士，能够坚持久一点，否则早就像很多修士那样受了重伤，甚至被血金王蟒勒断了全身骨头，破坏全身经脉，损害全身器官，死于非命了！不过，饶是如此，他们二人仍然或多或少受了一点伤。

　　陆绝突然冲过去，就是要解救袁璋二人的，但是他一进入那个三十丈范围，就遭到一条血金王蟒的迎头攻击。

　　那血金王蟒庞大的蛇躯带着强大的法力波动直接朝着他横扫过来，上面血金光芒灿灿，居然化为无数细小血金之针激射出来，形成漫天针雨，声势浩大，发出唰唰的声响，仿似直接扎穿了虚空一般，朝着他蜂拥而来。

　　陆绝只觉得一股大力滚滚而来，有摧毁山岳之能，压迫得他的护身罡气有一种溃散的趋势，端的是厉害无比！

　　而且，那些血金之针落在他身上，居然无孔不入，有洞穿他的护身罡气的恐怖威能，当真会令得很多修士发怵！

　　“古雷之海！”巨量的紫金雷霆从陆绝身上冒出来，瞬间形成一个方圆十丈的小雷海，将那些凡是进入古雷之海中的血金之针全都粉碎掉。

　　同时，他的右拳直接三色光化，变得透明起来，如同一颗三色星辰，冉冉升起，带着无比恐怖的力道狠狠地砸在那横扫过来的巨大蛇躯，嘭的一下，直接将血金王蟒打得倒飞出去。

　　那血金王蟒痛吼一声，庞大的身躯在空中连续翻滚好十几下才勉强止住，之前被陆绝击中的地方正在汩汩地冒着血金色的血液。

　　这血液光芒氤氲，是修士梦寐以求的宝贝，对炼丹或者改善体质都有大用！

　　“可惜！”陆绝暗叫一声浪费，没时间理会那头吃瘪的血金王蟒，继续朝着袁璋那里冲过去。

　　然而，那头血金王蟒却被他彻底激怒了，哪里会放他过去，庞大的身躯再次折了回来，全身气势勃然而发，扫灭许多紫金雷霆，深入其中，攻击向陆绝的胸膛！

　　“哼，不知死活的长虫！真玄巨灵！”陆绝冷笑一声，背后升腾起一尊十丈高大威风凛凛的三色巨灵神，只见它跳了出来，磨盘大小的三色拳头直接朝着庞大的蛇躯轰击出去，连虚空都砸碎了，结结实实地打在血金王蟒身上，将那巨大的蛇躯打断成两段，红里透着金色的血液洒满长空。

　　吼！

　　这头血金王蟒惨嚎一声，前半截身体不断地在空中挣扎，摇摇欲坠，而后半截身体则是直接轰的一下砸到地上去，正在不断地抽搐蠕动着！

　　陆绝是能够斩杀魂劫境界的玉翼魔猿的存在，就算这头血金王蟒能够媲美大周天生命神图境界的修士，也远远不是他的对手。

　　“啊，那个人到底是谁？为何如此厉害，居然能够显化出一尊巨灵神来，直接一拳打断了一条血金王蟒的躯体？这实在是太恐怖了！”

　　不少看清楚那里的情况的修士全都脸露惊容，出现片刻的呆滞。

　　在他们的意识里，一条精一境界的血金王蟒可以和大周天生命神图境界的修士媲美，一名命泉境界的人类修士不可能是血金王蟒的对手。

　　然而，如今就有一名命泉境界的人类修士能够轻易击败一条精一境界的血金王蟒。

　　这至少说明了他堪比大周天生命神图境界里面的厉害人物，甚至远远超越，可能达到魂劫境界的高度。

　　那么，这人就足够变态和妖孽的了！

　　要知道，神脉子境界以上的修士之所以被称为小高手，完全是因为元府秘境第四重与前三重有着无比巨大的差异，神脉的玄妙性，不是命泉境界的修士能够了解的，实力也是命泉境界的修士远远不及的，可以说神脉子境界是一个小分水岭，可如今一个命泉境界的修士能够媲美通窍境界，甚至魂劫境界，他们怎么能不惊骇欲绝？

　　“想不到我们身边居然有如此厉害的人物，真是深藏不露啊！”

　　“咦，居然是那个速度超快的家伙，他的实力怎的也这么恐怖？真是不公平啊，所有的优势都集中在他一人身上了！”

　　不少修士愣了片刻之后，终于认出这个家伙来了，脸上惊容更甚，甚至还带着羡慕和妒忌。尼玛，为什么那个人不是我？

　　陆绝突然冲入场中击伤一条血金王蟒，也不过是很短时间的事情，这突如其来的变故顿时让那些血金王蟒愤怒不已，当即就有两条厉害的血金王蟒直接摆动巨大的蛇躯携带着轰隆隆的沉闷之声，当空横扫过来，两股磅礴大力压迫而来，丝毫不下于两名厉害的大周天生命神图境界的修士的攻击，令得陆绝的身形都剧烈地晃动起来。

　　他进入场中不是为了与血金王蟒战斗，而是要救人的，当下根本就不与这两条血金王蟒缠斗，全身气势徒然攀升，达到了一个不亚于一条血金王蟒的地步。

　　他手持两把紫剑，挥斩出两道璀璨夺目的紫色剑光，如同那诸天降临下来的紫色神虹，带着无比犀利的剑意，切割在血金王蟒身上，嗤嗤两声，就将这两条血金王蟒的身躯斩成了两段。

　　吼吼！

　　这两头血金王蟒同时惨嚎起来，前半截身体不断地在空中挣扎，摇摇欲坠，而后半截身体则是直接轰的一下砸到地上去，还在不断地抽搐、蠕动着，步了之前那条血金王蟒的后尘！

　　它们根本就不会想得到，自己居然败得这么快，这人类小子隐藏得太深了，居然有两件犀利无匹的绝品通灵武器！

　　“天，他又干掉了两条血金王蟒，这他妈的实在是太厉害了！”

　　“他一个命泉境界的家伙跑来这里做什么？难道也是采摘化泉果不成？亦或是专门前来猎杀血金王蟒的？”

　　“应该是后者，否则的话，那化泉果岂不是都得要被他一个人采摘走？我们根本都不用活了！最为重要的是，他一个命泉境界的修士，要化泉果作甚？”

　　“血金王蟒有很大价值，全身精气雄浑，上上下下都是宝，对提升修士体质有大用，特别是血金王蟒的内丹，可以以此为主药，炼制成具有改变修士体质的‘血金洗伐丹’！这血金洗伐丹服用一颗，就可以进行伐毛洗髓，脱胎换骨，即便是常人也要变成不平常之人，是一种很珍贵的灵丹妙药，是许多人梦寐以求的东西！”

　　人们很是震惊陆绝的修为，正在不断地猜测着这个神秘杀出来的少年的目的！

　　而陆绝呢，已经唰唰唰的几下出现在卷住袁璋的那条血金王蟒身边，二话不说，也不管是打蛇打七寸，还是打蛇打三寸，直接发出一道紫色犀利剑光，斩在这条血金王蟒的脖子上。

　　这条血金王蟒反应倒也快，眼见一个小小的人类也敢来攻击自己，不由得暴怒不已，血盆大口一张，便吐出一道血金色液箭，射向陆绝。

　　这血金色液箭腥臭无比，带有强烈的腐蚀性，叫做“血金王毒”，即便是大周天生命神图境界的修士沾染上，也要被腐蚀、毒死，端的是恐怖无比！

　　空气此刻被血金王毒腐蚀，发出滋滋的声响，极臭弥漫开来。

　　陆绝骇然变色，有一种眩晕欲吐的恶心感觉，仿佛全身血液都要凝固，不再循环一般！

　　他知道这是血金王毒的毒性使然，也不敢耽搁，真玄体骤然运转，三色神力如潮水汹涌，在体外形成一个三色神盾，将那血金王毒暂时抵挡住。

　　滋滋滋！

　　然而血金王毒并未就此散去，而是不断地腐蚀着三色神盾，居然一下子就使得三色神盾沾染上一种诡异的血金颜色，并不断地扩大，有一种要通过三色神力侵入到陆绝体内去的迹象。

　　“操。”这血金王毒能够通过神力、法力侵入到修士体内，杀伤修士，可谓是防不胜防，奇诡无比！

　　陆绝当即又吓了一跳，立马发挥真玄体的“玄性”，无匹神力包裹住那道血金王毒，不断地消磨其中的毒性，竟然要生生地将之炼化。

　　轰隆！

　　玄体的厉害这个时候就表现出来了，只一下子就将令无数修士闻毒色变的“血金王毒”给炼化了。

　　一种神奇的血金色能量融入陆绝的身体，居然使得他的神力多了几种特性，如腐蚀性、无孔不入的侵略性等等，当然，最重要的还是腐蚀性，使得他的神力变得诡异起来，宰攻击的时候能够腐蚀对方的神力、法力，威力可谓是提升了不少！

　　不过，这种血金色能量太少，并不能令陆绝的神力发生质变，只有吸收一定量的血金色能量之后，方有可能真正形成自己的特异神力！

　　有了这点发现，陆绝心中高兴得不行，几乎想要仰天大笑了，就算他是醒着的，也要笑睡！这里有这么多头血金王蟒，只要自己都将它们斩杀了，那么自己的神力即便不发生质变，威力也会提升一大截。

　　吼！

　　见自己的血金王毒居然伤不了一个人类小子，那血金王蟒简直是暴怒到了极点，血盆大口张开，直接咬向陆绝，要将他整个吞噬掉。

　　它嘴中发出的腥臭昧熏得陆绝头重脚轻眼花不已！

　　“草，怎么这么臭，你这条死虫子是不是三百年没刷牙了？”陆绝不慎吸了一口入腹中，顿时就觉得胸闷不已，肠胃翻滚，有一种连肠胃都想吐出来的恶心感觉，他恼火地屏住气，身形在空中连连闪动，躲避着血金王蟒的血盆大口。

　　吼！

　　血金王蟒怒不可遏，蛇尾不断地从其他方向袭杀陆绝，誓要将这人类小子轰杀至渣！

　　然而，陆绝的速度实在太快，动作实在够灵活，血金王蟒根本就追不上他的身形！

　　唰！

　　陆绝突然出现在血金王蟒头顶上，抡起三色拳头对着它的脑袋就是一通猛揍，砰砰的数十下，每一下都有一道三色神力透体而入，对血金王蟒造成了很大的伤害。

　　吼！

　　血金王蟒被陆绝敲得头晕眼花，大口溢血，痛叫不已，蛇躯不得不松动，一下子将已经受伤不轻的袁璋放了开来。

　　袁璋一脱离危险，顾不得身上的伤势，就对着陆绝提醒道：“陆兄弟，还有师弟呢。”

　　“袁兄，这头血金王蟒就交个你了！”陆绝脚下猛的用力一踏，将血金王蟒的一块脑骨踏了个粉碎，却还有没要了它的性命，而是将它交给袁璋去对付了。

　　他整个人借着一踏之力，像个炮弹一样冲向另一条困住陆鹏的血金王蟒，同时祭出绝品通灵武器紫剑，袭杀血金王蟒的脑袋。

　　嗷！

　　这条血金王蟒张口吐出一团团血金色的火焰，化成一个个威力巨大的火球，连绵不绝地轰向那把奇快无比的紫剑，居然将紫剑打得连连颤动，速度也一下子慢了下来。

　　轰！

　　血金王蟒最后吐出一个脸盆大小的血金色火球，直接将紫剑炸飞了出去。

　　“呃？这血金毒炎这么厉害？看我十八铜人如何降服你！”陆绝吃了一惊，没想到这头血金王蟒居然将绝品通灵武器轻易给抵挡住了，他手结十八铜人印，四尊丈八铜人仿似天降的降妖神人，对着那血金王蟒的脑袋直接镇压下去。

　　砰砰砰！

　　四记重击一下子就将血金王蟒从高空上砸了下去，重重地摔在地上，正痛苦地翻滚不已。

　　而陆鹏也在血金王蟒受创的时候获得了自由，从中脱离了出来，不用陆绝说，他就提着一件绝品通灵武器“问我剑”杀了下去，那赤红的双眼仿似告诉陆绝，哥我已经红眼了，你别阻我，我非得斩杀了这头畜生不可。

　　陆绝本来就有意让陆鹏去干掉那头受伤的血金王蟒，现在他自告奋勇，陆绝只道了一声小心，便把目光转向那九株化泉果树。

　　他唰的一下消失，直接出现在一株果树旁边，三色大手擒拿出去，将其中靠得比较近的两枚果子给摘了下来。


第三百三十二章 陆兄弟，我们跟你干了

　　嗷！

　　见陆绝居然敢在自己的眼皮子下采摘走自己的化泉果，实在是不可饶恕，这群血金王蟒全都暴怒地咆哮起来，足足有三头血金王蟒摆动身躯，从三个方向横扫过来，虚空都像是被它们扫塌了一般，剧烈地颤动不已。

　　然而，陆绝脚踩疯魔步，唰唰唰的从中遁了出来，让它们的一击落空。

　　三头血金王蟒那本就是血金色的眼瞳此刻更见血红了，全都凶狠地瞪着陆绝，眼中尽是仇恨，仿佛陆绝杀了它们祖宗十八代似的，恨不得将陆绝生吞活吃了。

　　血金王蟒是群居性的，集体荣誉感很强烈，这里的八十一枚化泉果于它们来说都是一样的重要，任何一枚被夺走，它们都会跳出来拼命。

　　想想也是，化泉果对精一境界的血金王蟒来说是无价之物，是它们提升实力，蜕变体质的神果，现在被陆绝采摘走其中两枚，无异于要了它们的半条命，它们怎能不跟陆绝急眼？

　　“嘿嘿，本公子倒是想看看你们这些长虫除了血金王毒和血金毒炎之外，还有什么别的手段！”陆绝被它们看得恼火不已，全身的气势节节攀升，几乎相当于十个大周天生命神图境界的修士了。

　　他在身外撑起真玄领域，整个人直接冲向其中一头血金王蟒，一指戮天地点击出去，一根三色光指之中隐藏着一枚小巧的青光问我剑，将血金王蟒牢牢地锁定，迅疾地射向血金王蟒的眉心。

　　在陆绝气势攀升的时候，三头血金王蟒就感到了危险，全都提高了警觉，眼下见到陆绝一招凌厉的光指袭杀而来，那头血金王蟒张口就吐出一个个血金色火球，拼命地抵挡着陆绝这致命一指，同时，它还快速地后退着，以便达到更保险的目的。

　　“嘿嘿，如果你没有其他手段，那么就变成本公子的囊中之物吧！”陆绝施展疯魔步，快速跟了上去，手心中扣着一座九都雷山，朝着那头血金王蟒拍了出去。

　　九都雷山唰的放大，如同太古神岳，底部形成一个雷霆漩涡，猛的笼罩下去，恐怖的吸力牢牢锁住这头血金王蟒，逐渐将它强行拉扯进入九都雷山之中。

　　吼！

　　这头血金王蟒挣扎不已，奋力地向外游弋，想要脱离这见鬼的雷霆漩涡！然而，它很悲催地发现，自己努力地游啊游，最后居然是往雷山内部游去的，真他么的没有道理！

　　另外两头血金王蟒在陆绝追击同伴的时候，便发出了震天怒吼，庞大的身躯翻滚不已，轰隆隆的在高空移动，朝着陆绝扑杀过去。

　　“哼，收！”陆绝加大催动九都雷山的力度，雷山再次放大不少，恐怖的吸力也徒然增加了不少，唰的一下就将整条血金王蟒收了进去。

　　然后，他转过身来，朝着追击过来的两头血金王蟒诡异一笑，待它们庞大的身躯就要扫在身上的时候，两座雷山骤然挡在自己身前，两个巨大的雷霆漩涡正等着血金王蟒自己送上门来，在它们的极力挣扎和极度愤怒的咆哮声中，一下子也将它们收了进去。

　　“嘿嘿，两条白痴！”完成了这些，陆绝得意一笑，就把目光投到袁璋、陆鹏那两处战场，正好发现他们二人借助绝品通灵武器之利，分别将对手给斩杀了，并从中掏出一枚血金内丹来，脸上带着兴奋之色。

　　眼看，又有许多头血金王蟒扑杀过来，陆绝也不耽搁，唰的一下连续出现在袁璋、陆鹏二人身边，将他们连同那些血金王蟒的尸身一起收了起来，在五张血盆大口袭杀到来的瞬间，整个人险之又险地冲了出去，连续几个闪烁，便不见了人影。

　　噗噗噗！

　　那几头血金王蟒简直是愤怒到炸肺，凶猛地在空中横冲直撞，将不少运气不佳的修士绞杀成一团团血雾。

　　不少修士都在看着场中的变化呢，眼见陆绝大发神威，连斩三头血金王蟒，再从两头血金王蟒中救出两人，最后又将三头血金王蟒收入囊中，众人都觉得自己的心脏正在狠狠地抽搐着，都快承受不了，别的命泉境界的修士对上一头血金王蟒能够自保逃命已经不错，那个家伙倒好，一人轻轻松松便收拾了好几头，实在让人无法想象，他是一个什么样的怪胎。

　　“难道他隐藏了实力，压制了境界不成？”

　　这是许多人的心声，也是许多人能够接受的结果。

　　陆绝可管不了那么多，早就已经远离了战场，正在外围看着大戏。

　　袁璋、陆鹏就在他身边，此刻他们二人正激动得浑身颤抖地端详着手中的化泉果。

　　化泉果，拳头大小，赤色，内部孕育着一个类似于泉眼的东西，这个泉眼正在喷涌着血红色的精华，而化泉果几乎所有的精华便在这个泉眼之中。

　　“你们还是先将化泉果收起来吧，小心被别人惦记上。”陆绝无奈地看着眼珠子已经许久没有转动过的二人，半是认真半是开玩笑道。

　　“咳咳，是是是，我们听陆兄弟的！”袁璋二人似乎也觉得自己此时的表情有点不堪，尴尬地轻咳几声，便连忙将化泉果小心翼翼地收藏好。

　　“你们炼化化泉果，突破到命泉境界可能需要几天到十几天的时间，待阴阳果园之旅结束之后，还有十三天才是炼宝洞天门户开启的时间，你们或许可以在这十三天里面突破到命泉境界。”陆绝想了想，看着二人说道。

　　“嗯，我们也是这个想法的，只有实力提升了，才能够更好地在炼宝洞天里面行走。”袁璋陆鹏二人认真地点头，很是感激地看着陆绝：“陆兄弟，此次多谢你了，没有你的帮忙，我们即便能够借助绝品通灵武器从血金王蟒手中脱困而出，但想要采摘到化泉果也很难，甚至有了那些血金王蟒从中搅局，我们根本就没有机会采摘到化泉果。”

　　“呵呵，你们不必客气。”陆绝笑着摆手，他看了一阵战场，笑问道：“你们二人可敢再次与那些血金王蟒大战一场？”

　　“呃？什么意思？”袁璋二人疑惑地看着陆绝，那可是能够媲美通窍境界的长虫子，我们上去不是找屎吗？

　　“那些血金王蟒身上到处都是宝，我们如果将它们全都宰了，那么将会收获一笔不小的财富，你们说呢？”陆绝眯起了眼睛，眼缝中射出两道无比璀璨的光芒，那不是贪婪，不是疯狂，而是自信、战意！

　　“啊，你要宰掉所有的血金王蟒？”袁璋二人还真是大吃一惊，那可是几十条相当于大周天生命神图境界的修士的血金王蟒啊，这陆兄弟居然说要全都将它们宰了。

　　“怎么，不行吗？”陆绝奇怪地反问道，本公子之前都不知道斩杀了多少大周天生命神图境界的玉翼魔猿，岂会害怕仅是能够与大周天生命神图境界的修士抗衡，但境界却不高的血金王蟒？

　　事实上，同境界的血金王蟒和玉翼魔猿相比，前者要远远地厉害于后者！

　　前者可以跨越好几个小境界与人类修士战斗，而后者只能与几个同境界的人类修士战斗，如此一想比，就知道谁优谁劣了。

　　但是现在这些血金王蟒可以和一名大周天生命神图境界的修士战斗，却远远不是大周天生命神图境界的玉翼魔猿的对手，陆绝岂会怕这些长虫？

　　“行，当然行，陆兄弟，我们跟你干了，不过到时候你可得照应着兄弟一点！”袁璋二人这次再也不犹豫了，直接紧握着拳头挥舞起来，战意高昂，眼中带着疯狂的光芒，能够和陆兄弟并肩作战，咱害怕什么？凡事都有他顶着呢！


第三百三十三章 杀回来

　　从地底冲出来的血金王蟒共有八十一条，被陆绝、袁璋、陆鹏三人干掉了八条，余下的血金王蟒因为痛失同伴全都愤怒不已，可一时又找不着陆绝三人，于是就把所有的怒火烧到那些修士身上。

　　它们凶性大发，出手绝不留情，能够一击将修士击杀，绝对不会出手第二次。

　　所以，场中的战斗甚是剧烈！

　　噗噗噗！

　　连续有修士被血金王蟒庞大的蛇躯扫杀得四分五裂开来，一朵朵凄艳的血花在空中绽放。

　　就算那些修士不想再去惹血金王蟒，它们也会主动攻击众人，除非众人彻底消失在它们的视野之中。

　　然而，众人都是为了化泉果而来，没有到了绝对恐惧的时候，他们是不会退去的。

　　虽然血金王蟒很强大，但是大家都想火中取栗，所以见到血金王蟒彻底狂暴起来，大多数人都退得远远的，但并没有就此离去，只有部分人没来及退出去，就被卷入到战斗当中。

　　因为血金王蟒需要守护化泉果，不可能离开果树太远，所以众人退出去一定距离之后，还是很安全的！

　　那些被卷入场中的修士并不全都是一般的精一境界，有一些家伙的实力还是比较强的，加上他们各自都有一些保命手段，所以那些血金王蟒一时间还是奈何不了这部分人的。

　　……

　　……

　　经过时商量，陆绝三人决定，先由陆绝出去击伤几头血金王蟒，然后袁璋、陆鹏再出来与受伤的血金王蟒战斗，有了绝品通灵武器，袁璋二人还是可以应付受伤的血金王蟒的，否则对上完好的血金王蟒，即便是有绝品通灵武器，袁璋、陆鹏二人也没有太大机会胜出，甚至会很危险，所以他们并不想冒这个险。

　　唰！

　　陆绝在众人惊异的目光下，直接电射入场中，无声无息地出现在一头血金王蟒头顶，诸般相灭拳轰隆隆的落下，无数牛头大小的紫金拳头击在它坚硬的脑壳子上，打得它痛嚎不已，庞大的蛇躯剧烈地翻滚起来，最后无数拳头合一，形成一个磨盘大小的紫金拳头，嘭的一下子直接就将这头血金王蟒砸到地上。

　　一举偷袭成功！

　　“吼！”

　　这头血金王蟒口中不断地溢出血水，抬起蛇头瞧了一眼高空，见是那个斩杀自己同伴的人类小子，更是气得嗷吼嗷吼地怪叫起来，它提起全身的力气，摆动身躯，冲天而起，直接就是张口喷出大量的血金王毒，射向陆绝。

　　“嘿嘿，来得好！”陆绝等的就是它的血金王毒，眼下他并不躲避，而是运转真玄体，巨量的三色神力汹涌而出，一举将那血金王毒包裹在里面，然后开始炼化。

　　嗷！

　　这头血金王蟒没想到陆绝居然不怕自己的毒液，而且还要将之炼化，自己的东西怎么可以让一个人类炼化，实在是太可恶了。

　　它张口吐出一道道血金毒炎，化为漫天火球，蜂拥向陆绝，虚空都因此而扭曲，升温。

　　这些血金毒炎甚是诡异，不但能够焚烧东西，而且本身还带有毒性，比之血金王毒还要厉害几分，一般的修士沾上一星半点，不死也得脱层皮。

　　陆绝不敢大意，古雷之海笼罩出去，无数雷霆与那些血金毒炎碰撞在一起。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　火球溃散，雷霆崩灭、断裂，到处都是火星点点，雷霆道道，整个雷海都沸腾了起来，似乎是被血金毒炎点燃了一般。

　　如此一来，那些血金毒炎火球倒是没能够攻击到陆绝身上，而陆绝趁着这点时间，将那团毒液快速炼化，一道道血金色能量涌入他体内，融入到自身的神力之中，使其威力大增，而陆绝的实力也因此而逐渐提升着。

　　“那小子怎么又回来了？他是为了化泉果来的？”

　　很多修士脸色很不好看，如果这个实力强悍的家伙是为了化泉果而来，那么他多采摘走一枚果子，就预示着这群修士当中就少一人获得化泉果，他们的竞争难度便会提升许多，因此人人都是对陆绝恨得牙痒痒的，尼玛，你一个命泉境界的修士，还要什么化泉果？要不是见陆绝实力强悍，众人都想对他群起而攻了！

　　他们可不相信陆绝只是来和血金王蟒打架的，有谁会那么笨，去和可以跨越几个小境界作战的血金王蟒死磕？

　　陆绝并不知道自己的形象有多么的恶劣，他将毒液炼化之后，三色大手探出去，将一小团血金毒炎抓了进来，试着以同样的方法将之炼化，结果发现，虽然炼化的速度慢了许多，但是对自己的效果比血金王毒还要好上一点。

　　有了这个发现，陆绝简直是开心得想唱歌，只要自己炼化足够多的血金王毒和血金毒炎，那么自己的法力肯定会朝着更厉害的方向变异，那个时候，自己的实力肯定会提升许多。

　　血金王毒和血金毒炎同源，陆绝既然能够炼化前者，自然也能够炼化后者了，只是后者威力比前者强上许多，变得更加难以炼化而已。

　　不过，有了神奇的真玄体，要炼化血金毒炎也不是太难。

　　陆绝相信，虽然这些血金毒炎的威力很大，但依然伤害不了自己的真玄体，所以他一下子施展出真玄领域，将那些漫天飞舞的血金毒炎全都笼罩在里面，以神力慢慢将之炼化。

　　嗷咩嗷咩咩！

　　这头血金王蟒见陆绝不但炼化了自己的血金王毒，现在又要炼化自己的血金毒炎，实在是越来越放肆，越来越可恶了，整个身躯不断地横扫、竖劈着陆绝的真玄领域，将真玄领域打得变形扭曲不已，不过无论血金王蟒怎么攻击，都不能将真玄领域破去。

　　“嘿嘿，长虫子，你奈何不了我，还是我送你下去休息吧！”陆绝将最后一点血金毒炎炼化之后，发现效果是炼化血金王毒的好几倍，实在是出乎他的意外，他唰的一下冲向血金王蟒，朝它打出一招今古之武，巨大的紫光“武”字印向它的脑门，嘭的一下又将它砸到地上。

　　这头血金王蟒挣扎着重新冲天而起，然而这次受伤比前次重，整个庞大的身躯居然摇摇欲坠，有把持不稳的趋势。

　　“哈哈，陆兄弟，袁某来了！”这个时候，袁璋很是兴奋地冲入场中，直接落在这头血金王蟒身前，与它扭打在一起。

　　陆绝微微一笑，道了一声小心，便又寻找下一个目标去了。

　　然而，血金王蟒变聪明了，不再是一头与他单打独斗，直接就是五头过来一起围攻他。

　　围观之人无不变色，除了陆鹏，其他人并不关心陆绝的生死，只是觉得，如果是自己被五头血金王蟒围攻，绝对是必死无疑，想想就让人全身冷汗涔涔！

　　“陆兄弟，你一定要小心！”陆鹏远远地大声提醒着。

　　陆绝并没有回答他，而是直接以行动告诉他，还有众修士，这五头血金王蟒在他眼中也不过是不堪一击而已。

　　他全身神力都在沸腾，脚踩疯魔步，大开大合，灵活无比，如一条小泥鳅，滑溜得很，在五头血金王蟒密密麻麻的攻击下游走，将它们搞得晕头转向，都不知道该怎么攻击某个可恶的人类小子了。

　　嘭！

　　陆绝手持一座九都雷山，凶悍地砸在一头血金王蟒的脑壳子上，将它砸到地上去，脑袋也开了裂，血金色血液汩汩而流。

　　它正瞪着茫然的眼睛，似乎在说，这人类小子怎么搬座山来敲我了？

　　砰砰！

　　陆绝连续施展十八铜人印的前四印，将第二第三头血金王蟒砸成重伤，摇摇摆摆地在空中翻滚着身躯。

　　砰砰！

　　下一刻，他接连祭出两座九都雷山，很是轻松地将最后两头血金王蟒也砸到了地上。

　　不过，他没有丝毫停留，直接以九都雷山将其中四头血金王蟒给收了进去，而第五头血金王蟒自然是留给陆鹏的。

　　“哈哈，陆兄弟，我也来了！”陆鹏很有默契，见陆绝一收了其中四头血金王蟒，就冲入场中，与最后一头血金王蟒战在一起。

　　“这家伙到底是谁，实在太变态了，居然以一己之力就将五头血金王蟒轻松解决掉？这还是人吗？”

　　围观的修士彻底惊撼住了，即便是一个大周天生命神图境界的修士同时对上五头血金王蟒，十有八九都要饮恨，除非是非常厉害的大周天生命神图境界的修士才有可能将五头血金王蟒收拾，但也不是一时半刻能够解决的，现在他一名命泉境界的修士就做到了，实在是让人怀疑他的实际境界。

　　“咦，不对，那个变态的家伙的目的似乎并不是化泉果，你们看，如果他真的是为了化泉果而来，那么现在就是最好的采摘机会，可他没有那样做，莫非他的目的是那些血金王蟒？天，如果真是这样，这小子的胃口也太大了，胆子也太肥了，那可是相当于七八十个大周天生命神图境界的修士啊，他难道要以一人之力都将这些血金王蟒一网打尽吗？”

　　突然有观察入微的修士疑惑出口，越说越觉得自己猜测到了某人的目的，脸上越来越震惊！

　　“啊，兄弟说的还真有可能！这个家伙到底是谁，为何如此厉害？莫非是某个超级大派，甚至是圣地的天才弟子不成，要不然怎么这么变态？”

　　“我倒是想看看他是不是真的能够将那些血金王蟒全都干掉？”

　　“……”

　　众人议论纷纷，对陆绝的身份越发好奇了！

　　……

　　……


第三百三十四章 东极岛办事

　　“九条！”

　　……

　　“十三条！”

　　……

　　“二十一条！”

　　……

　　“三十五条！”

　　场中，所有观战的修士全都表情呆滞地看着一头血金王蟒被收拾掉，机械性地报出一个个数字。

　　就在刚才，陆绝展现出了自己强悍的实力，各种手段齐出，真玄体，古雷之海，十八铜人印，镇天五指，武神九式，数件绝品通灵武器，还有几座九都雷山等等，被他连绵不绝地施展出来，以绝对的实力镇压那些血金王蟒，将它们一头头打倒，并纳入囊中。

　　整个战场多是血金王蟒愤怒的咆哮和痛苦的惨嚎！

　　众人的心都麻木了，就算是心都抽搐了，此刻也没有感觉啦。

　　这小子实在是太强了，给众人的惊撼实在太大了！

　　陆绝也不想这么高调的，可是面对几十条实力不俗的长虫子，你不拿点能耐出来，还真奈何不了它们。

　　“三十九条！”

　　……

　　“四十三条！”

　　……

　　“五十条！”

　　……

　　众人持续麻木中，依然不断地报出一个个令人心惊肉跳的数字。

　　嘭！

　　一头长达一百五十丈的血金王蟒被一座六丈高大的三色指山轰到地上，挣扎了数十下，竟然再也起不来了，直接昏死了过去。

　　众人看得呃呃地无语，这么一个大块头，居然说晕就晕，这怎生使得？应该立马爬起来再给那小子一顿教训才行啊！

　　如果让这头血金王蟒知道众人的想法，怕是会真的醒过来，冲天而起，不过不是冲向陆绝，而是冲向众人了，直接朝着他们咆哮，尼玛，你去给那小子砸一座大山下来试试看，看看你脑壳子会不会开裂！

　　……

　　“五十三条！”

　　哧哧哧！

　　一头长达一百八十丈的血金王蟒把三道青光斩成了三段，血金色血液洒满长空，三段躯体先是在空中蠕动了一阵，才不甘地砰砰的砸到地上！

　　“五十四条！”

　　轰！

　　一头长达两百丈的血金王蟒的脑袋一下子就被两座九都雷山合击，轰爆了脑袋，直接死于非命，庞大的身躯砸在地上，也不知道是什么原因，还在不断地翻滚、抽搐着，似乎是告诉人们，即便是本蟒蛇死了，也要冲天而起，去收拾那小子。

　　“五十五条！”

　　当众人吐出这个数字的时候，长呼一口气，再深吸一口气，先激活肺部细胞再说，否则到时候直接麻木、僵硬成植物人了！

　　经过陆绝的一番杀伐，足足有五十五头血金王蟒被他击伤或者斩杀，而一些受伤的也有数头被袁璋和陆鹏二人趁机搏斗、斩杀！

　　加上最先就已经有八头血金王蟒被陆绝收入囊中，现在只剩下十八头血金王蟒了！

　　这十八头血金王蟒全都长达两百丈以上，是八十一条血金王蟒中实力最靠前的，甚至可以斩杀大周天生命神图境界的修士。

　　它们此刻全都盘缠在九株化泉果树上下四周，将化泉果牢牢护住，血金毒炎在它们眼中燃烧，正死死地盯着陆绝，眼中除了凶光，就是一抹恐惧。这人类小子太可恶了，居然斩杀了自己如此之多的同伴，而且这人类小子实在太强大了，让人胆惊心颤的！

　　陆绝站在虚空，全身被三色神光所笼罩，青色长袍无风鼓动，他长发飘飘，身姿挺拔，气势威武，眼神凌厉，仿似一尊天降的降妖神明，与那些血金王蟒相距三百丈，对峙了起来！

　　“哧噗！”

　　借着两件绝品通灵武器“问我剑”之威，袁璋将一头已经被陆绝击成六成伤的血金王蟒的脑袋砍了下来。

　　噗噗！

　　同样是借着两件绝品通灵武器“问我剑”的威力，陆鹏直接将一头血金王蟒的脑袋劈成两半。

　　它的两只眼珠子在脑袋裂开分离的过程中还相互对望着，眼中均是恐惧和惘然，本蟒蛇怎么看到自己了呢？这他妈的到底怎么回事？是哪个混账将我的脑袋劈开的？

　　“陆兄弟，我们不行了，得休息一下！”袁璋和陆鹏拖着疲惫的身体出现在陆绝身边，粗喘着气道。

　　“也好，你们就先下去休息吧，这剩下来的长虫子交给我就行了！”陆绝点点头，手一挥就将刚才被袁璋二人斩杀的血金王蟒的躯体收了起来。

　　“陆兄，这剩下的十八头血金王蟒的实力貌似很强，你要小心一点！”袁璋看了一眼那些血金王蟒，觉得心头压力很大，虽然知道这些血金王蟒对陆绝并不能造成什么大伤害，但还是忍不住提醒道。

　　“哈哈，你们放心，凭这些血金王蟒还伤害不了我，而且，我们其实是可以请人来帮忙斩杀这些血金王蟒的。”

　　陆绝大笑出来，沉吟道：“我想接下来会有好几头血金王蟒来围攻我的，到时候那守护化泉果的力量就大大地下降了，想必那些看戏的修士会有所行动的。而且，我可不想花费大力气把所有的血金王蟒都干掉了，然后让他们轻松得到化泉果，就算他们不出手，我也会让他们出手的！”

　　“嗯，这主意不错，不能让那些家伙闲着，他们当中也有实力很不错的人，即便一个对付不了一头血金王蟒，可以几个人一起对付，有时候群攻的力量还是很大的！”陆鹏深以为然地点头。

　　……

　　……

　　轰轰轰！

　　场中大战又起，这次足足有九条血金王蟒一起围攻陆绝，相当于陆绝同时大战九名大周天生命神图境界的修士，一时间，战斗甚是剧烈，强劲的法力波动一圈圈如同潮水一般席卷四野六合，四周的群山都在颤动、崩裂，地表更是破裂不堪，道道大裂缝蔓延出去很远！

　　轰轰轰！

　　一头血金王蟒那巨大的蛇躯连续扫爆十几块大岩石，搞得漫天碎石飞扬！

　　喀嚓喀嚓！

　　另一头血金王蟒砸在一座山头上，将那座小山头打得裂了开来。

　　……

　　面对九头血金王蟒那狂暴的攻击，陆绝脚踩疯魔步，从容面对，周旋在几条大蛇之间，时不时对某条蛇轰上极具杀伤力的两拳，顿时惹来一阵愤怒的咆哮和痛苦的惨嚎。

　　里边陆绝与大蛇们打得热火朝天，外边的情况也确实像陆绝所猜想的那样，那些修士见还剩下九条血金王蟒守护化泉果，一个个变得激动起来，加上血金王蟒本身上上下下都是宝，人人都想获得一段蛇躯，甚至整条身躯，所以他们商量了一番之后，就一起出手围攻那九头血金王蟒去了，要不然，剩下的九头也要被那个实力恐怖的家伙全都收入囊中！

　　还有一点就是，等陆绝把所有的血金王蟒都收拾了之后，那些化泉果怕也会被他一起采摘走，因为没有一个人辛苦干掉了守护果子的大蛇，会让好处给别人的，虽然陆绝用不着这些果子，可不代表他不能把这些果子当作物体一般卖出去，从而获取一部分财富！

　　所以，趁着这个最好时机，几乎所有的修士都冲了上去，拼命围杀那些血金王蟒！

　　……

　　……

　　一场战斗下来，八十一条血金王蟒全都被灭了，其中七十二头全都被陆绝收了，其余九头则是被那些修士给分了。

　　当然，那些围攻血金王蟒的修士也是死伤不少。

　　最后，他们在抢夺化泉果的时候，也有不少伤亡，搞得这个地方到处弥漫着血腥气味，甚是浓烈、难闻！

　　一些获得了化泉果或者血金王蟒蛇躯的修士开始快速离去，免得老是被人盯着，心里不踏实，当然，他们即便离去了，也有可能被别人跟踪，或者拦路抢劫什么的。

　　一些修士看着陆绝的眼神就像看着一头肥羊一般，恨不得立刻扑上去，将他这头肥羊宰了，将他的一切都纳入怀中。

　　这家伙身上的好东西实在太多了！

　　但是，他们都见识到了陆绝的厉害，只能在心里想想而已！

　　可是，他们不敢对陆绝三人怎么样，不代表别人不敢。

　　就在众人几乎散去，陆绝三人也动身离开的时候，他们三人就被人拦住了！

　　……

　　……

　　“是东极岛的人！他们拦住那个家伙的去路做什么？莫非是来聚旧的？亦或是来抢劫的？”

　　“那不是魂劫境界的小高手东极雪吗？他要做什么？莫非是找那三人的麻烦？如果真是这样的话，那三人还真有麻烦，毕竟一位魂劫境界的修士远远不是一位、十位，甚至数十位大周天生命神图境界的修士能够抗衡的，那个实力与境界不相符的家伙虽然能够轻松击败大周天生命神图境界的修士，但也不太可能抗衡得了东极雪吧？”

　　“东极岛的人一向嚣张、跋扈，此次拦住那三人的去路，肯定不会有什么好事！”

　　“我看，某头肥羊要被人宰了！唉，真他妈的便宜东极岛那些王八蛋了！”

　　部分还没有完全散去的修士见到东极岛一行十二人将陆绝、袁璋、陆鹏三人的去路拦住了，全都好奇地停了下来，议论纷纷，看看东极雪等人到底要干什么。

　　“你们是何人？何故拦住我们的去路？”虽然知道来人是东极岛的弟子，其中还有几个熟识的，但陆绝还是假装不知，脸色不怒不喜，很是平静。

　　“嘿嘿，小子，你杀了我东极岛不少弟子，居然假装不认识我们，真是混账！难道你还想逃避责任不成？哼哼，门儿都没有！今天有雪师兄在此，你就算是插翅也难飞！”

　　那东极剑跳了出来，眼中闪着仇恨的火焰，看着陆绝冷笑不已：“识相的，跪下来向我们雪师兄认错，事情或许还有回旋的转机，否则等待你的只有灭亡，你自己看着办吧！我们雪师兄最近需要一些人手，你小子实力不错，可堪大用，或许你跪下来求上一求，说不定雪师兄会收留你呢，如此大好机会就在眼前，你莫要自误而错过了！”

　　陆绝很是厌恶东极剑那恩赐一般的语气，连续挑了三挑眉梢，蹙眉地斜着东极剑，丝毫不客气地道：“我认识你吗？你是哪里跳出来乱吠的犬？”

　　“你！小子，你有种，小心祸从口出，你会为你这句话而付出惨痛的代价的！”东极剑气得脸色铁青，咬牙切齿地说着狠话，他是东极岛的重要弟子，一直以来都是别人拍他马屁，讨好他，从来就没有人敢如此贬低他，居然说他是狗，实在是对他最大的侮辱，他怎能忍受得了？要不是已经领教过陆绝的厉害，他立即就出手将这个不知死活的家伙一掌拍成肉渣碎末了！

　　他转对那白衣青年，好像受了很大的委屈似的，一脸悲愤道：“雪师兄，这小子目中无人，狂妄自大，不但杀了我东极岛数名弟子，现在更是辱我东极岛之人，实在是罪该万死，东极剑恳请师兄出手，将他镇压，好好地教训教训他一顿，让他知道如何尊重别人！”

　　“我不喜欢外人在这里看着我们。”东极雪没有回答东极岛的话，也没有什么实际行动，只是淡淡地说了一句话。

　　“是，师兄，我这就让他们离开这里！”东极剑抱拳一揖，飞身而出，朝着四周的修士大声道：“东极岛在此办事，请一切闲杂人等速速离开，否则一切后果自负！”


第三百三十五章 忒有水平

　　“东极岛在此办事，请一切闲杂人等速速离开，否则一切后果自负！”

　　这一句话是多么的嚣张、霸道、不可一世啊！

　　东极剑这一声可谓是气势浩大，滚滚如潮，令在场的人都听到了，硬是震住了不少人。

　　加上东极岛这个一流势力的无形压力，虽然心里不满，但还是当即就有大部分修士选择离去，至于他们会不会隐藏在暗处或者远远地观望，就不得而知了。

　　当然，也有部分修士不满加很汉子，正小声嘀咕：“什么呢，这里又不是你家后花园，你让我们走，我们就要走啊！草，老子就是不走了，你能奈我何？”

　　“哼，那我就杀了你！”东极剑的耳力也好生了得，自然听到了这话，眼中杀机一闪而逝，一道剑光已经从他手上飞射了出去，噗的一下就将一名猝不及防的精一境界的修士的脑袋给砍了下来。

　　那一颗飘飞的大好头颅，那一道凄艳刺目的血柱，是多么的具有震慑力，令得余下的修士全都脸色大变，没想到这东极剑说出手就出手，简直是视他人性命如无物，草菅人命啊！

　　“实在混账！”这部分修士暗自诅咒一声，虽然很看不惯东极剑的嚣张跋扈与血腥残忍，但自己不是人家的对手，为了保住小命，只得快速离去了。

　　“这下子空阔、安静了很多了！”白衣青年东极雪脸上带着淡淡的笑容，似乎心情也因此舒畅了很多，显然是默认了东极剑的行为。

　　陆绝将这一切看在眼里，并没有说什么，只是眉梢越蹙越紧了，心中对东极剑的行为谈不上愤怒，但绝对不高兴，对东极岛的人更是没有好感，别人又没有惹你，你居然一下子就要了别人的命，实在是霸道之极，他自问自己不是好人，但也绝不会是滥杀无辜的人，呃，如果说多斩杀几条血金王蟒是滥杀无辜的话，那么陆绝他愿意面壁忏悔！

　　“雪师兄，上次就是因为那两个小子，而使得我们失去了八位师兄弟的，你一定要替他们报仇，最重要的是，比我还厉害的东极刀本来也可以成为师兄的得力助手的，但现在被那小子杀害了，他这是与师兄你过不去啊，一定要让那三个小子付出血的代价才能够对得起我们死去的师兄弟！”

　　东极剑回到东极雪身边，先是指着袁璋、陆鹏二人道了一通，后又指着陆绝道了一通，而后又点指着陆绝三人道了一通，最后又指着袁璋、陆鹏二人，很是大义凛然地道：“这两个小子是一个叫做‘流波’的小岛上的贱民，那岛上的贱民一直不服我们东极刀管辖，野蛮得很，时常掠夺我们辖下小岛的资源，杀我岛民，行为异常恶劣与粗暴，还请雪师兄为我岛民诛灭此等恶民盗寇，还我东极海域一片太平！”

　　袁璋和陆鹏二人脸色铁青，气得鼻子都歪了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，没想到这东极剑扭曲事实的手段居然高明到了如此地步，明明是东极岛不断地向外扩张，毁灭一个个不听从东极岛号令的小岛，多次派人来劝降流波岛无果之后，就直接派人来攻打了，让流波岛损失惨重，现在到了东极剑口中，变成了流波岛的不是，居然有实力去掠夺东极岛剑势力范围之内的资源，这他妈的所有的人都疯了，流波岛的人也不会这么傻帽，小小一个流波岛末流势力，居然敢去与一个一流势力对抗，这不是找屎么？

　　二人虽然气愤得不行，但还能够保持冷静，此刻袁璋沉声道：“东极剑，想必你们更知道事情的实际情况到底如何，你就算刻意歪曲事实也没有用，不过是让更多小岛的修士鄙视你东极岛而已！”

　　“嘿嘿，事实？我说的就是事实！此番回去之后，我便请岛中理事长老派出战队小组，一举诛灭你心怀不轨的流波小岛，以儆效尤！”东极剑负手而立，一副正义使者的形象，冷笑不止地看着袁璋、陆鹏二人。

　　袁璋二人脸色微变，有一种立马上前把东极剑砍成肉酱，再丢到大缸里发酵的冲动，这混账东极贱真他妈的不是人，居然如此恶心，但是他们知道自己的实力远远不是东极剑的对手，一时心里乱糟糟的，事后东极岛真派人去攻打流波岛的话，自己该怎么办？

　　他们不怀疑东极剑说的话的真实性，因为，东极岛做事从来不需要理由，对付弱小者更是如此！

　　况且，流波岛这些年来是极度不讨东极岛喜欢，如果东极剑往上一提流波岛，东极岛还真的会派人前去毁灭流波岛的。

　　陆绝自始至终都没哼一声，此刻见袁璋二人心里不安，就轻轻地拍了拍他们的肩头，递给他们一个安慰、示意冷静的眼神。

　　袁璋二人觉得心里暖暖的，虽然陆绝没说要做什么，但一个安慰的眼神便足以让他们舒心不少。

　　他们长舒一口气，虽然心中担忧不减，但暂时还是将之抛到脑后，眼神却在这个时候变得冷凛了许多，拳头紧握，心中只有一个念头，哪怕自己实力再弱，也不会屈服在东极岛的淫威之下，哪怕自己拼了命，也要保护好流波岛上的亲人！

　　东极雪白衣胜雪，丰神如玉，神情恬淡，自一出现，便一直不着痕迹地打量着陆绝，见陆绝始终一副平静的样子，不由得心有不悦，你一个命泉境界的修士居然也在扮高人，实在是可恶。

　　他微微冷哼一声，就淡淡地开口：“小子，你叫陆王邪？”

　　“如果没有第二人也叫这个名字，我想我是的！”陆绝看了对方一眼，没给东极雪好脸色，淡淡地回答。

　　东极雪开始皱起眉头，这小子好生不识趣，对陆绝越发厌恶了，他奶奶的，还在本公子面前装逼呢。

　　他声音微沉，道：“之前听说你实力很不错，将我东极岛的一些废物打杀了，呵呵，不错，不错，真的很不错，也只有那些废物才会如此不堪！”

　　东极雪这话说得别有用心，无非就是说你陆王邪实力之所以不错也就是相对于废物来说的，没什么了不起，或者直接点，你陆王邪就是废物中的强者，多么的有讽刺性啊！

　　“这位公子过奖了，陆某愧不敢当，愧不敢当啊！”

　　陆绝哪里会听不出其中的意思，心中不以为意，表面上却是煞有其事地朝着东极雪抱了抱拳，显得很是谦虚，然而话锋一转，就变了味儿：“不过话说回来，也只有东极岛这样赫赫有名的大岛才能教出如此废物的天才弟子！公子你说呢？”

　　陆绝这话说得同样巧妙之极，既然你说东极岛等人是废物，那么我就顺着你的意思，直接就说整个东极岛都是废物，只有废物才能够调教出废物，这句话与东极雪对陆绝说的何其相似啊，可谓是狠狠地回击了东极雪！

　　“哼！”东极雪心中吃瘪，不由得暗怒不已，冷哼一声之后，便是问陆绝之罪了：“阁下到底还是伤了我东极岛弟子的性命，现在，不知道阁下该给我东极岛一个什么样的说法呢？”

　　“说法？呵呵，这很简单啊，本公子帮你们东极岛扫除浪费粮食、浪费修炼资源、浪费睡觉空间的垃圾，于你们东极岛有大恩，你们说对不对？这年头修行界中可没有垃圾清洁工，也只有本公子这个傻帽才会廉价，甚至免费做这吃力不讨好的伟大清洁工！”

　　陆绝眉头一挑，背负着双手，淡然而笑道：“我的说法就是，你们该知恩图报，对我尊敬点，更应该拿些实惠的东西出来，报答本公子一番。你说呢，东极雪公子？”

　　“哈哈哈……”袁璋、陆鹏二人觉得陆兄弟所说的话都是说得忒有水平，忍不住大笑起来，尤其是看到东极岛一干人的猪肝脸色的时候，更是觉得心中无比快意，笑意更癫狂了！尼玛，也只有陆兄弟才有如此才华，说出如此大快人心的亘古真理，让东极岛的混账吃瘪！

　　“混账，你他妈的以为你他妈的是他妈的谁啊，打杀了我东极岛不少弟子，居然还敢说于我们有恩，这他妈的到底是什么混账话？你他妈的真是不知死活！”东极剑一听陆绝这话，当即就气得暴跳起来，对着陆绝咆哮不已，这他妈的小子实在是他妈的可恶了，居然他妈的无耻到如此地步，真真是岂有他妈的此理！

　　他眼中喷冒出熊熊怒火，转对东极雪忿忿地道：“雪师兄，你看到了吧，这小子实在是太嚣张、太可恶、太狂妄、太不知死活了，居然敢如此欺我东极岛，真是罪该万死，当诛，当诛啊！东极剑恳请师兄出手，将这小子彻底打杀，让他形神俱灭！”

　　陆绝的话确实是太气人了，简直是气死人不偿命的那种，不但东极剑气得三尸神暴跳，怒到了极点，其余的十名东极岛的弟子也是一脸暴怒地盯着陆绝，大声喝斥不已，恨不得立即冲上前去，将陆绝十人分尸了，这小子忒他妈的不是人，说出的话忒他妈的不是人话！

　　东极雪同样是气得不轻，就算他涵养再好，此刻也受不了陆绝如此放肆、混账的言语！

　　他的脸色一下子就阴沉到了极点，冷声道：“小子，你太不知好歹了，现在本公子给你最后一次机会，并当面给你一个承诺，如果你把握好了，于你而言绝对是一件好事。若你再是如此自以为是，胡言乱语，那便怪不得本公子亲自出手将你打杀了！”

　　陆绝一听对方的话，就知道对方有什么不可告人的目的，眉梢又是习惯性地挑了几挑，对东极雪的危险直接忽略不计，似笑非笑地看着东极雪，慢条斯理地说着：“哦，到底是什么机会呢？不过，以你东极雪公子在东极岛的地位，貌似给不出什么好的承诺吧？”

　　他这话又将东极雪损了一次，无非就是说东极雪地位低下，给不出能够让本公子看得上的承诺之类的。

　　当真是一个嘴利牙尖的家伙啊！

　　东极雪的脸色越发难看了，这小子说的话总是让人很生气，他恨不得搬起一块石头，将某人的脑壳子像砸西瓜一样砸开裂来，看看这小子脑袋里面都有些什么样的脑浆，居然会说出如此可恶的混账话语来！

　　他强忍住心中的怒火，冷哼一声，脸色变得森然，眼神很是凌厉，盯着陆绝沉声道：“第一，你可以成为我东极岛的重点培养弟子，为我东极岛办事，为自己带来荣誉，第二，交出你身上的一些东西，作为对我东极岛的入门贡献。当然，我东极岛肯定不会让你吃亏就是，到时候自然会给足你好处，让你拥有用之不尽的修炼资源！另外，本公子还可以承诺，引荐你拜入岛中一位道君门下，修习无上玄法！”

　　“哦，这神马机会、承诺的确实很诱人，不知道还有没有？”陆绝脸上笑意很浓，一副贪心不足蛇吞象的样子，心中却是冷笑地想着，尼玛，原来这群家伙是来打劫本公子的，真是不知死活！

　　“小子，你别不知道好歹，雪师兄让你加入东极岛重点培养弟子行列已经是给了你最好的机会了，要知道别人想进入重点培养弟子行列，都不知道要付出多少努力才行，而你直接就是重点培养弟子了！现在雪师兄又引荐你拜入道君门下，更是给了你一场造化，你居然还不知足？你实在是可恶之极！”

　　东极剑气得炸肠胃，又暴怒地跳了出来，颤巍巍地指着陆绝，大声斥道：“你这混账小子识相的，赶紧交出那些血金王蟒，还有你身上的雷山、绝品通灵武器等东西，作为你入门的第一次门派贡献，唯有如此，你以后才会享受到更加多的更加好的待遇，否则你落了一个不好的形象给门中长辈，以后想要得到更多好处就难了！”


第三百三十六章 你才不知死活

　　“wath？”面对东极剑说教似的话，陆绝先是一愣，接着就勃然大怒，一副长辈教训小辈的口吻，指着东极剑就是一通乱骂：“草，你是什么东西？本公子在与你家大人说话呢，你插什么鸟嘴？你嘴巴长屎的啊，不拉不行？该一头沉到茅坑里，别再出来污染空气了！你不知道修行界的灵气很重要的吗，被你这么一污染，大家还怎么修行？草，什么狗屎玩意儿！”

　　“呃？”无论是袁璋、陆鹏二人，还是对方十二人，都是一脸的愕然，嘴巴长屎？不拉不行？这小子他妈的到底是什么人啊，居然说出如此有营养的话来？

　　东极剑气得全身都在炸毛，差点仰天喷射出无穷鲜血来，简直是生了一张善变脸谱，茄子色、猪肝色、腊肠色、狗屎色，什么脸谱都有，实在是被某人气的，这小子太他妈的混账了，太他妈的不留口德了，这……这这都什么话啊？我……我我，我不想活了！

　　“你你你……好好好……我我我……咯咯咯……”他颤巍巍地指着陆绝，就是说不出话来，像是一只被人掐住了脖子的公鸭子，发出难听之极的怪叫声！

　　“草，你这嘴里长屎的混账东西，现在又吃到狗屎了，几乎都要噎死了，还在那里不知死活的恶心人，真不知道你们东极岛怎么净出嘴巴既长屎又吃屎的超级牛人！”陆绝一副气急败坏的样子，不断地在原地跳脚大骂，并刻意把声音提高，传出去很远，让远处暗中看戏的修士都听得清清楚楚！

　　“哇哈哈……哇哈哈……居然又是这个家伙，好像叫陆王邪来着，实在太他妈的有文化了！这家伙太他妈的逗了！我……我……也不行了……哇哈哈……”

　　远处暗中看戏的修士居然有认得陆绝的人，听到陆绝如此有水平的话，一时间毫不顾忌地大笑起来，那笑得一个惊天动地，泪水横流！

　　陆绝在阴阳果园开启之前，就发明过什么“嗡嗡病”、“野狗病”、“脑残病”、“欠抽病”“电疗”之类的新意名词，搞笑形象已经深入部分修士心中，现在有人认出是陆绝，再听陆绝又说出什么“嘴巴长屎”之类的，实在是太他妈的有才，实在是太他妈的笑死他们了！

　　“噢哈哈……噢哈哈……”袁璋和陆鹏早已经笑得快要断气了，此刻正一手捧腹，一手扶着腰，笑得那叫一个不要命，脸红脖子粗啊，这陆兄弟的嘴巴还是那么毒，会活活气死人的啊！

　　听着四周远处传出来的肆无忌惮的轰然狂笑声，东极岛一行十二人的脸色简直是死了爹妈一般，死人脸、僵尸脸都在他们的脸谱上找得到，一个个七窍冒着烟火气，有野火燎原之势！

　　“你你你你……我我我我……”那东极剑气得全身毛发倒竖，眼眶溢血，七窍冒着袅袅白烟，头顶冒着夹杂着火苗的黑烟，浑身颤抖个不停，仿似筛糠一般，手指颤巍巍地指着陆绝，依然说不出话来，差点没把支气管气得断裂，最后很干脆的直接两眼一个翻白，活活地气晕了过去，一头栽倒在空中，若不是其他人反应快，就算掉下去摔不死他，也要让他鼻青脸肿，甚至骨裂腿折手断什么的！

　　“呃？那个家伙被活活气死了？哇哈哈，真他妈的爽啊，老子是第一次见到修士被活活地气死的！”

　　“那个陆王邪陆兄弟，俺要拜你为师，学得一身超级牛叉的口舌本领，遇上敌人的时候，就算打不过对方，也可以活活地气死对方，这他妈的不用花费那么大的力气了，多好啊！”

　　“气死他丫的！”

　　远处四周的修士很是夸张地大叫大笑起来，对陆绝崇拜得不行。

　　虽然他们顾忌东极岛的人，但是他们所在的地方距离现场还是有一段距离的，这段距离是安全距离，所以他们才会如此肆无忌惮，否则的话，他们就算憋死，也不敢笑出来，要知道那东极剑之前可是斩杀了一名修士来着，这些东极岛的家伙都是一路货色，大家总得悠着点，保护好自己的小命不是？

　　“哼，不知死活！”东极雪怒了，非常非常的怒，全身气势勃然喷发，虚空都为之一颤，一只灌注了他全部法力的水蓝色大手，仿似一颗水蓝星辰一般，携带着恐怖无匹的威力，嗡的一下震碎了虚空，朝着陆绝就击杀过去。

　　山岳都在他这一掌下破碎，湖泊都在他这一掌下发生漫天潮涌，四周都在他这一掌下彻底失音，袁璋和陆鹏二人更是受到波及，均是骇然失色，胸口如遭重击，噗的一下就喷出一口鲜血，脸色变得煞白起来，身体摇摇欲坠，竟然是已经受了很不轻的伤！

　　这是东极雪的含怒一击！

　　这是致命一击！

　　这是魂劫高手的全力一击！

　　这是威力恐怖的一击！

　　恐怖的威力传出去老远，即便是那些隐藏在远处看戏的修士也感受到了其中的恐怖压力，全都骇得再次远退出去，有点惊惧地看着场中心！

　　“这就是魂劫境界的高手的全力一击么？当真是恐怖之极！”

　　“不知道那陆王邪能不能抵挡得住？难得一个如此有趣的家伙，可千万别有事啊！”

　　这一刻，居然有不少修士不希望陆绝有事，甚至有的家伙还暗暗地为陆绝这个陌生的少年祈祷起来。

　　这不是说陆绝在他们心中如何如何，而是陆绝的一些表现深得他们认可，比如不惧东极岛，敢于和东极岛这样的一流势力正面交锋！

　　你没见他把东极岛的一位大周天生命神图境界的弟子给活活气得昏死了过去了吗？

　　你没见他面对东极雪这样的魂劫高手，还能够如此淡然面对，将对方气得不轻的吗？

　　……

　　至少在某些事情没有结果之前，可以说一声，这家伙勇气可嘉！

　　很多小门小派小族的修士和散修，平时没少受东极岛这样的一流势力的鸟气，现在难得一个家伙敢出来跟东极岛的人作对，并让他们吃瘪，他们怎能不支持陆绝？

　　他们不希望陆绝就此死在东极雪掌下！

　　他们都在紧张地关注着场中的结果！

　　“你才不知死活！”陆绝感受到一股浩瀚大力滚滚而来，压迫得自己一时气闷，一股强大气机将自己全身上下四周都封锁了，令自己动弹不得，更不可能逃命，不由得冷喝一声，全身的三色神力如天河怒浪翻滚汹涌，一股绝世的恐怖气势冲天而起，一举就将那股强大气机的封锁冲破，他这一刻就如一头沉睡的洪荒巨兽骤然苏醒，恐怖的气机笼罩了方圆数百丈，整个天地都被他的气息所渲染，他抡起一只磨盘大小的三色大手，仿似一轮毁灭万物的三色神日，冉冉升腾，带着毁灭一切的恐怖威势，朝着那只袭杀而来的水蓝色大手撞击出去。


第三百三十七章 杯具的曾少岛主

　　谁也没有想得到，陆绝会突然爆发，展现出令人意外的强大实力，发出一股恐怖的绝世气机，笼罩了方圆数百丈，令得内部的一切都失去了颜色，无论是场中的东极雪等十二人，还是远处看戏的修士，心中都是惊悚不已，唯有袁璋和陆鹏没有受到实质性的影响，并不觉得恐怖，但是也感到了绝大的压力，可以从中猜测得出陆绝的厉害。

　　“不好！”此刻的东极雪脸色巨变，想要撤回手掌什么的已是不可能，唯有疯狂地催动自身法力，将之提升到一个极限中的极限，那水蓝色大手竟然生生地缩小，变成磨盘大小，足足凝练了数倍，威力变得更是恐怖了，以该手掌为中心，无数细小的虚空裂缝产生，并蔓延出去，最后是虚空的不断崩塌，像是冰片一般，一块块地碎裂出来。

　　水蓝色大手带着毁灭的气息，骤然加速，撞击了上去！

　　然而，此刻的陆绝就像一头沉睡的洪荒巨兽骤然苏醒，威势无匹，上可吞月摘星碎日，下可移山填海裂地，没有人可以抵挡得住他。

　　磨盘大小的三色大手如同一轮不朽的亘古神日，破碎虚空，沉沦大地，毁灭万物，是这里的唯一，璀璨神光完全淹没了水蓝色大手，啵的一声，将水蓝色大手打得碎裂，鲜血飞射，凄厉的惨叫声传出。

　　三色神日不朽不灭，威势丝毫不减，像是直接从天上坠落下来一般，划过长空，带起一条长长的虚空破碎长河，狠狠地撞击在东极雪身上。

　　噗！

　　东极雪猛的喷出一口鲜血，全身骨头、经脉、血肉什么的发出一阵噼里啪啦的炸响，整个人就像是断了线的风筝，跌飞出去，坠落在远方的一座低矮山头上，轰的一声，山头炸碎，大地龟裂，尘土弥漫，能量余波席卷，令得整个大地都颤动不已，也不知道他的死活到底如何了。

　　“天，刚才那股气息，绝对不是魂劫境界的修士能够拥有的，即便是一般的灵沌境界的高手也未必有如此威势！那陆王邪到底是何方妖孽，居然突然爆发出如此恐怖的实力？亦或是他隐藏了境界？”

　　“东极雪被击败了，一名魂劫境界的小高手就这样被一名命泉境界的修士击败了！”

　　“东极雪到底死了没有？”

　　“就算没死，怕也是重伤致残了吧？我感受到了真正的毁灭气息，那东极雪怕是没有活命的可能了！”

　　“这陆王邪真的好生妖孽，本来以为他能够收拾数十头堪比大周天生命神图境界的修士的血金王蟒已经是够厉害够变态的了，没想到现在一招之间就将东极岛拍飞了，甚至杀死，这实力怕是他之前展现出来的实力的数倍，甚至上十倍吧？”

　　“如此人物，只怕真的是某个超级大派，或者圣地出来的绝世天才，唯有如此绝世天才，方能够在低境界的时候爆发出如此令人惊悚的实力！”

　　远方所有看戏的修士全都脸色煞白，难看之极，心中惊悚不已，刚才那股恐怖的气机让他们感到了死神的来临，身体都出现片刻的凝固，完全是身不由己，现在见东极雪这个魂劫境界的小高手被一举击飞，死活不知，所有人全都大吼了出来，以此发泄心中的惊悸！

　　如果刚才那陆姓少年的一掌拍在自己身上，就算是千百个自己恐怕也得死翘翘吧，想想都让人觉得脊背凉飕飕的。

　　噗噗噗！

　　场中，除了那昏死过去的东极剑，曾暗沙等十人全都在此刻喷射出一道长长的血箭，刚才被陆绝的气势压迫的效果这个时候才显现出来，每个人竟然都是受了不轻的内伤。

　　他们的脸色异常的苍白，异常的难看，全都齐刷刷地后退，满眼惊惧地看着陆绝，浑身都在打哆嗦，全身每一个毛孔都在冒着冷气，感觉心里拔凉拔凉的。

　　这少年太恐怖了，自己等人怎么抵抗得了？刚才那股气息唯有在一些非常厉害的灵沌境界的高手身上才能够感受得到，难道自己面对的敌人就是一名灵沌境界的恐怖高手不成？

　　“你……你……你到底是谁？你不知道与我们东极岛作对注定是没有好结果的吗？”包括曾暗沙在内的四名小周天生命神图境界的东极岛弟子色厉内荏，对着陆绝大喝，殊不知自己的双腿哆嗦到了极点，显然是怕得厉害！

　　早在元府境界的时候，陆绝的实力就很强悍了，可以不惧灵沌境界巅峰的高手，现在连续突破了两个境界，实力更是提升到一个恐怕连他自己都不知道的高度，连魂劫境界的高手都击败了，他的气势岂会是曾暗沙等人能够承受得了的？

　　“是吗？没有什么好结果？我现在不是好好的吗？”陆绝背负双手，悬立虚空，长发飘飘，衣衫猎猎，身姿挺拔，神光罩体，目中神光湛湛，闪电道道，一脸淡然，只是随便一站，便有一股凛然而威严不可抗拒的气势散发出来，压迫得曾暗沙等人差点喘不过气来。

　　在众人眼中，他就是一尊不可战胜的神明，形象高大而威武，给人的冲击力异常之大！

　　虽然没有直接受到陆绝气势的压迫，但是站在陆绝身边的袁璋和陆鹏二人依然感受到了一股无形而恐怖的压力，心中无比骇然与惊撼，同时，对这陆兄弟更是崇拜得不行，完完全全被陆绝折服了。

　　陆绝一而再再而三给他们意外和惊喜，已经让他们对陆绝产生一种盲目的崇拜了！

　　此刻他们心中下了一个决定，就算自己再渣，也得厚着脸皮跟在陆兄弟屁股后面，跟他混准不错，他赶我不走，拉我不走，推我也不走，反正我就是赖上你陆兄弟了！

　　看着陆绝态度不明的样子，东极岛十人都不知道他到底是怎么想的，心中忐忑得很。

　　曾暗沙一咬牙，跳了出来，努力让自己平静下来，看着陆绝沉声道：“朋友，凡事留一线，日后好相见，你现在想怎么样？”

　　“你说我能怎么样？既然你们之前已对我起杀心，我自然想让你们到另外一个地方喝酒、饮茶了！”

　　陆绝一脸笑意，眯起双眼看着曾暗沙道：“你叫曾暗沙是吧，你还有一个得了欠抽病、脑残病等诸多疑难杂症的弟弟，叫曾明沙来着，不知道他可否还需要本公子给他电疗一下，本公子总觉得他得了一种嗡嗡病，没有我的电疗之法，他还真的好不起来，前几天，我就说他有嗡嗡病，要给他电疗，可是这小子不领情，硬说自己没有嗡嗡病，唉，不知道他回去之后，没有在你耳边嗡嗡地叫啊，那可是嗡嗡病发作的症状啊！”

　　“哈哈……”陆绝这话让不少看戏的修士大笑了出来，开心不已，大家一想到阴阳果园前那个伟大的裸奔男，就觉得不笑不行，否则会把自己给活活憋出内伤，甚至憋死的。

　　“呜哈哈……呜哈哈……”袁璋和陆鹏更是捧腹扶腰，肆无忌惮地大笑起来，一脸戏谑地看着曾暗沙！

　　曾暗沙脸色“雪”上加“霜”，变得更加白了，每当听到别人议论，说曾母岛少岛主曾暗沙的亲弟弟曾明沙是一个变态的裸奔男，他就觉得脸上热辣辣的，那叫一个没面子啊，这个时候又听陆绝提起这茬子事，顿时气得炸肠胃，很想把某人给宰了，卖给乞丐熬肉粥，但是自己实力不如对方，只得把这股火气憋在肚子里发酵发臭。

　　他深吸一口气，努力让自己将要爆发的情绪平复下来，依然看着陆绝，冷笑道：“朋友，你要知道，即便你是道君，在我东极岛面前也是放肆不得，你要考虑好了！”

　　“呵呵，你这是威胁我吗？”陆绝眼神一冷，很是温和地轻笑出来，转对袁璋、陆鹏二人道：“袁兄、陆兄，你们之前不是遭到这位曾母岛少岛主的亲弟弟和几个师弟袭杀的吗，现在给你们一个斩杀这位少岛主的机会，你们可敢与他一战？”

　　“自然敢了！”袁璋、陆鹏二人仇恨地盯着曾暗沙，毫不犹豫地回答，要不是自己二人当初跑得快，和对方大意不防，自己师兄弟二人恐怕是早就已经成为一堆枯骨了，既然对方要置自己于死地，自己何必对他们客气。

　　“那好，我现在就给你们一个机会！”陆绝淡淡地说着，重新面对曾暗沙，笑道：“曾少岛主，现在给你一个机会，与袁璋决一死战，你胜了，自然可以离去，败了的话，那么我就没有办法了。”

　　“好！”曾暗沙想也不想，就答应了下来，以自己小周天生命神图境界的修为，还斩杀不了一个精一境界的修士不成？

　　“呵呵，在这之前，你必须自废四成半法力，然后再与袁璋决战！”陆绝笑眯眯地看着曾暗沙，慢条斯理地说着。

　　“什么？你！你欺人太甚！”曾暗沙差点没一口把整个心脏气得吐出来，很是愤怒愤怒地怒视着陆绝，野兽一般咆哮出声，笑话，自废四成半法力，可是会使得自己变成最普通的小周天生命神图境界的修士，甚至不如，直接降到神脉子境界去了，无论如何自己都不能这样做的。

　　“那可由不得你了！”陆绝眸中射出两道冷电，一指朝着曾暗沙点了出去，一道食指大小的三色光指一个闪烁，就出现在曾暗沙身前。

　　曾暗沙骇了一跳，这道光指看起来苗条消瘦，但是其中蕴含的恐怖能量使得曾少岛主差点没把心脏给吓得吐出来。

　　他急忙忙地不断地摇摆后退，想要避开这道光指，同时调动全身法力，在身外布下一个个防御结界，以图抵挡住光指的洞杀！

　　然而这道光指着实不简单，牢牢地锁定了曾少岛主，令他避无可避，躲无可躲。

　　噗！

　　三色光指穿透层层防御，一下子洞穿了曾暗沙的身体，将他体内的许多条神脉给毁灭了。

　　神脉是容纳法力、运转法力的一个载体，如果被毁，法力不但会下降，还会运转不畅，对修士的伤害不可谓不大。

　　“你，姓陆的，你好狠，我与你势不两立！”曾暗沙噗的一下喷出一口鲜血，脸色恐怖，发现自己的法力居然大量流失，瞬间就不见了四成半，气势一下子下降了许多，几乎是相当于最次的小周天生命神图境界的修士。他简直是气疯了，多年的苦修，一下子被废，就不是要他的命吗？他怎么都不可能接受得了的！

　　“你现在的法力可是比袁璋雄浑得多，如果你败了，只能说明你实在是一个废物，也就没有脸再活在这个世上了！去吧，为了自己而战斗吧！”陆绝面无表情，冷冷地说着，大袖一挥，就将曾暗沙送到了远处。

　　众人又是看得暗中凛然，知道小周天生命神图境界的修士在陆绝面前根本就没有反抗之力！

　　而袁璋不用陆绝提醒，就战意高昂地冲向曾暗沙。上来就是使出自己最厉害的杀着，与曾暗沙搏杀在一起。

　　有了与血金王蟒打斗的经验，和本身实力不错，再加上杀手锏绝品通灵武器，袁璋很有信心斩杀曾暗沙，一时间长啸连连，意气风发，居然一上来就与曾暗沙打了一个平手。

　　另外九名东极岛的弟子连连后退，满脸惊惧地看着陆绝，眼中已经写上“魔鬼”二字，如果陆绝也这样炮制自己一番，将自己扔到某个角落去与某人战斗，说不定也会性命不保。

　　“走，只要逃出一人，就可以给少岛主报讯，到时候让少岛主为死去的师兄弟报仇！”他们对视一眼，暗自神念传音，唰唰地电射出去，一人往一个方向逃走，连那昏死过去还未醒来的东极剑都扔下了！

　　当然，他们逃走的时候不忘运转法力，在身外不下一个个防御结界，甚至还穿上一件或下品阶，或中品阶通灵武器级别的防御铠甲，以防万一！

　　“你们走得了吗？”陆绝就像一个魔鬼，令人胆寒的声音清晰地传入他们每一个人的耳朵中，只见陆绝浑身一震，身上射出九道青光，仿似一朵青花绽放，朝着九个方向激射出去，速度快到极致，只是几个闪烁，就无声无息地追上那逃走的九人，洞穿向他们的身体，嗤嗤地破开他们身外的一层层防御结界！

　　“不好！”感受到背后肌肤的刺痛，九人虽在不同的九个方向，但几乎是同时脸色大变，害得魂飞魄散，一边夺命飞奔，一边疯狂地运转全身的法力，在加固防御铠甲的同时，连续不断地布下一个个防御结界，企图抵挡背后的恐怖东西！


第三百三十八章 嘴巴长屎的东极剑

　　然而，绝品通灵武器级别的“问我剑”厉害无比，犀利无匹，岂是他们能够抵挡得了的，即便有防御铠甲也不行？

　　锐利的青光无物不破，无坚不摧，洞穿一层层防御结界，最后直接啵的一下将他们身上的防御铠甲给洞穿成无数碎片，只听噗噗噗噗九声轻响传出来，这九名东极岛弟子的身躯就全都四分五裂开来，鲜血洒满长空，肉块有如雨下，白花花的肠子从空中不断地掉落在地上，显得异常血腥与恐怖！

　　“啊，三名小周天生命神图境界和六名神脉子境界的小高手就这样被全灭了，仅仅是一招啊！那陆姓少年到底强到什么地步？”

　　“那九道青光的气息很强大，恐怕至少是上品阶通灵武器级别，只是那陆王邪为何会有如此之多的通灵武器，看来其背后的势力真的很大啊！”

　　“哈哈，好，这帮王八蛋终于死了！他奶奶的，平时看他们那个嚣张跋扈劲就不爽，现在终于有人将他们干掉了，好，实在是好极了！”

　　“那陆王邪也太狠了，实力也太恐怖了，不费吹灰之力，就一下子宰了东极岛九名小高手，不知道东极岛的少岛主知道了这个消息之后，会不会活活气疯？”

　　“哈哈，如果真是那样，那就最好不过了！不过，那陆王邪敢如此明目张胆地宰杀掉东极岛的弟子，恐怕身份非凡，否则明知东极岛是一个一流势力，高手如云，他还要与东极岛作对，不是找死么？”

　　“是啊，我总觉得他的来历非同小可，还真有可能是某个超级大派或者圣地的绝世天才！如果真是这样的话，即便东极岛知道了陆王邪斩杀不少他们的弟子，恐怕也不敢有所行动，只能是哑巴吃黄连有苦诉不出了！这个哑巴亏东极岛是吞定了！”

　　“不管如何，那陆王邪陆兄弟是老子出道以来第一个心悦诚服的人，真是大快人心啊！”

　　不少看戏的修士见此情形，议论纷纷，心中很是快意，不过，见识了陆绝的恐怖实力，他们全身上下也是冰凉一片，身体都哆嗦个不停，像陆姓少年这样的人物，抬手就可以灭了自己，不得不害怕啊。

　　那边正与袁璋大战在一起的曾暗沙一直关注着这边的情况，始终未能全身心投入到战斗中去，现在突然见到自己的九名同伴全都被陆绝瞬间给宰了，不由吓得亡魂皆冒，全身法力运转更是不畅，动作也出现迟滞，攻击很不到位。

　　袁璋抓住这个机会，噗的一下，一举将曾暗沙的一条手臂砍了下来。

　　啊！

　　曾暗沙发出凄厉的惨叫声，捂着断臂后退出去，已然无心恋战，准备逃命去也，他才不管你什么决一死战呢。

　　“哼，说好了决一死战，你现在退缩，已经落了下乘，注定要被我袁某人斩杀！”袁璋冷笑一声，飞身跟进，出手凶猛，招招取曾暗沙要害，封锁住他所有的退路。

　　“混账，欺人太甚，即便我法力大减，也要将你斩于剑下！”见被袁璋将自己缠得死死的，令自己没法脱身，曾暗沙勃然大怒，将全身剩下的五成半的法力运转到极致，全身心地投入到战斗当中去，誓要斩了袁璋，唯有如此自己才有可能安然离去！

　　“来得好！”袁璋战意高昂，丝毫不惧，除了绝品通灵武器作为杀手锏，没有立即使出来之外，其余各种手段尽出，与曾暗沙死战在一起。

　　噗噗噗……

　　砰砰砰……

　　一时间，鲜血激射，人肉横飞，二人互有损伤，打得难分难解，但双方都杀红了眼，不断地拼命对轰，死磕，打得那叫一个惨烈！

　　……

　　……

　　这边之前昏死过去的东极剑正躺在地上，此刻居然悠悠地醒转过来了。

　　他有点惘然地望着白云蓝天，心想，日了，哥怎么躺在这里睡着啦？这不像哥的习惯啊？还有，这天气怎么这么好？白白的云朵儿，蓝蓝的天空儿，多么的美丽啊！如果身边还躺着一个大屁股大奶子的熟妇就好了，在这万里晴空，碧空如洗的苍天眼皮底下，狠狠地草她屁眼儿该是一件多么惬意的人生大事啊！

　　他色色地想着，转动眼珠子，有点惘然地四顾起来，奇了怪哉，曾暗沙那些王八蛋呢？怎地没有他们的身影和声音？

　　貌似，好像，似乎，哥记得当时是跟随雪师兄去斩杀那个陆王邪陆大混账的，现在怎么没有动静？难道那小子已经死在雪师兄手上了？对，一定是这样，哼哼，即便他能够抗衡大周天生命神图境界的修士又如何，凭他一名命泉境界的修士，断断不可能是雪师兄这样的魂劫高手的对手的！他一定是死翘翘了！

　　但是，哥记得当时正在和那陆大混账说话呢，哥为什么躺在这里啊？

　　想到这里，东极剑惘然的眼神不再惘然，逐渐回过神来，瞬间想起了一些大条的事情。

　　“草它母牛又大又肥的屁股！”东极剑突然鬼叫一声，整个身体如遭针刺一般弹跳起来，一蹦就冲上高空，全身法力如潮水一般汹涌运转起来，一副如临大敌一般的样子，眼神警惕，冷冷地扫视起四周来。

　　嗯，没有雪师兄的身影！

　　嗯，没有曾暗沙那混账东西的身影！

　　嗯，也没有几位师弟的身影！

　　嗯……

　　咦？不对，那不是曾暗沙那货吗？他怎么和一名精一境界的修士拼命了？草，这个混账东西太丢我东极岛的脸了！他怎么可以和一名精一境界的修士拼命？你他妈的小高手的风范哪里去了？你混账啊！你不会直接一巴掌拍死那个让你拼命的混账东西吗？

　　东极剑竭斯底里地冲着正在和袁璋斗得你死我活的曾暗沙大吼：“兀那姓曾的暗沙王八混账蛋，你他妈的不会给我东极岛长点脸啊，赶紧的一掌拍死那个不知死活的货，否则老子草爆你阿妈的屁眼儿，草翻你阿爹菊花儿，草残你阿妹小嘴儿！”

　　“呃？”陆绝、陆鹏，以及那些还在看戏的修士全都一脸愕然看着这个突然冒出来大吼大叫的家伙，心里奇怪极点，这货谁啊，怎地如此没有素质？怎地有点面善？人家拼命死磕，你吼个鸟毛？要是能够一掌将对方拍死，还叫做拼命吗？懂？

　　“咦，不对，不对，那个家伙不就是嘴巴长屎的东极贱吗？他没死？”

　　“咦，真是那个嘴巴长屎的东极贱呢，这下子应该又有好戏看了！”

　　“草，这个嘴巴长屎的混账不死，不把头沉到茅坑里面去，出来污染修行界的灵气干啥鸟？找骂啊你，是不是？”

　　“草，这家伙真的没死，居然醒过来了，看来坏人果然会长命一点点！”

　　“哇哈哈……这嘴巴长屎的家伙……哇哈哈……”

　　不少修士都看清楚了这个突然冒泡的家伙，不由得又想起了不久前陆绝说的一番话，嘴巴长屎，不拉不行？既长屎又吃狗屎？不由得全都笑喷了！

　　“咩咩！”东极剑一听四周的议论，以及大笑声，先是一愣，后是脸色一红，而后是脸色煞白，再后是猪肝色、鸭肝色、鸡肝色、茄子色、酱油色等诸多脸谱快速变幻着，最后直接是气得鼻歪眼斜，七窍冒烟，头发像钢针一样倒竖起来。

　　“嗷呜哇，兀那姓陆的王八混账蛋子，老子跟你没完，老子要生撕活吃了你！草……草……老子草啊……老子草爆兀那姓曾的暗沙王八混账蛋阿妈的大屁眼儿！”

　　东极剑差一点没气得再次昏死过去，之前所经历的种种不堪回首的记忆全都冒了出来，简直是把他冲击得大脑掉线，神经短路，布满血丝的双眼一瞪，就看到了悬立虚空的陆绝，大叫一声，姓陆的老子跟你拼了，便勃然冲了过去，手中抱着一个巨大的能量光球，直接砸向陆绝！

　　“哼，真是一个嘴巴长屎的家伙，臭得不行，给本公子死远点，别熏坏本公子的衣服！”陆绝冷冷地怒斥一声，一指戮天地勃然点出，手臂大小的三色光指戮破层层虚空，洞穿在东极剑手中的能量光球上面，啵的一下，将之击得溃散开来，一举把东极剑炸了回去。

　　东极剑踉踉跄跄地后退着，脸上一片惊骇，这姓陆的混账怎么就这么厉害？当真是可恶！草你老天爷的屁眼儿，太他妈的不公平了！

　　“姓陆的，你实在是太混账了，雪师兄一定会将你剁成肉末碎渣子，做人肉包子的！”东极剑凶狠狠地看着陆绝，眼中尽是无边的仇恨之火！

　　“哼，我有个朋友想要和你玩玩，你还是自废掉六成半的法力吧！”陆绝看了陆鹏一眼，又有了一个同样的想法，就是让陆鹏和东极剑战斗，让陆鹏多积累战斗经验。

　　“什么？陆大混账，你说什么？你让我自废六成半法力？草，你是不是得了失心疯？草……草……老子草啊……老子草爆兀那姓曾的暗沙王八混账蛋阿妈的大屁眼儿！”东极剑一听陆绝的话，就气急败坏地指着陆绝跳脚大骂起来。

　　“草……草……老子草啊……老子草爆兀那姓东极的剑蛋子王八混账蛋你阿妈的大屁眼儿！”那边的曾暗沙听到东极剑的话，也是勃然大怒，居然敢拿老子阿妈来说话了，实在是该死，就算你是东极岛正规弟子，老子也要草死你阿妈：“啊，什么，老子又中了一剑？草，袁璋你这个混账，老子要干死你！”

　　众修士听得轰然一笑，这都他妈的什么跟什么啊，实在是有趣，自觉得今天看戏很值得！

　　“哼，那可由不得你了！”陆绝唰的一下出现在东极剑身前，两道剑指戮向东极剑身上两大要害，东极剑有心要躲避，可哪里快得过陆绝的速度，嗤嗤两声，两道三色神力冲入东极剑体内，将他的大周天生命神图斩得支离破碎，毁掉了他体内不少的神脉。

　　“啊，陆大混账，你居然毁了我的大周天生命神图，我跟你拼了！”东极剑像是漏气的皮球，一下子消失了大半的法力，心中惊恐不已，脸色像是死了爹妈又死了老婆儿子女儿一般，死惨死惨的，嗷嚎嗷嚎地叫着冲杀向陆绝。

　　“哈哈，东极剑，你还没有资格跟我拼命，如果你不想死的话，就和你的对手拼命吧！”陆绝得意一笑，唰的一下子又回到了陆鹏身边，对后者笑道：“陆兄，该你上场了！”

　　“好，老子今天要斩掉一名大周天生命神图境界的修士！”陆鹏像是吃了十斤春药一般，兴奋得不行，提着通灵武器就冲杀向东极剑！

　　“完了，那东极剑也完了，被那陆王邪废了个半残！”

　　“这陆王邪也真够狠，居然连续废了两人，再让他们去拼命，真是邪恶啊！”

　　“嘿嘿，老子觉得如此才过瘾，也该让东极岛那些王八蛋享受一下，实力不足被人斩杀的滋味如何，否则他们老是如此嚣张跋扈，也太不像话了，这东海将来还有我们这些散修，或者是小门小派小家小族的同道混的地方吗？”

　　……

　　……


第三百三十九章 你丫的，终于死了！

　　陆绝看了一眼两个战场，见袁璋和陆鹏都没有落入下风，但也没占多少上风，一时间应该还分不出胜负，也就不再多管，直接飞身来到东极雪之前所跌落的那个地方，发现那里只有一堆烂肉，白森森的碎骨头渣子，以及一大滩鲜血，那里有很大一块地方被染红了，显得非常刺目，与恐怖。

　　“咝咝咝……”那些看戏的修士大多都把目光放在陆绝身上，此刻见陆绝有所行动，目光自然也跟着转移，一些目力过人的家伙见到了如此惨不忍睹的一幕，不由得连连地倒抽冷气。

　　“尼玛，这陆王邪一招就将东极雪这样的魂劫高手轰成了一堆肉末碎渣子，真真是太他妈的恐怖了！”

　　“一名魂劫境界的小高手居然是死得如此惨不忍睹，实在是一种悲哀啊！”

　　“这陆王邪真是一个妖孽啊，只是不知道是何方妖孽，实在是太让人感到惧怕了！”

　　“他到那里去干什么，想要搜索东极雪的遗产吗？”

　　“也许吧，这陆姓少年真他妈的邪门啊，干掉了东极雪之后，还要发一笔死人财不成？”

　　陆绝听了他们的议论，无奈地摇头一笑，心想，本公子还真的是想继承东极雪的遗产来着。

　　他看着那东极雪留下来的不成人形的碎肉渣子，又是摇头一笑，想了想也不忍再搜刮对方的遗产，况且，东极雪身上的东西很有可能已经随着东极雪一起毁在自己的神力之下了，就算要找恐怕也找不出来了，何必去浪费时间？

　　他直接丢了一道三色神火下去，滋滋的将整座小山头都给焚烧成了虚无！

　　“咝咝咝……”众人看着陆绝弹出一道三色神火，瞬间就将一座山头给烧成了虚无，又是连连地倒抽着冷气，这到底是什么火焰，居然相隔这么远都让我感到了其中的炽热？那威力堪称恐怖！

　　“这陆姓少年真他妈的是一个十足十的妖孽啊，各种令人惊悚的手段层出不穷，谁跟他敌对，都不会有好果子吃，真他妈的是一个彻头彻尾的妖邪！”

　　众人都不知道发出多少次这样的感慨了，每每想到这陆姓的神秘少年，都觉得心里很不踏实，生怕一不小心冲撞了对方，那么自己就可能玩完儿了，还是远离这等妖邪的好！

　　所有人都开始忌惮陆绝，暗自发誓，有他在的地方，老子得小心再小心，就算是看戏也要躲得远远的！

　　……

　　……

　　轰轰轰！

　　袁璋与曾暗沙打得天翻地覆，道道法力洪流在二人四周上下游弋，他们从天上打到地下，从地下打到湖泊里，又从湖泊里打到山涧间……

　　不少地方都毁在二人的法力余波之下，大地开裂，湖泊大浪滔天，岩石碎裂，漫天飞扬，悬崖石壁震动，石屑纷飞……

　　哧！

　　曾暗沙一指洞穿了袁璋的肩头，给后者开了一个前后透亮的血窟窿，大量的鲜血在汩汩而流，染红了袁璋半边身体。

　　嗤！

　　袁璋更狠，居然一剑斩掉了曾暗沙的一只耳朵，毁了他的容貌。

　　想一想，没有耳朵的家伙是多么的怪异！

　　“啊，袁璋，你找死，居然削掉我一只耳朵，老子还没有娶媳妇呢，老子要打掉你门牙！”曾暗沙大吼，猛然发狠，剩下的一只手掌诡异地突破袁璋的防线，狠狠地扇在袁璋左边脸庞上，将袁璋打得狂吐鲜血，跌飞出去，差点没掉下一颗牙齿。

　　“我日，该死的曾暗沙，老子的门牙被抽得松动了，老子不能吃肉了，你知不知道？老子要把你另一只耳朵也给剁下来拿去喂鸡！”袁璋脸上有五道指印，火辣辣的疼，呸地吐了一大口鲜血，像是一头发狂的野兽，嗷嗷地怪叫着冲杀向曾暗沙，长剑诡异地绕过曾暗沙的防线，哧的一下，还真的将曾暗沙另外一只耳朵也给切了下来！

　　曾暗沙的两只耳朵都被袁璋切了下来，鲜血淋漓，沾染在他的头发上，状若厉鬼。

　　想一想，两只耳朵都没有了，会是怎么样的一个怪物！

　　“啊，袁璋，老子要草死你老母！”曾暗沙直气得想自杀，怒吼一声，便是一招夺命铰剪脚夹住袁璋的脖子，将他一下子甩飞了出去，重重地砸在一面石壁上。

　　“曾暗沙，老子这次要斩掉你另外一条手臂！”袁璋狂喷鲜血，神色狰狞，眼中尽是疯狂战意，提着长剑又杀向曾暗沙！

　　二人完全是硬撼硬，什么道术、招式、武学都见鬼去了，谁支持得更久，谁就是胜利者！

　　噗！

　　曾暗沙的一条手臂，哦，不，应该是一条腿被袁璋出其不意地斩了下来。

　　曾暗沙有点傻眼，一个踉跄差点没摔个狗啃泥，自己明明防得很严实，怎么就被袁璋突破防线，斩掉一条腿了呢？

　　“啊，袁璋你个骗子，居然斩断了我的一条腿，老子要抓爆你卵蛋！”他一招猴子偷桃，抓向袁璋的阴部，可谓是猥琐之极！

　　袁璋勃然色变，那是自己的命根子，怎么可能让他出事，因此双手全力回防，横剑胯前，维护住下面。

　　“哈哈，袁璋，你上当了，你这次死定了！”曾暗沙突然狂笑出声，单手直袭向袁璋下面，居然丝毫不顾袁璋的通灵武器斩向自己的手腕，而他立即祭出自己的通灵武器射向袁璋没有丝毫防护的眉心。

　　这一剑没有意外的话，真的是可以取袁璋性命的！

　　叮！

　　一声清脆轻响传出，竟然是曾暗沙的通灵武器被一道青光抵挡住了。

　　他有点傻眼，这怎么可能？

　　绝品通灵武器？

　　嗤……

　　青光犀利无比，直接剖开曾暗沙的通灵武器，噗的一下，斩在他脑壳子上。

　　喀嚓！

　　曾暗沙的脑壳子裂了开来，鲜血凶猛地冒涌出来，淋了他一头。

　　他的笑容凝固了，眼珠子暴突出来，一副不明所以的表情，怎么自己没将姓袁的杀死，反而是他将自己的脑袋给劈裂了呢？

　　然而，他已经没有机会再去想明白了！

　　“死吧！”袁璋狰狞一笑，身体又是冲出一道青光，直接就将曾暗沙给斩得四分五裂！

　　……

　　……

　　“你丫的，终于死了！”斩杀了曾暗沙，袁璋脸上露出一个满意的笑容，而后整个人就直挺挺地轰然倒地。

　　他实在是累得脱力了，当然，他也受了很重的伤，一时半会肯定好不了，除非有好的疗伤圣药。


第三百四十章 阴阳果园里的每一个角落

　　“那曾暗沙真被袁璋这样的精一境界的修士斩了？按理说，曾暗沙的法力即便被废掉四成多，也比袁璋雄浑，而且他依然是小周天生命神图境界的小高手，可如今居然败了，多少有点让人意外，或许真的像那陆姓少年所说那样，曾暗沙不过是废物一个而已，死了这个世界也就干净了！”

　　“这似乎都在那陆王邪的算计之中啊，要不然他怎么可能让自己的朋友去和强劲的对手决一死战？难道他能够推算出其中的结果不成？如果真是这样的话，那么这陆姓少年还真的是够恐怖的啊！”

　　“那袁璋本身的实力就不错，甚至可以比得上十数个同境界的修士，加上他有杀手锏，就是那两道青光，出人意料，能够出其不意斩杀曾暗沙也就说得过去了！”

　　“不错，那两道青光好生犀利，远比中品阶通灵武器厉害，莫非竟会是上品阶，甚至绝品通灵武器不成？亦或是一件威力巨大的异宝？可如果是这样，那么他一名精一境界的小修士又是如何获得这些宝贝的呢？”

　　“那些青光似乎不止两件，之前陆王邪击杀那九名东极岛弟子的时候，也是祭出九道青光的，莫非这些青光是一套的不成？亦或是由同一个人打造出来的？”

　　“很有可能是这样！”

　　众修士也不是愚蠢之辈，观看了大半天的好戏，居然从中推测出了很多东西来。

　　另一边，陆鹏和东极剑也是拼命搏杀不已，像两头原始森林走出来的野兽，直接互相撕咬起来，他们披头散发，状若厉鬼，面目狰狞，眼中凶光毕露，全身多处是伤，鲜血染红了衣衫，简直是打得天崩地裂，日月无光啊。

　　本来东极剑几成的法力也是很强大的，甚至要比曾暗沙的六成半法力雄浑，但是他体内的生命神图被破坏得更加厉害，运转法力异常艰难，几乎是一发力，就感觉浑身疼痛，对他的战力影响异常之大，这样一来，就算他依然比曾暗沙强上不少，也无法压制陆鹏，倒是很多次因为法力运转不畅，使得他的攻击出现片刻的迟滞，而被陆鹏乘机而入，将他击伤。

　　如此一来，二人倒是斗了个旗鼓相当，难分胜负，最后直接变成了死磕不已！

　　也不知道过了多久，在陆鹏几乎只剩下最后一口气和连续祭出五件绝品通灵武器的时候，才彻底将东极剑斩杀。

　　可以这样说，陆鹏与东极剑一战要远比袁璋与曾暗沙一战惨烈！

　　“你丫的，终于死了！”斩杀了东极剑，陆鹏异常高兴，反应与袁璋一模一样，就连袁璋说的话，也盗用了过来，他呸了一口，脸上露出一个满意的笑容，而后整个人就直挺挺地轰然倒地，彻底昏死了过去。

　　陆绝见袁璋、陆鹏二人都将对手干掉，不由得露出一个满意的笑容，他接连来到袁璋二人身边，将他们收入到九都雷山里面，扫视了一眼四周之后，便展动身形，几个闪烁间居然就远在数百上千丈开外的地方了，最后直接化作一道流光远去，瞬间没了影子。

　　“东极剑也被一名精一境界的修士干掉了，真是令人意外啊，或许真如有的道友所说那样，这一切都是陆王邪算计好的，他当真是一个邪异的少年啊，难怪他那么放心他的两位朋友与强大的对手死战了！”

　　“你们看到没有，刚才那陆鹏也祭出了五道恐怖青光斩杀东极剑，从而表明了那些青光是一套的无疑了！”

　　“你们看到那陆王邪的速度了没有，实在是太快了，简直堪称恐怖，即便是一些灵沌境界巅峰的高手都未必有如此速度吧！如此一个拥有极致速度和强大实力的人物，在年轻一代之中还有多少人能够压制得住他？”

　　“说不定这陆姓少年都可以和那些大岛的部分少岛主相提并论了，观他也不过二十余岁，不知还有多少潜力，日后的成就必然不低啊！”

　　陆绝离去之后，众修士还留在原地感叹，觉得一颗新星要冉冉升腾起来了！

　　这一战的情况很快就传了出去，没多久便传遍了整个阴阳果园第二层空的每一个角落，引起了一番轰动，到处都是一片片的惊撼声。

　　如果是一般的修士的大战，即便再惨烈，也未必会让多少人上心，但是现在的情况可不同。

　　因为这场大战落败的一方是东海一流势力之一的东极岛，居然共有十二名小高手被杀，其中更是包括一名魂劫境界的高手，而对方仅是一名命泉境界并且年纪不大的少年。

　　很多人都对这陆姓少年产生好奇，都在猜测，这陆王邪到底是一个什么样的人，有什么样的背景，居然丝毫不惧东极岛。

　　是有恃无恐？还是不知天高地厚？

　　一时间，几乎到处都在谈论着陆绝一招斩杀魂劫高手东极雪的事情，特别是将东极雪的惨状给大篇幅描述出来，还真别说，效果很不错，陆绝都快被描述成残忍的妖孽了！

　　虽说这样的壮举在修行界中并不少，但是在阴阳果园里面就出现一桩，还是让不少人津津乐道的。

　　况且，像陆绝这样不惧东极岛的强势人物，众多修士觉得自己还是要注意一下的，否则一不小心撞到某人枪口上，自己就真的完蛋了！

　　小心驶得万年船，哪怕撞上枪口也能拐啊！

　　总之，陆王邪这个名字是被很多人记住了！

　　而东极岛的人听到这个消息之后，震惊的同时又是大为震怒，居然有人敢不将堂堂一流大岛的东极岛放在眼里，一下子就斩杀了十几名东极岛的弟子，这不是重重地甩他们耳光吗？

　　如此奇耻大辱，他们怎能忍受？

　　如果说，对方是一名道君，将东极岛一些元府秘境的弟子斩杀了倒没有那么让人如不可恶，可是对方才是命泉境界的修士，就将东极岛一行十二人全都斩杀了，这面子往哪里搁？这不是让人说东极岛尽出废物，不堪一击么？

　　人活着都要一张脸不是？所以，所有身在阴阳果园第二层空间通窍境界以上的东极岛弟子全都集中在一起了，声称要给陆姓少年一个永生难忘的教训，抽其筋，剥其皮，挫其骨，还要大放其血！

　　如此恶狠狠的言语很快就传遍整个第二层空间，引得所有人的关注，想要看看，那陆姓少年是如何应对的。

　　可是，他们失望了，陆绝一下子没了声息，仿似躲起来了一般！

　　“没戏看，真没趣！”很多人不满地咕哝！

　　……

　　……

　　一处风景优美的山谷中，聚集了上百号修士，个个的修为都在通窍境界以上，其中魂劫境界的高手更是有十人。

　　这上百号人的脸色全都像是死了祖宗十八代似的，难看之极！

　　“东极飞、东极彦，这到底是怎么回事？你们不是和东极雪一起出去执行任务的吗，怎么反而让那人欺负到我们东极岛头上来了，实在是岂有此理？”其中一名魂劫境界的青年看着另外两名也是魂劫境界的青年，脸有不悦之色，沉声问道。

　　“东极天师兄，这不是我们想看到的。我们之前对那陆王邪的了解不够，部署不足，以至于东极雪师弟等人遭遇不测，我们应该先更加深入了解那陆王邪，然后再一举将之击杀，总比再次出现意外要来得好！”东极飞苦笑一声，陈说一番，看向其中三名青年，道：“东极经师兄、东极纬师兄、东极仪师兄，你们也说说我们现在该怎么做？”

　　“经纬天仪”，东极经、东极纬、东极天、东极仪四人，乃魂劫境界中的厉害人物，比之东极飞、东极彦和东极雪要厉害得多，也是东极岛少岛主之一的东极荒麾下的四大小高手，同境界之中虽说不是无敌，但也少有敌手。

　　四人的修为相差无几，几次切磋都分不出胜负，在东海上小有名气。

　　至于另外四名魂劫境界的青年，东极华、东极鹤、东极亭、东极休，只是一般的小高手，比之东极飞、东极彦和东极雪都稍有不如，他们说话的分量和地位都相对较低，所以他们此刻并没有插嘴，只是静静地听着。

　　不过，即便他们的实力比不上东极飞等人，作为一名魂劫小高手，实力还是很恐怖的。

　　“四位师兄，那陆王邪敢伤我东极岛弟子的性命，我们肯定不能放过他，只是我们的行动该定在什么时候？而且，我们在行动之前，必须要详细地部署一番，让那小子上天无路入地无门，要真真正正地折磨他一番，将他虐残了，再拿来点天灯，直接将其魂魄慢慢焚烧成虚无！”东极彦看了“经纬天仪”四人一眼，神色变得狰狞起来，咬牙切齿道。

　　“东极荒师兄和其他大岛的少岛主不知道是进入了阴阳果园第三层空间，还是去了什么地方，我们也不好请示他该如何做。而且，我们待在阴阳果园的时间也只有一天多了，不宜将时间浪费，只要那陆王邪还在亿宝岛，还在东海海域，就逃不过我们的手掌心。我们可以一边抓紧时间在阴阳果园里多捞些好处，一边调查那陆王邪，一定要将前世今生都翻出来！”

　　其中的东极经沉吟道：“这样吧，东极飞、东极彦、东极华、东极鹤、东极亭、东极休，你们六人到时候亲自去摸清楚那陆王邪的底细，然后我们再商量如何让那陆王邪死得更惨！想要摸清楚那小子的底细，必须出了阴阳果园才行，所以这剩下来的一天多时间，你们只要多留意一下那陆王邪的行踪就行了，能不与他发生冲突就尽量不要发生冲突，毕竟据外面的描述，那陆王邪实力着实不弱，如果他真是凭着自身实力杀了东极雪的话，那么他肯定比你们六人中任何一人都要强，与他发生冲突就不智了！”

　　东极飞、东极彦、东极华、东极鹤、东极亭、东极休六人听了，也没有什么不服气的，只是心里觉得很不爽，那陆王邪一名命泉境界的修士就有如此实力，实在是太他妈的混账了，自己怎么就没有？

　　他们六人之中有几人，包括东极飞在内，当初抢夺甲子太极果、二世功朱果的时候，就见识过陆绝的不凡了，知道那小子实力肯定不简单，但没想到他居然能够击杀魂劫境界的小高手，现在一个个都不敢看轻陆绝了。

　　“好，我们就先让那小子蹦跶几天，待出了阴阳果园，还有十三天才是炼宝洞天开启之时，我们可以在这十三天之中做许多事情，足够布置下很多手段，令那小子死无葬身之地了！”东极彦和东极飞眼中闪烁着凶光，神色狰狞地道。

　　“我们四人也会暗中注意那小子的行踪的，若有可能我们会亲自出手，将他身上的东西全都拿下，特别是那杀戮果树，得到手之后，东极荒师兄会让我们一起参悟杀戮之力的，到时候，我们这一系的实力就可以压过岛中其他少岛主派系的实力了，从而为东极荒师兄登上岛主大位提供更有利的条件，只要东极荒师兄掌握了岛中大权，我们的地位也会水涨船高，获得无穷好处和无上荣耀是迟早的事情！”东极天脸上带着浓浓的笑意，仿似一切尽在掌握一般。

　　“哈哈，不错，东极荒师兄是岛主嫡三子，是难得一见的天才，岛中不少长老、高层都是支持东极荒师兄的，我们跟着他准是不错。”东极仪大笑起来，话锋一转：“不过，岛主共有五个嫡子，除了嫡四子是公认的一般资质之外，全都是年轻一代的英杰，大少岛主、二少岛主、五少岛主也都是和东极荒师兄平起平坐的人物，我们还有很长的路要走啊！”

　　“有挑战，才会有动力，我们跟着东极荒师兄一起打天下，一定可以将所有的敌人全都踩在脚下，成就我们的赫赫威名的！”东极纬眼神冷电激射吞吐，全身战意高昂，似乎看到了自己跟随着少岛主征服天下一般：“现在我们要漂漂亮亮地摆平那陆王邪，展现我们的实力，让一切敌人胆寒！我们要让世人知道，得罪我们东极岛是不会有好结果的！”

　　“不错，东极纬师兄说得对，我们要成就一世的赫赫威名！”东极飞、东极彦等人附和。

　　“好，就这样说定了！”东极经挥了挥手，淡淡地道：“东极飞、东极彦，你们就好好地带领我们的人寻宝吧，记住注意那陆王邪的行踪，逐步深入了解他就行，等出了阴阳果园，就是那小子的死期，现在大家都散了吧！”

　　“是，我们走！”东极飞和东极彦等六名魂劫境界的小高手应了一声，就要带领那些通窍境界的东极岛弟子离去。

　　“慢着！”东极天却是突然阻止了东极飞等人，因为就在刚才，他身上的通讯灵符震动了起来，他将神念探入其中，瞬间明白了到底是何事，他看了众人一眼，沉声道：“东极荒师兄命我们所有的东极岛弟子以最快的速度赶到‘魔猿大峡谷’去！”


第三百四十一章 魔猿大峡谷

　　魔猿大峡谷位于阴阳果园第二层空间的中心地带，是阴阳果园第二层空间最神秘最危险的地方，四周有无数大大小小的山脉横亘、盘卧、延绵，地形复杂无比，里面除了住着无数的玉翼魔猿之外，还有许许多多其他种类的妖兽。

　　这些妖兽都是实力强悍之辈，大多可以抵得上数个同境界的人类修士，而玉翼魔猿就是魔猿大峡谷里面当之无愧的王者。

　　虽然在整个阴阳果园第二层空间中玉翼魔猿并不是最强大的妖兽，比如血金王蟒就比玉翼魔猿强大，但是玉翼魔猿数量足够多，是当之无愧的第一大妖兽家族，即便是血金王蟒这样的强大妖兽也不敢随便闯入魔猿大峡谷！

　　至于魔猿大峡谷里面到底是怎么一副情形，就没有人知道得清楚了。

　　这一刻，无数的流光从阴阳果园第二层空间的四面八方向这里汇聚而来，不出小半天的时间，这里便几乎集中了所有进入阴阳果园的修士，热闹得很。

　　陆绝虽然不知道发生了什么事，但是一路上飞行而来，也听到了一些有用的信息，从中隐约可以推断出，魔猿大峡谷将有大变故发生，至于是认为的变故，还是自然的变故就不得而知了。

　　他也不迟疑，以最快的速度赶往魔猿大峡谷。

　　在这之前，他将受了重伤的袁璋和陆鹏收到九都雷山里面之后，就分别给他们服下了一颗疗伤圣药“圣露丸”，虽然不能使得他们立即痊愈，但是却可以在九都雷山之中修炼，根本不用陆绝去照顾他们，倒是为陆绝省去了不少麻烦，现在陆绝就是一个人赶往魔猿大峡谷！

　　“魔猿大峡谷！”

　　它的前面的一块褐色大石头上面写着这五个血红色的刺目大字，铁画银钩，笔笔诛心，字字诛神，给人无比巨大的压力，让人不敢久看，否则心神都会被那犀利无匹的笔力撕裂！

　　这里时不时有玉翼魔猿来来回回，天空飞的，地上行走的，但是这里距离魔猿大峡谷的真正入口还有上千丈距离，这些来回的魔猿只是一些外出游玩的零散成员而已，威胁并不是很大，一些胆大的家伙忍不住魔猿内丹的诱惑，将其中的一些魔猿无声无息地干掉，倒也不曾引起别的魔猿的注意，否则惊动了大峡谷里面的魔猿群，众人就得逃之夭夭了。

　　在这里，人们可以不断地听到野兽的咆哮声从大峡谷里面传出来，不断地回响，其中有玉翼魔猿的，也有其他妖兽的，光听那声音就知道这些妖兽是很厉害的了！

　　玉翼魔猿向来规矩严明，在魔猿大峡谷的入口处方圆数百丈之地内，开始有一队队的玉翼魔猿在巡逻、警戒了！

　　人们摸清楚了魔猿大峡谷入口处前面的一些情况，并不敢深入其中，只是在一千五百丈开外的地方集合。

　　陆绝来到这里的时候，发现这里的四周都是密密麻麻的修士，而场地中心赫然就是多日不见的江东去、南终捷等三十一名灵沌境界的高手。

　　除了江东去、南终捷是孤家寡人之外，在这些人的背后，都站着自己的人马，四方诸岛的、八极诸岛的、东斗七岛的等等。

　　“这里到底会有何事发生，居然将所有的修士都引来了？”陆绝寻了个不容易惹人注意的地方，静静地看着眼前的一切。

　　陆绝不知道到底发生何事，不代表别人也不知道，眼下就有不少修士议论纷纷！

　　“你们知道吗，听说阴阳果园第三层的入口就在魔猿大峡谷之中，而阴阳果园最珍贵的一些东西就在第三层空间之中，所以，如果我们想进入第三层，就必须进入魔猿大峡谷！”

　　“什么？有这事？这魔猿大峡谷是第二层空间最危险最神秘的地方，仅仅是玉翼魔猿一族就够我们喝一壶了，怎么进得去？真是坑爹啊，也不知道那些玉翼魔猿将第三层空间占据了没有？”

　　“哈哈，这你们就有所不知了，南终捷、东极荒等诸多少岛主可打算攻打进去呢！”

　　“什么？他们的胆子这么大？居然要攻打玉翼魔猿的老巢？这不是找屎么？”

　　“怕什么，他们有五件道器呢，只要催发出道器的全部威力，要攻打进去也不是什么问题！”

　　“可问题是，凭他们灵沌境界的修为并不能够发挥出道器的全部威力啊！”

　　“所以说，这就是我们来此地的目的了。”

　　“这又与我们何干？难不成他们还想让我们做炮灰，率先攻打魔猿大峡谷，好让他们借助道器潜进去？”

　　“那可不是，他们是要借助我们所有修士的力量来催动道器，让道器发挥出最大威力，那样一来，就更容易进入魔猿大峡谷了！”

　　“这等事情哪个傻子会去做？”

　　“嘿嘿，你们并不知道江东去等人的意思，难免会误会。他们是想让我们一起出手攻打进去，一起进入第三层，如此一来，到了第三层之后，所有人就可以在其中寻宝了，这是一个互惠互利的方式，想必会有很多人意动的。”

　　“不错，这位兄台说得对。如果我们没有人愿意与他们合作，他们联合起来凭着五件道器也不是不能进入第三层，只是可能会吃力一点而已，但是我们所有的人就没有机会进入第三层了，如此一来，到底谁吃亏，你们也应该明白了吧？”

　　“是啊，大家一起合力攻打魔猿大峡谷，进入第三层空间之后，就各靠自己的实力去寻宝，这种事情严格来说，没有道器的人要稍占便宜。”

　　一些知情的或不知情的修士纷纷议论起来，到了最后，这消息几乎传遍给了每一个修士，人人都在心中琢磨着这样的合作方式的可行性！

　　陆绝摸着下巴，嘿嘿地笑个不停，知道这样的消息肯定是那些大势力故意泄露出来的，等于先给众人打一个预防针，让他们现在就在心中评估这一次行动的可能性，到时候那些大势力一站出来把话挑明了，也不至于众人一时反应不过来。

　　看似那些大势力很大方，其实不然，他们的实力要远比一般的修士强大，大家一起进入第三层空间之后，即便有宝物，也是实力强大者据之，他们自然是赚了。

　　不过，这样一来，一般的修士也多了一个进入第三层空间的机会，想要获得其中的一些宝物还是有可能的，所以一般的修士也不全是吃亏的份。

　　总之，到底谁会更赚一点，还得看众人自己的运气！

　　见众人都来得差不多了，几个大岛的少岛主站了出来，开始说话了。

　　其中四方诸岛的东极岛少岛主东极荒朗声道：“各位同道，在下和多位少岛主，还有江兄等人，经过这些天的探索，终于知道阴阳果园第三层空间的入口就在这魔猿带峡谷之中。

　　但是，你们都应该知道大峡谷之中都是厉害无比的玉翼魔猿，我们想要通过其中并进入第三层很是不易，所以大家唯有齐心协力，共同对抗魔猿的围攻，一起杀出一条血路，才有机会进入第三层！

　　我们保证，在攻打魔猿大峡谷过程中所获得的一切东西都均分，而且，有了我们五大道器的保护，可以将伤亡大大地降低，甚至是零伤亡。

　　或许你们不会相信在下的话，但是，你们应该可以相信终南岛少岛主南终捷和东海第一散修江东去，他们的人品绝对是无话可说的。如果你们还是不相信的话，那么我们数千人可以一起立下一个灵魂誓言，在攻打魔猿大峡谷的过程中必须放弃一切恩怨，同心协力做好眼前事，若有违背誓言者，便让天地降下神雷，将他轰得形神俱灭！你们觉得如何？

　　我们进入第三层空间之后，一切誓言都自动解除，你们有恩怨的，想要怎么样，都不会有人干涉，当然，到时候我们从第三层空间出来的时候，再以同样的方式出来就是了，这样就可以保证你们安全出入第三层空间了，当然，至于第三层空间有没有危险，我们也不知道。

　　现在一切都随大家意愿，想要一起攻打魔猿大峡谷的就站到我们后面来，不用区分哪一个势力，我们到时候还要分成五支大队。

　　我们半个时辰之后就要有所行动了，希望诸位好好想一想，再做决定！”

　　“诸位，这点在下和南兄都可以作保，只要你们信得过在下的，就和在下一起攻打魔猿大峡谷吧！”江东去也站了出来，对着四周严肃地道。

　　大家都知道江东去是一个什么样的人，绝不会做出一些可耻的事情来的，所以有很多修士稍一思索，就唰唰地出现在江东去身后站定，虽然不说话，却也表明了立场。

　　“大家需要注意的是，我们共拥有六件道器，到时候会连成一体攻打进去，尽量将众人所有的力量扭成一股，发挥出最大威力，所以你们不必刻意选择谁。为了使得五件道器的力量发挥出差不多的威力，每件道器都需要相当的人手催动！”南终捷也出来说话了，提醒众人该如何做！

　　……

　　……

　　半个时辰后，所有的修士都做出了决定，决定一起去攻打魔猿大峡谷。

　　在他们看来，即便进去之后没有得到什么宝物之类的东西，也觉得这将是一个前所未有的壮举。

　　试想，数千近万的修士去攻打的妖兽巢穴，是多么的震撼人心啊！

　　虽然，这点人数相对于玉翼魔猿一族来说，实在是太少了点，但是有了五件道器，加上大家的力量都集中在一起，也将会爆发出无比恐怖的能量来，即便对上整个玉翼魔猿一族，也未必会落了下风。

　　陆绝在一半修士做出决定的时候，也随着大众悄无声息地站到江东去后面了，隐藏在茫茫人海中，做一名小卒子也不错！

　　众修士在六件道器里面盘膝坐下，运转全身半成法力，全都加持在道器的核心上面，而道器的主人则里有这股法力催动道器，将道器的部分威力发挥出来。

　　他们之所以不运转全部发力，还需要一个磨合过程，待会在战斗过程中就是最好的磨合时间，到时候就可以真正运转法力，将道器的威力更大地发挥出来。

　　“好，既然大家都做好了准备，那么我们就抓紧时间攻杀进去！”六位拥有道器的灵沌境界的高手，第一散修江东去、终南岛南终捷、王都少岛主、东极岛东极荒、苍岛苍君生、东光岛东光野，全都大吼一声，开始催动自己的道器，使得六件道器的气息逐渐连成一体。

　　这六人身边还有四名灵沌境界的高手，是协助道器的主人的！

　　“走！”江东去、南终捷、王都少岛主、东极荒、苍岛苍君生、东光野再次大吼一声，直接催动道器飞射向一千五百丈远的魔猿大峡谷入口，沿途遇上不少玉翼魔猿，但毫无例外的都变成了一团血雾，被吸入道器之中，转化成元气，储存在道器核心之中，留待后用！


第三百四十二章 遍地是宝

　　这六件道器分别是，江东去的“青君莲台”、南终捷的“终南钟”、王都少岛主的“王都剑”、东极荒的“荒君鼎”、苍岛苍君生“苍君图”、东光野的“河蓝刀”！

　　六件道器都化为山岳一般大小，道韵气息流转，法力如水般涌动，彻底连成一体，仿似一座悬空漂移的太古神城，坚不可摧，永不坠落，轰隆隆地碾压过长空，虚空都一片片地崩塌，那声势端的是恐怖无比！

　　噗噗噗……

　　无数的玉翼魔猿爆炸开来，血花在空中、地上绽放，最后全都被六件道器吸收了进去。

　　砰砰砰……

　　很快的，六件道器就冲到了魔猿大峡谷的入口前，一条条法力长龙盘绕在道器四周，到处游弋，将一队队巡逻的玉翼魔猿绞杀！

　　魔猿大峡谷入口前起码有数千头玉翼魔猿瞬间化成了血雾，根本就来不及发出警报就被消灭了！

　　“好，冲进去！”

　　江东去、南终捷、王都少岛主、东极荒、苍岛苍君生、东光野丝毫不停留，催动道器就冲进了那个峡谷口。

　　一进入里面，众人顿时感觉得到，这里的灵气居然要比外面浓郁许多，顿时大喜，人人都运转自身玄功，吸入大量的元气，既补充了自身，又将道器内部充斥得满满的，如同一朵朵云团漂浮在其中！

　　嗷吼！

　　即便江东去几人极力掩藏道器的气息，但是峡谷中的元气异常变化也引起了玉翼魔猿的注意，一时间到处都是刺耳难听的猿啼声、咆哮声。

　　无数玉翼魔猿或从空中飞来，或从地上奔腾而来，或从树上跃跳而来。

　　它们玉翼扇动，发出密密麻麻的风刃斩杀向六大道器。

　　它们挥动手中的乌黑大棒，发出一道道厉害的棒影，击杀向江东去等人！

　　“哼，不自量力！”江东去、南终捷、王都少岛主、东极荒、苍岛苍君生、东光野六人同时冷哼一声，催动六件道器一体地转动起来，道韵流转，散发出神秘浩瀚之力，一下子就将所有的攻击化解掉，那一条条法力长龙激射出去，砰砰砰的，把无数头玉翼魔猿炸得粉碎。

　　就这样，六件道器仿似一块组合构建在一起的空中大陆，其实浩瀚磅礴，直接冲向峡谷深处，沿途所过之处，所有玉翼魔猿的攻击、阻挡都化成了滚滚元气，被道器所吸收。

　　无数玉翼魔猿死于非命！

　　不过，这玉翼魔猿还真是足够多，仿似永远不会消灭干净似的！

　　嗷嗷嗷……

　　哦哦哦……

　　峡谷四周，无数玉翼魔猿潮水一般涌了出来，密密麻麻的，压根就不知道有多少，众人见了都觉得头皮发炸，全身冰凉，如果没有道器防护，除了少数部分人之外，恐怕没有一个人能够活下来！

　　这些玉翼魔猿见六件道器不可匹敌，也组合在一起，发出无数道威力恐怖的攻击，打在六件道器上面，一时间竟然稍微使得六件道器的前进速度慢了些许！

　　“哼，螳臂挡车！”江东去六人又是一声冷哼，很有默契地同时催动自己的道器，嗡嗡嗡，道器震动起来，一圈圈无形波动扩散出去，犹如收割生命的无形镰刀，撕裂一个个玉翼魔猿的身体，峡谷中到处都是绽放的凄艳生命之花！

　　六件道器势不可挡，不断地斩杀一头头玉翼魔猿，不断地深入峡谷，身后是一条长长的血气长河，悬挂在空中，经久不散。

　　也不知道进入了峡谷多深，前面的地方突然开阔起来，明亮一片，霞光充斥，瑞彩道道，奇花异草，灵树灵果，到处都是，仿似一个仙境，处处花香弥漫，果香飘荡！

　　“嗯，好香！”

　　这是众人的第一反应！

　　接着，便有人怪叫出来。

　　“哇，那是提升功力和寿命的七彩龙果！”

　　“啊，那是炼制疗伤圣药圣露丸的圣露果！”

　　“哦，那是能够使得青春永驻的颜如玉果！”

　　“还有，那是淬炼肉身的九天星辰草！”

　　“东面，那是房事必备佳品春风玉露草，绝佳的助情助性灵草啊！”

　　“北面，那是炼制倒仙紫幻香的倒仙紫幻草！”

　　“西面，那是炼制绝品通灵武器的主材料之一的天荆树！”

　　“南面，那是炼制增寿十年的增寿丹所需的主药材之一的龟纹寿树！”

　　“……”

　　除此之外，还有化泉果、二世功朱果、甲子太极果、天狼草、紫茎茶树等等无数灵果灵草灵树，简直是看得众人眼花缭乱，狂咽口水不已！

　　“天，这里遍地是宝！发达了，彻底发达了！”

　　人人都激动得浑身颤抖起来，面红耳赤脖子粗，几乎兴奋得晕过去！

　　大多数人眼中尽是贪婪之色，恨不得立即把整片整片的灵草，整片整片的灵树，整片整片的灵果抱在怀里，塞在肛门中，呃？应该是塞在嘴中！

　　这里的好东西实在是太多了，多得让人心脏差点没跳爆，许多人在外面穷其一生都未必能够见到如此之多的珍贵之物，现在一下子就见到了，怎么能不激动？怎么能不贪婪？

　　当然，这里也有很多次一级的灵草灵树等物，而且也是很珍贵的，但是这些几乎直接被众人忽略了，有谁见到一大批金子之后，还会去瞧铜板的？

　　因为激动，众人的气息都出现了一丝不稳定，当下就影响到六件道器的运转。

　　“大家不要急，这些东西都是属于我们所有人的！”江东去、南终捷、王都少岛主、东极荒、苍岛苍君生、东光野六人大惊，连忙大喝出声，将那些快要迷失在灵草灵树带来的幸福之中的家伙唤醒过来。

　　待道器运转如常之后，江东去等六人大喝一声收，六件道器同时发出恐怖的吸力，笼罩了方圆数百上千丈地方，就见到整片整片的灵草，整片整片的灵树，整片整片的灵果，甚至泥土，山石什么之类的，全都投入到六件道器当中去，存放到道器另外的空间中。

　　众人松了一口气，心想，还好，有了这六件道器，否则就算有这么多好东西，自己都不能够全部带走！

　　他们的心情平复下来，很快就调整好自身的法力，继续全身心投入到为道器提供法力当中去。


第三百四十三章 黑金魔蟒

　　江东去、南终捷、王都少岛主、东极荒、苍岛苍君生、东光野六人不断地将一片片的灵草，一片片的灵树，密密麻麻的灵果，收取起来。

　　一眼看过去，就可以见到一条条灵草灵药灵果灵树组成的五颜六色的长长的洪流，像是一条条长龙一般冲天而起，没入到六件道器，青君莲台、终南钟、王都剑、荒君鼎、苍君图、河蓝刀之中！

　　那声势之浩大，那景象之壮观，即便是身临其境的众人都难以描述出来！

　　“哇哈哈，发达了，这次真的发达了！如此之多的好东西，即便是近万人分了，也是一笔巨大的财富，哇哈哈，看来这次的选择是无比正确的啊，否则就算是八辈子都未必能够见到如此之多的高级灵草灵果！”

　　“是啊，好在有六件道器，否则就算是进入一座宝山，也只能干着急，不能带走多少！”

　　“要是老子也有一件道器就好了，以后碰到如此之多的宝贝，不愁没有空间装！”

　　很多修士的心情虽然平复了下来，但是在不影响法力的输出的前提下，他们还是压抑不住内心的欢喜，将心中的兴奋发泄出来，否则说不定会憋傻的。

　　仅仅是片刻的时间，江东去六人就将这里大部分的好东西收取到道器之中，就连一些次一级、更次一级的灵草灵药等物都不放过，被收取了绝大部分。

　　不过，大凡天地奇珍，其旁多有守护者，或者说，是其捷足先登的主人！

　　这魔猿大峡谷里面到处都生长着各种各样强大的妖兽，它们不可能没有发现这些生长在峡谷之中的珍贵灵草、灵果等物，所以，峡谷中的变故，一下子就惊醒了它们！

　　因为，它们将这里的灵草灵果的等宝贝视作个人私有财产，是不可能任由外人才来这里盗窃的！

　　嗷嗷……

　　正当江东去、南终捷、王都少岛主、东极荒、苍岛苍君生、东光野六人收取那些灵草等物收得不亦乐乎的时候，无数强大的妖兽从各个隐秘的地方冲了出来，一见眼前的东西差点被搬空，居然很有人性化地一个踉跄差点没摔倒，那叫两眼一个发黑，气得浑身颤抖，口中吐血，毛发倒竖。

　　它们全都愤怒地咆哮起来，一个个嗷吼地大叫着。

　　强悍无匹的它们，几乎全都堪比魂劫境界的修士，少数部分是通窍境界，而最强者不比南终捷等少岛主弱，全都轰出自己的最强杀招，无数大手、巨力、妖光从天而降，幻化出山岳、妖灵、巨力神等等，击杀向六件道器撑起的一个六色罡罩。

　　轰隆隆……

　　砰砰砰……

　　六色罡罩被打得扭曲变形不已，光华四溅，六件道器也被打得滴溜溜地旋转，里面的众人感到了一股绝大的压力。

　　不过，道器就是道器，其威力可不是盖的，防御足够变态，即便六色罡罩再如何扭曲变形，就是不破掉。

　　那些各色各样的妖兽见这个光怪陆离的鬼光罩居然轰不破，心中更来气了，直接一个飞跃，亲身扑杀过来，锐利无匹的爪子，发出森森寒光的指甲，堪比一件件中品阶、上品阶通灵武器，击杀在六色罡罩上面，好像刀片切割在玻璃上面一样，发出喀喀喀，嚓嚓嚓等难听刺耳的声响，似乎就要将六色罡罩撕出无数个口子。

　　“喝，各位，我们一起发力，将这些畜生全都宰了！”江东去、南终捷、王都少岛主、东极荒、苍岛苍君生、东光野六人看着密密麻麻的妖兽扑在罡罩上面，咬的咬，撕的撕，拍的拍，轰的轰，全都怒然大喝，开始提升全身的法力、意念，催发出道器更大的威力来。

　　而道器里面的众修士，听到六人的话，全将自己的法力提升到四成多，轰入到道器的核心之中，六件道器都是嗡的一震，神秘的道韵快速流转，光华照耀十方，仿似一轮轮大日，亘古悬浮虚空，恐怖的气机散发出去，一道道神光激射，或化为刀、枪、剑、戟等诸般武器，或化为龙、蛇、虎、麒麟等诸般神兽，或化为一对对天降甲士，手持兵器，斩妖除魔，对着那些强大的妖兽反击杀出去。

　　噗噗噗……

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　无数强大的妖兽抵挡不了道器的威力，被轰杀得或四分五裂，或化成一团团血雾，或直接就被炼化成精纯元气，彻底死于非命！

　　这些妖兽随便一种都不比玉翼魔猿弱，甚至有的妖兽还抵得上数个同境界的玉翼魔猿，可谓是恐怖无比，否则也不可能在这个魔猿大峡谷中占有一席之地了，只是它们的是数量远远比不上玉翼魔猿，只能固守一方，不像玉翼魔猿那样几乎遍布整个魔猿大峡谷，这也是为什么这条大峡谷叫做“魔猿大峡谷”的原因。

　　但是，六件道器本身就不是一般的道器，威力要胜过一般的大道器，再加上是大大数千近万人一起催动，几乎是将道器的威力发挥到一个极致，岂是这些妖兽能够抵挡得了的？

　　因此，江东去六人一边催动道器灭杀不断地杀来的强大妖兽，一边不断地深入大峡谷之中，当然，还不忘一边掠夺大峡谷之中的资源。

　　魔猿大峡谷都不知道生长着多少种类的妖兽，数量简直是无穷无尽，面对入侵者的掠夺，它们几乎全都跑出来进行拦截，虽然并不能真正拦截下六件道器，但是也不断地消耗着众修士的法力，使得道器前进的速度慢了许多！

　　一时间，众人陷入了苦战！

　　……

　　……

　　整条不知道有多深，有多宽的魔猿大峡谷不断地传出剧烈的爆炸声，各种各样的咆哮声，山崩地裂声，人类修士的喊杀声，形形色色的声音充斥其中，混乱不堪！

　　峡谷中，硝烟弥漫，各种妖火、神火、兽火等等，漫天飞扬，滋滋地燃烧着虚空、大地、山石，使得峡谷中到处都是一片片的火海，魔猿大峡谷都快变成魔猿大火谷了！

　　江东去等人催动六件道器不断地烧杀抢掠，呃，不错，就是烧、杀、抢、掠，烧死杀死一片片抵挡他们前进的妖兽，抢劫掠夺大量有妖兽守护的灵草灵果，嗯，还要加上“偷”和“盗”，毕竟他们这些强盗在路过人家某些妖兽的底盘的时候，见人家妖兽主人不在家，就一个长鲸吸水，或是鲸吞牛饮什么的，将人家妖兽胸抬辛苦守护、管理的宝贝给整到道器里面去，最后害得人家妖兽大是伤心，发誓要杀死他们这些没有人性的强盗。

　　于是，漫天的妖兽飞来飞去，不断地轰击江东去他们。

　　但是，这些人类强盗太强大了，一般种类的妖兽即便不缺乏灵沌境界的高手，也不是六件道器的对手！

　　这些强盗高兴了，非常非常的高兴，势不可挡地深入魔猿大峡谷去啦！

　　可是，没高兴太久的他们，终于碰到难对付的狠茬子了！

　　轰！

　　前方的山壁突然冲出一条千丈的黑金色蟒蛇，水缸大小，全身黑金色鳞片泛出冷森森的寒光，如一道道刀锋一般，异常锋利，众修士只是匆匆一瞥，就被觉得眼睛刺痛不已！

　　居然厉害如斯！

　　它的境界是灵沌境界，但实力却远胜灵沌境界巅峰的修士，全身的每一块鳞片的硬度都堪比上品阶通灵武器，甚至绝品通灵武器，整个肉身厉害得一塌糊涂。

　　“草，这么强悍！”陆绝看得暗暗心惊，即便自己的肉身强度无限接近刚体境界的第二个层次“圣刚体”，若与这头黑金色蟒蛇硬碰硬，自己也不能讨到好处，甚至要因为自己的实力不如黑金色蟒蛇而出现损伤，当然，如果自己运转真玄体，即便硬撼不过黑色蟒蛇，也不会有什么大的损伤！

　　黑金色蟒蛇全身散发出如滔天狂潮一般的气势，恐怖得没边，覆盖了方圆数千丈，像是一座大肉山一般轰隆隆地碾压过来，撞击在六件道器上，居然一下子就将连成一体的六件道器轰飞出去！

　　六件道器里面的修士都感到一阵阵目眩头晕，胸闷难受，如果没有道器的防护，恐怕就是黑金色蟒蛇这么一撞，众修士就得伤了一大半，甚至死亡的也不在少数！

　　即便是江东去等人有道器防护，本身实力都是灵沌境界，也感到了一股巨大的压力降临在自己身上。

　　“黑金魔蟒！”

　　所有认得这条庞然大物的修士全都失色地惊呼出来，即便是江东去等人也是脸色剧变。

　　“这条黑金魔蟒虽然还是相当于人类修士的灵沌境界，但是其实力远远超越道之秘境第一重的修士，即便是道之秘境第二重厉害的人类修士都未必是它的对手！更为厉害的是，它的肉身已经强大到一个恐怖的地步，即便是下品阶道器想要伤害到它也需要很长一段时间的轰击才行，甚至如果下品阶道器的威力不能够全部发挥出来，根本就伤害不到它！”

　　江东去神色凝重地道。

　　黑金魔蟒是与血金王蟒同一个级别的强大存在，生活习性也几乎差不多，不过两者天生是死对头，仿似一正一反一般，相生相克，不能互融，是一见面就不要命地拼杀的那种，仿似它们的血脉之中天生就流动着敌对的因子，天生就存在着世仇之恨的意识。

　　陆绝当初遇到的血金王蟒不过是精一境界而已，远远没法与这条黑金魔蟒相比，咋见这么一条水缸大小的黑金魔蟒，着实令他无比惊撼！

　　试想象一下，水缸有多大，千丈有多长，就知道这条黑金魔蟒有多么的巨大了！

　　千丈的黑金魔蟒一击将六件道器轰飞之后，发出一声尖声嘶叫，庞大的身躯又轰隆隆地横扫过来，虚空都为之不断地崩塌毁灭，能量狂涛淹没了六件道器，轰的一下，再一次将六件道器扫飞出去，差点就将那个六色罡罩给击破。

　　众人虽然没有受伤，但是也感受到了一股大力无视道器的防御，传递了进来，使得他们胸闷气滞不已，有些气滞过头的，直接喷出一口鲜血，如此方减轻了心中的难受感觉！

　　“各位注意了，这条黑金魔蟒太生猛了，我们必须合力宰了它，更为重要的是，黑金魔蟒是群居性妖兽，这里肯定不止一条，我们得在最短时间内冲过去，否则就麻烦了！”江东去、南终捷、王都少岛主、东极荒、苍岛苍君生、东光野六人大喝，无边意念不断地催动道器中的阵法、禁法，将道器的威力一步步解封出来，使得道器的防御一下子提升了一个等级。

　　那些修士全都将自身的法力提升到八成左右，如此一来，六件道器发挥出来的威力足足比之前恐怖了数倍。

　　六件道器一震，演化出一座山岳大小的青色莲台、一口百丈巨钟、一把千丈巨剑、一口数百丈的巨鼎、一张覆盖方圆千丈的巨图，还有一柄千丈的蓝色巨刀，全部镇压、斩杀、切割向那头黑金魔蟒。

　　黑金魔蟒感到了强烈的危险，快速扭动身躯，居然要逃走，同时口中发出一声长长的古怪的啸叫，声传方圆数千丈。

　　然而，威力大增的六件道器发出的一击是多么的恐怖，即便是一般的道君都不敢硬撼，那黑金魔蟒虽然厉害，远超一般的道之秘境第一重的高手，但也不可能是六件道器的敌手。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　黑金魔蟒全身上下都在发生猛烈的爆炸，一道道黑金鳞片崩裂，甚至脱落，大量的黑金血液激射出来，俨然已经受了重伤，等若被废，最后嘭的一声，被彻底镇压在地上！


第三百四十四章 被困魔蟒织就的牢笼

　　“这黑金魔蟒太厉害了，六件道器同时出击，一击之下居然都不能将它斩成数段，只能将它重伤、镇压！”

　　“如果我们没有联手起来，进入这里的话，还真的没有活命的可能！”

　　不少修士心中惊撼的同时，也是庆幸不已。

　　“收！”江东去六人大喝，六件道器同时发出一道恐怖的吸力，居然要将千丈大小的黑金魔蟒整个收取了。

　　咝咝咝……

　　黑金魔蟒发出异常难听的嘶叫声，全身黑金光芒大盛，整个身躯盘在一起，就像一座太古魔山一般，竭力抗拒着六件道器的威力，竟然硬生生地让离地而起的身躯定了下来！

　　“不好，这畜生不但抗拒我们，还能发出信号，呼唤救兵，我们必须尽快收拾它，然后离开这里，否则再出来一头抑或几头同等级的黑金魔蟒我们就有麻烦了！”

　　江东去六人脸色再次大变，又是疯狂地促动道器，一股更加恐怖的吸力将黑金魔蟒肉山一般的身躯重新吸了起来，无论它怎么挣扎都无济于事，最后唰的一下就没入了江东去的青色莲台之中，一道青光照在黑金魔蟒巨大的头颅上，居然使得它一下子安静下来，不再挣扎轰击道器内部，最后直接被江东去封印在道器的一个空间之中！

　　“此地不宜久留，走！”江东去六人也不敢再停留，直接催动道器，咻的一下冲了出去。

　　轰轰轰……

　　其实早在江东去六人将黑金魔蟒收取的当头，一些隐藏的黑金魔蟒就逐渐醒了过来，眼下峡谷两边的山壁接连不断地爆炸开来，显现出一个个巨大幽深的洞穴，从中冲出一头头大小不一，起码有五百丈长短的黑金魔蟒，数量不下数百，最弱者都是通窍境界，最强者比之刚才被收服那头还要强上一点，而且还是三头，有点像首领的样子，身躯足有一千五百丈那么长！

　　而四周远方的天空也一下子暗黑了下来，从中透着淡淡的金色光芒，居然也飞来密密麻麻的黑金魔蟒，像是一支支妖兽大军，脚踏魔云，滚滚而至。

　　不过，这部分黑金魔蟒多为元府境界以上，通窍境界以下，但也有部分是魂劫境界的，光是那股气势居然就使得六件道器不断地发出嗡鸣声，显然是道器感受到了压力，正在不断地抵抗着！

　　“天，怎么这么多黑金魔蟒，实在是太恐怖了！光是那三头看似是首领模样的大家伙，就够我们喝一壶了，现在整族出战，还让不让人活啊？”

　　“不是说玉翼魔猿是魔猿大峡谷当之无愧的第一大妖兽家族的吗，可我们一路来都不觉得玉翼魔猿有多么的厉害，倒是现在的黑金魔蟒厉害得没边啊！”

　　“我们没有碰到玉翼魔猿真正的巢穴而已，否则的话，将是更加恐怖的场面等着我们去面对，这些黑金魔蟒虽然多得离谱，但总有个极限吧，而我听说那玉翼魔猿是无穷无尽，都不知道到底有多少，仿似专门有一个地方孕育玉翼魔猿一般似的！”

　　“原来竟然还有这等秘辛！”

　　所有修士都头皮发炸，脸色巨变，惊叫连连，差点没吓得尿裤子！

　　“各位，拿出你们的全部实力吧，唯有万众一心，共战强敌，方有出路！”江东去、南终捷、王都少岛主、东极荒、苍岛苍君生、东光野六人知道情况危急，全都长啸连连，全身的法力汹涌怒吼起来，在六件道器之间流转，使得六件道器的威力再次提升不少！

　　“拼了！”道器里面的修士也是将全身十成十的法力都催动了出来，全都注入到道器的核心枢纽当中去，再次使得六件道器的威力提升不少，一下子将那个六色罡罩加粗加固了十数倍。

　　六件道器仿似一个真正的整体，不分彼此，携带着恐怖无匹的气势轰隆隆地碾过长空，并没有恋战，而是直往峡谷深处冲去，否则迟上一步，被无数黑金魔蟒围困，那就真的麻烦了！

　　噗噗噗……

　　轰轰轰……

　　无数通窍境界以下的黑金魔蟒炸成一段段，死于非命，被道器吸取进去。

　　这黑金魔蟒全身上下都是宝，如果直接炸碎炼化成元气那就太浪费了，所以得将它们的尸身留着，实在没办法的话，再炼化成元气也不迟！

　　嘶咩嘶咩……

　　那三条一千五百丈长短的黑金魔蟒发出难听的怪叫声，似乎是在发布一道道命令，无数黑金魔蟒立即组合在一起，形成一个无比坚固的大网，充塞了整个大峡谷，拦住了六件道器的去路。

　　“该死，将它们轰开！”江东去六人大吼，无数刀枪剑戟从道器上面显化出来，每一道都足以直接斩杀大周天生命神图境界的修士，它们汇聚成一道道恐怖的洪流，撞击在那个由黑金魔蟒组成的大网上，砰砰砰的，撕裂、斩杀不少黑金魔蟒，硬生生地轰击出一个缺口，就要从中钻过去！

　　但是，无数的黑金魔蟒一下子就补充上来，再次编织成一个大网，将六件道器彻底拦截住了。

　　大网一个笼罩，就组成一个巨大牢笼，居然将六件道器一起困在了里面！

　　无论江东去等人如何催动道器，将多少实力低下的黑金魔蟒击杀，都冲不出去，因为外面不断地有黑金魔蟒补充上来，几乎是完完全全吃死了众人！

　　说实在的，这些黑金魔蟒的整体实力远远强于近万修士的整体实力，如果没有六件道器，这近万修士起码大部分一下子就要成为黑金魔蟒的手下亡魂！

　　“草，实在可恶啊，这些该死长虫子组合起来发挥出来的威力不比我们近万修士共同催动六件道器差，甚至还要厉害。我们陷入困境了！”

　　江东去长啸起来：“我们都拼了吧，先将刚才收集来的次品灵草灵果什么之类的燃烧，让我们的道器狂暴起来，虽然如此一来对我们的道器有一定损伤，但还在承受范围之内，不会伤到道器根本，否则长此下去，对我们不利啊！”

　　“好！”南终捷、王都少岛主、东极荒、苍君生、东光野五人也知道目前到了生死存亡时刻，对江东去的提议没有丝毫意见，直接就将巨量低级一点的灵草灵果等东西燃烧掉，化为滚滚元气，充斥到道器的每一个空间，使得道器都狂暴起来，仿似六头沉睡的远古巨兽一下子苏醒过来，发出六股恐怖之极直接冲破了天际的能量狂涛，伴随着神光汹涌出去，席卷四野六合，冲击那个由无数黑金魔蟒组成的巨大牢笼！

　　砰砰砰……

　　无数黑金魔蟒被直接炸成血雾，内部一下子空旷下来，整个牢笼都崩溃了。

　　不过，在外面看来，仍然有无数的黑金魔蟒补充而来，再次组成一张大网笼罩向六件道器。

　　“走！”江东去六人毫不迟疑，狂吼一声，就催动六件道器朝着一个阻挡力量最是薄弱的地方冲击过去。

　　山岳大小的青色莲台、百丈巨钟、千丈巨剑、数百丈的巨鼎、覆盖方圆千丈的巨图，还有一柄千丈的蓝色巨刀，再次演化而出，斩杀出去，直接将前面的一片虚空都化为了混沌，无数黑金魔蟒炸碎开来，一道缺口被打开，六件道器唰的变小，就要从中钻出去！

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，那三头一千五百丈长短的黑金魔蟒出手了，全身的气势勃然而发，恐怖得没边，居然很是接近道君的实力，三道巨大无匹的身躯横扫过来，周身的虚空都在不断地崩塌，直接硬撼六件道器，嘭的一下子就将六件道器给轰击了回去！

　　道器内部有不少修为低下的修士脸色一红，就猛的喷射出一口鲜血来，受伤不轻，好在之前收取了不少具有疗伤效用的灵果，随便一颗就可以让他们的伤势好转！

　　“草，这三条长蛇的肉身居然堪比一件道器，完全是圣刚体的强度啊！”江东去气急败坏地狂吼出声，骂爹又骂娘：“如果是我一个人手持道器去与其中一头黑金魔蟒战斗，胜算根本不大，甚至落败都有可能！”

　　南终捷、王都少岛主、东极荒、苍君生、东光野五人也都是脸色难看，对方可是相当于三件厉害的道器，加上有无数黑金魔蟒相助，自己一方肯定占据不了上风，甚至要被压着打，如果一直耗着，突破不了，所有人都有可能死在这里！

　　道器有破空之能是不错，但是这些黑金魔蟒厉害得没边，特别是那三头首领更是恐怖，组合起来就有封锁虚空的能力，六件道器还真的突破不了虚空逃遁出去！

　　众修士的脸色更加难看，一片煞白，谁也不会想得到自己等人居然碰上黑金魔蟒一族，现在被困，实在是晦气！

　　那些黑金魔蟒不断地增加，并且正在收缩牢笼，想要彻底将六件道器困封在内，不过它们压缩到六色罡罩之后，就再也前进不了了，但那六色罡罩也是变形不已，看似随时都会破掉的样子！

　　双方对峙了起来！

　　江东去等人冷静了下来，将六色防御罡罩维持好，然后便是一边休息，一边商讨脱困之计！

　　“如果没有那三头厉害的黑金魔蟒，仅凭其余的黑金魔蟒根本就围困不了我们，即便它们能够封锁虚空，由于实力不够，我么的道器也能够突破出去，可现在有了三头厉害的黑金魔蟒，我们就真的被困住了，眼下我们的元气不断地被消耗，迟早有用完的一刻，到时候就真正危险了。你们说说，我们到底该如何才能够脱困出去？”

　　“这些黑金魔蟒组合在一起的确能够封锁虚空，加上那三头首领魔蟒的加持，即便我们六件道器合一也未必能够打开虚空，唯一的方法就是冲破黑金魔蟒本身的封锁，往峡谷深处进发才行！”

　　“你说的我们都明白，可目前问题就是我们破不了这个该死的蛇躯牢笼啊，主要还不是因为它们的后劲足！”

　　“如果我们近万修士之中还有人有道器就好了，多加上一件道器，说不定我们就能够冲出去了！”其中一位少岛主感叹。

　　“你以为道器是路边的石头啊，随捡随有！”很多人都忍不住斜了那名少岛主一眼。

　　“那可不一定！”东光野轻笑出来。

　　“哦？莫非东光兄知道谁有道器不成？”

　　“哈哈，这就要问东极兄了。”东光野一脸神秘。

　　“哦？”所有人都把目光投到东极荒身上。

　　“我？”东极荒有点惘然，而后指着东光野破口大骂：“尼玛的狗屁东光野，我怎么不知道我自己知道别人有道器，倒是你知道我知道别人有道器了？”


第三百四十五章 定计

　　“我怎么不知道我自己知道别人有道器，倒是你知道我知道别人有道器了？”

　　听着这句话，大家满脑子黑线，不过东极荒这话虽然说得有点拗口，但是大家都知道是啥意思！

　　“呵呵，你们之前没听到一个消息吗，说一个陆姓少年斩杀了东极兄手下不少人，而这些人去对付那陆姓少年到底所为何事来着？”东光野轻笑不已，一副你们都懂的表情。

　　东极荒的脸色唰的就变得难看起来，眼神很是不善地盯着东光野，仿佛只要东光野敢再多说一句，他就立即将东光野掐死一般。

　　“呵呵……”东光野轻笑了几声，很是识趣地闭嘴，否则东极荒真的会暴起杀人的啊！

　　“啊，对哇，听说那陆姓少年身上有道器或者是道器级别的异宝，东极雪等人前去截杀抢劫，最后反被那陆姓少年一掌拍死，嘿嘿，如果这事是真的，那么那陆姓少年身上还真有道器，如此一来，我们多了一件道器出击，实力剧增，应该可以破除这个该死的牢笼了！嘿嘿，那小子还真是牛，才命泉境界，就将东极雪遮掩的魂劫境界的小高手给一掌扇死了，啧啧，真厉害啊！”

　　不少少岛主等人物醒悟过来，高兴不已，更是有不少人在心中酝酿一个个阴谋，待进入第三层空间，或是出了阴阳果园，一定要将那小子身上的东西都抢过来！

　　东极荒的脸色越来越难看了，眼中喷冒着火焰，死死地盯着那几位平时就与自己东极岛过不去的其他大岛的少岛主，似乎恨不得立即将他们几人咬死！尼玛，老子折损了十几号人，已经够丢脸了，你他妈的还在老子面前提起这件被东极岛视为奇耻大辱的事，不是找屎么？

　　“嘿嘿……”这几位少岛主怪笑了几声，也是识趣地闭嘴，否则东极荒这头受伤的野兽真的会暴起咬人的啊！

　　“可问题是，即便他身上真有道器，他也未必跟随我们进入这里，我们还不是没计？”江东去皱着眉头出声，面无表情地扫视这一众少岛主。

　　他只是一见众多少岛主微微意动的表情，就知道了他们心中所想，心有不悦，却没有表现出来。

　　他与陆绝只交谈了一阵，根本就谈不上有所了解，却也觉得陆绝那小子很不错，值得结交，现在知道这些家伙很多都不怀好意，他心里当然很不满了，心想，老子如果真要保定了那小子，看你们谁能够动得了他？

　　“他有没有跟随我们进入这里，只要你们查看一下自己的道器不就行了？”北极岛少岛主“北拳真”摇了摇头，看了江东去一眼，一副你傻啊的表情，不过可惜他没有道器，否则他早就第一个检查起自己的道器来了。

　　东极荒、东光野两人闻言，暗骂一声自己真笨，虽然迫不及待，但神念还是不着痕迹地深入到自己的道器之中，令他们失望的是，那个姓陆的小子并没有出现在他们的道器中，否则，嘿嘿……

　　他们暗叹一声，又不动声色地摇了摇头，向众人表明自己道器之中并没有那小子。

　　很多人将目光转到南终捷、王都少岛主、苍君生、江东去身上，而东光野却突然笑了出来：“江兄，之前你便与那陆姓少年谈得甚欢，我觉得如果那小子真跟着我们进入魔猿大峡谷，那么他最可能在你的道器里面。”

　　很多人一想，觉得确是这个理，笑道一声不错，就将目光放在江东去身上。

　　而南终捷、王都少岛主、苍君生的神念这个时候已经探查了自己的道器一番，也没有见到陆绝，只得摇了摇头。

　　“呵呵，希望他在我的青君莲台里面吧，否则我们真的要被困在这里了。”江东去耸了耸肩，神念探入道器之中，飞快地扫视着一个个修士，最后停留在一个神色淡然，悠然自得，丝毫不为当前遭遇担心的家伙身上。

　　江东去心中愕然不已，这混账小子怎么是这个表情？草，老子在外面打生打死，你他妈的在里面居然是如此一副样子，草了咪的。

　　他的神念在陆绝上空化形而出，朝着陆绝就是一通狂骂：“你这个混账小子怎么在这里了？你他妈的没见老子正在外面打生打死吗，你居然一点都不紧张，草，你以为老子准能杀出去啊！草，看到你一副不着急的表情，老子就想揍你丫的！草！你他妈的真让老子生气，我草！”

　　“呃？”陆绝愕然，不知道这位老兄为何如此生气。

　　他耸了耸肩头。淡淡一笑，道：“我说老江，你发那么大火干什么，小心伤着身体了。本公子又没有破坏你这个莲台里面的任何一件东西，你用得着如此吗？况且，我在里面可也是出了大力气的，否则你以为你真能将这道器发挥出如此之大的威力啊。”

　　“草，你小子实在是太混账了，你看看他们，一个个累得满头大汗，而你连气都不喘，草，你小子也太他妈的变态了，怪不得能够将一名魂劫境界的高手一掌给拍死了！草，就你那点力气也说是出了大力气，草，你能不能再无耻一点，我草！”江东去嘴上继续骂着，心里却是暗暗震惊某混账小子的实力，这他妈的真是法力悠长啊，老子都快支撑不了了，这小子居然不累不喘，这他妈的实在是太没有天理了。

　　他知道陆绝出的力不比别的修士少，至少某人法力太雄厚，远远没到喘气的时候。

　　“这能怪我吗，只能怪那东极雪太垃圾了，经不起我一掌扇！”陆绝再次耸了耸肩，表示不是自己太强，是对方太弱。

　　“草，你混账小子忒得瑟了，待会给我出全力去，否则老子轰你出去喂蟒蛇！我草！”江东去心里那叫一个气啊，朝着陆绝又是一阵咆哮，尼玛的，你才命泉境界，就将一名魂劫境界的小高手一掌给拍死了，还说自己不强，对方垃圾，这不是让全天下魂劫境界的修士都无颜见江东父老了吗？你这不是想让全天下人都鄙视你吗？

　　“呃？貌似本公子还有两条腿，你就算将我轰出去，本公子也可以跑路的啊！”陆绝无所谓地耸了耸肩，摊着手看老江，一副我怕才叫见鬼的表情。

　　“你实在太他妈的混账了，老子事后再与你算账！”江东去很想立即掐死某个得瑟的家伙，但是目前还不行，他大喝一声，道：“好了，现在你看看我们该怎么破去黑金魔蟒的牢笼。还有，你身上真有道器？如果是这样的话，那么你可能也得出来跟我一起打头阵了！”

　　“我身上肯定是有道器的，但是这个牢笼怎么破我就不知道了，即便再多加一件道器，我们也未必破得掉黑金魔蟒布下的牢笼，因为它们的数量实在太多，力量组合在一起，简直是绝世牢笼啊！”

　　陆绝嘴上说得严肃，脸上的表情却是没有多少紧张，依然是那臭屁的平静与淡然：“你没感应到吗，一股更加强大的气息正在苏醒，怕是道之秘境的黑金魔蟒发出来的，那样的存在可能相当于一位道君的力量，到时候我们这里的人都得变成黑金魔蟒的腹中餐了！”

　　“什么？”江东去突然色变，外面的本尊发出神念去感应，果然感到了一股恐怖而隐晦的气机。

　　“草，喵了个咪的！”无论是外面的本尊，还是道器里面神念所化的他都突然爆出粗口来，然后居然一心两用，一边将这件事情跟南终捷他们说，一边与陆绝商量对策。

　　“这样吧，老江，到时候我试着将我的力量传递到你的青君莲台，而你在外面就以青君莲台为主攻点，应该可以打开一条通道的，但是，我们必须提防那头更加恐怖的黑金魔蟒！”陆绝思忖道。

　　江东去定定地看着陆绝，问道：“你最大能够催发出多大的力量？”

　　“应该会比下品阶道器厉害，甚至有可能接近一般的中品阶道器！”陆绝也定定地看着江东去，认真地道。

　　“好，那就这样决定了！”江东去突然一拍大腿，呃，是突然一拍虚空，选择相信陆绝。


第三百四十六章 黑金魔道毒

　　江东去将神念收回去，本尊与众多少岛主说着接下来的打算，只将陆绝说的方法告诉众人，也就是提升某一件道器的威力，至于陆绝身上到底有什么，他一概不提，无论众人如何变着法儿打听，他都守口如瓶，这让不少人暗中咬牙不已，恨不得将这极品嚣张男东海第一散修江东去给活活地咀嚼了！

　　“老江，你认为那小子说的方法真管用？”东极荒脸皮抖了抖，也不知道是不是被蚊子咬了，他手下十几二十人被陆绝一人宰了，几乎全都是因为某人身上的东西，其中传闻中的道器雷山是最大的罪魁祸首，可是自己还不知道这该死的雷山到底是啥么样子，而自己的人已经死了一大片，你说能不让他生气吗？此刻他就摆出一张死人脸给江东去看，声音那叫一个低沉与严肃，仿似在说，咱这近万人的身家性命可不能放在一个不靠谱的小子身上啊。

　　“是啊，老江，你看咱们这近万号人物，可不能因为某个小子不着调调的方法而出现不该出现的大问题啊！这道器的力量是能够随便提升的么？就算他有道器也不成！”不少平时在江东去手上吃瘪的少岛主即便不是东极荒一个阵营，甚至平时与东极荒是敌对的，此刻都很是默契地与东极荒站在同一战线上了。

　　南终捷、王都少岛主、苍君生等数个或与江东去有交情，或与江东去没有什么过节也没有什么交情的倒是一时保持了沉默，似乎都在心中推敲陆绝所说的方法的可行性。

　　“这方法行与不行，不是靠我们的臆测来决定的，一切还要看实际行动，你说是不是这个理？”江东去鄙视地看了一眼东极荒等人，肉跳皮不跳地道。尼玛，这帮混账太令人讨厌了！

　　“江兄这话说得不错，我们都是有眼光之人，如果江兄的青君莲台的力量增加了，想必我们也能够做出一个判断，看看增加了力量之后的青君莲台是否足能够破掉这个该死的魔蟒牢笼！”南终捷扫视了众人一眼，轻笑道：“所以呢，这个方法还是要试一试的。”

　　“我觉得南兄说得有理，不如就这样试一试吧。”王都少岛主也笑着道，明显是站在江东去这一边了。

　　“事实胜于雄辩，说再多废话，也不如一个实际结果，与其我们在此犹豫不决，浪费时间，不如立即行动！我们的时间紧迫啊，多消耗一刻，就对我们多一分不利！”苍君生谁也不看，就沉着脸道。

　　滋滋滋……

　　就在这个时候，一种怪异刺耳的声响传入众人耳中，这声音有点瘆人，令人听着相当的不舒服！

　　江东去、南终捷等人全都脸色大变，第一时间将目光投向那个六色罡罩，就见到整个罡罩已经沾染了一种黑金色的液体，这液体无孔不入，分散开来，在罡罩表面形成密密麻麻，纵横交错的纹路，几乎把整个罡罩都覆盖了，正在不断地侵入罡罩内部，而滋滋的声响就是从罡罩上面发出来的，整个罡罩看起来就好像一个布满无数细小裂缝的玻璃一般，仿似随时都会破碎。

　　而罡罩外面的那些黑金魔蟒全都张开大口，不断地喷出一道道黑金色的液体，洒落在六色罡罩上面。

　　“不好，这是黑金魔毒，与血金王毒一样，具有强烈的腐蚀性、破坏性，可以腐蚀、破坏法宝、罡气、真气、法力、神力什么的，无孔不入，端的是厉害无比，恐怖非常！现在如此之多的黑金魔蟒向我们喷射毒液，即便是六件道器恐怕也抵挡不住啊！我们必须以道韵加持，否则那防御罡罩不消片刻，就得被腐蚀掉，到时候我们就有大难了！”

　　江东去六人看清楚情况之后，脸色变得超级难看，全都狂吼长啸起来，纷纷催动自己的道器之中的“道韵”。

　　顿时，六色罡罩上面开始盛开一朵朵青色莲花，然后莲花解体，化为一片片花瓣，覆盖在六色罡罩上，江东去的“青君莲台”传递出一种青色的能量到六色罡罩上面去，使得整个罡罩看起来就像一朵巨大的青色莲花一般，神秘的道韵流转起来，一股股神秘的道之力，散发出来，一下子就将那些黑金魔毒炼化了一部分。

　　同样的，南终捷的“终南钟”在六色罡罩表面化形出一个个微小的钟体，使得整个罡罩震动起来，仿似有无数黄钟大吕在鸣响，荡漾出一股股神秘之力，也炼化一部分黑金魔毒。

　　王都少岛主的“王都剑”化出无数剑形道韵，东极荒的“荒君鼎”化出一口口燃烧着古老火焰的小鼎，苍岛苍君生“苍君图”化出恒河沙数一般的神秘小图，东光野的“河蓝刀”化出一把把如同直接以蓝天祭炼而成的锋利小蓝刀，全都覆盖在六色罡罩上面，将那些黑金魔毒一下子全都炼化了。

　　众人看得松了一口气，暗道还好，道器的道韵之力足够神奇，能够快速炼化黑金魔毒，否则会出现什么严重的后果，用屁股想一想都知道了。

　　身在青君莲台中的陆绝见到那些黑金魔毒，神色一动，暗想，这种毒液或许性质与血金王毒完全不同，但是威能却是完全相同的，都是具有无比恐怖的腐蚀性，都是无孔不入的厉害货色，既然自己能够炼化血金王毒，那么不知道能不能也炼化这种黑金魔毒呢？如果能够将之炼化，是不是也像血金王毒那样，能够使得自己的神力法力发生丝许变异，提升威力呢？

　　想到这里，他意动起来，开始酝酿时机，等待机会炼化一些黑金魔毒，如果一切都如自己所想，那么自己说不得要在这里好好修炼一番了。

　　在他转动念头的时候，外面黑金魔蟒第一波毒液攻击已经被江东去等人化解。

　　嗷嗷嗷！

　　三声怪叫传来，那个黑金魔蟒组成的牢笼居然出现三个大缺口，而后便见到三个巨大的头颅伸了进来，正是那三头首领魔蟒。

　　“不好！”江东去等人一见这三个家伙出现在这里，就觉得要坏事。

　　果然，他们话刚落，那三头魔蟒首领就张口吐出滔滔如潮一般的毒液，这些毒液闪烁着耀眼的黑金光华，甫一接触六色罡罩，就全都化成一条条丝线一般大小的黑金魔蟒，沾染在罡罩上面，与那些道韵所化的莲花瓣、小剑、小钟、小鼎、小图、小刀对抗起来，居然不分上下！

　　这些非常细小的黑金魔蟒也流转着道韵的气息，居然是结合了道韵的黑金魔毒，其威力是一般的黑金魔毒的千百倍，也唯有同样的道韵之力方能够抗衡！

　　“草，这是黑金魔道毒，即便是道之秘境第二重的人物，在没有道器的防护之下，也得吃大亏，甚至被毒死！草，实在是太混账了！我们至少要分出三件道器去抵御这些黑金魔道毒，而另外三件道器未必可以抵挡得了那无穷无尽的黑金魔毒，形势危急啊！咱们的运气怎么这么背呢，居然撞上修炼出黑金魔道毒的黑金魔蟒了！简直是我草！”江东去一见那些比头发丝还要细小的黑金魔蟒，就知道是什么东西了，当下就跳脚大骂起来。

　　“我们先抵挡住这些黑金魔毒和黑金魔道毒的攻击，然后抓紧时间商量对策！”南终捷等人全都脸色难看，发觉自己等人的情况越来越不乐观，更为重要的是，以他们的实力，再加上之前江东去的提醒，自然也察觉到一个更加强大的敌人正在苏醒，自己等人如果连眼前的困境都解决不了，那么真的有可能葬身于此地了！

　　他们极力促动道器的道韵之力，抗拒着黑金魔毒和黑金魔道毒的腐蚀、入侵，一时间倒是没有被攻破的危险！

　　所有看清楚外面的情形的修士都暗松了口气，悬着的一颗心也稍稍放下来。

　　陆绝依然像其他修士一样，将法力注入到青君莲台之中，但是大部分的注意力都放在道器外面。

　　双方僵持了一阵，谁也没能奈何谁。

　　但是江东去等人的脸色却是越来越难看，因为这里是黑金魔蟒的老巢，自己等人在这里跟黑金魔蟒干耗着，纯粹是找死的行为，拖得越久，对自己一方就越不利，等到自己全身力气都耗完了，最后是免不了要败亡的！

　　“我们不能这样干耗着等下去，否则真是与等死无疑！”

　　“不错，我们加大力度炼化这些该死的黑金魔毒和黑金魔道毒！”

　　“好，治病得治根，我们想要解除毒液之困，还得将那些黑金魔蟒给斩杀了才行！”

　　江东去六人也商讨不出什么好的脱困之法，唯有硬破了，当下就加大力度催动道器，几乎都快到极限了！

　　六色光华不断地闪烁，道韵之力猛然增加，那些道韵所化的莲花瓣、小剑、小钟、小鼎、小图、小刀等威力大增，一下子就炼化了绝大部分的黑金魔毒和黑金魔道毒！

　　同时，莲花瓣、小剑、小钟、小鼎、小图、小刀等，化为漫天光影，通通击杀出去，看似小巧，威力实则大得邪乎，虚空都在这些携带着道之力的道韵之形下崩灭，比之任何道术、武学等攻击都要厉害得多，将无数黑金魔蟒击杀、粉碎。

　　可是，令江东去等人郁闷得自杀的是，这些黑金魔蟒实在太多了，即便是六件道器的击杀力度增加了，也无济于事！

　　嗷嗷……

　　就在这时，那些黑金魔蟒似乎也怒了，嗷嗷地怪叫不已，无数的黑金魔蟒在喷出一口口黑金魔毒的时候，还吐出一种黑金色火焰，这火焰一沾染到六色罡罩上面，就燃烧起来，配合那些黑金魔毒，居然瞬间将平衡打破，开始腐蚀六色罡罩，并不断地入侵！

　　滋滋滋……

　　喀嚓喀嚓……

　　六色罡罩不断地发出刺耳的声响，仿似是玻璃破裂的声音，无数比头发丝还要细小的黑金色纹路瞬间从罡罩内部布满整个罡罩！

　　那是罡罩要破碎的迹象！


第三百四十七章 炼化，好处多多

　　“不好！这是黑金毒炎，一种同样堪比血金毒炎的可怖存在，它一与黑金魔毒结合起来，将发挥出数倍于自身的威能，本来我们就与对方维持平衡的，现在这些黑金魔蟒一喷出黑金毒炎，就完全打破了这个平衡，占据了绝对的上风！可恶，可恶啊！各位，速速促动法力注入道器之中，就算是拼了命，也得将道器的威力等级再次提升，否则我们就真的只有死翘翘的份了！”江东去等人脸色巨变，即便他们是魂劫境界的高手也骇得魂飞魄散，一个个狂吼起来，更是顾不上肉痛，直接将道器中收取到的大量珍贵灵草灵果什么的燃烧起来，足足将道器的威力等级提升了一个台阶，强大的道韵之力流转，才真正抵挡住那些黑金毒炎和黑金魔毒的腐蚀、入侵。

　　所有修士的脸色都变得惨白起来，知道到了拼命的关头了，个个都是不要命地催动自身法力，即便法力枯竭了，就算燃烧自身精血，也得将法力挤出来。

　　这奶挤得……好生辛苦！

　　陆绝也是心头一跳，没想到黑金毒炎和黑金魔毒结合起来的威力竟然如此之大，他之前炼化血金王毒和血金毒炎的时候，是分开来的，根本就没有机会见识血金王毒和血金毒炎结合起来会有什么威力，但是从黑金毒炎和黑金魔毒结合起来的威力来看，前者肯定也不弱！

　　他也不迟疑，直接来到青君莲台核心处，七座九都雷山从体内冲了出来，按照七星方位排列在道器核心四周，巨量的七色雷霆之力汹涌地灌输入到核心之中。

　　嗡！

　　整个青君莲台猛的一震，全身的气息节节攀升，没几下子就增强了一倍！

　　“到底怎么回事？”江东去大吃一惊，没想到青君莲台居然在这个时候突然爆发，威力足足提升了一倍。

　　“老江，到底怎么回事？你的道器突然人品爆发了不成？”南终捷等人自然也有所感应，全都一脸询问之色地看着江东去。

　　“可能是青君莲台的某个最核心的阵图触动了！”江东去吃惊过后，就镇定了下来，嘴上这样应着，神念一下子进入自己道器的核心，就看到七座气息磅礴的雷山正向青君莲台输入大量的雷霆之力。

　　他的心脏狠狠地收缩起来，差点把眼珠子往脑壳子内部瞪了进去：“这……这他妈的是七座中品阶道器级别以上的异宝啊！这混账小子怎么会有如此之多的宝贝？我草了个咪的！”

　　南终捷等人虽然有怀疑，但又觉得实际情况可能真的如江东去所说那样，所以并不过多理会！

　　嗡！

　　青君莲台又是一震，全身的气息依然在节节攀升，没几下子就增强到两倍！

　　“这……老江，你的青君莲台太牛叉了吧，仅是一个阵图就可以提升两倍威力？这可是相当于三件道器了啊！草，真是什么好便宜都给你小子占了！这青君莲台有如此潜力，级别怕不会低于中品阶道器啊！”所有感应到青君莲台气息变化的少岛主等人物，全都震惊得无以复加，既羡慕又妒忌！

　　江东去表面不动声色，一副“那是自然”的样子，心中却也同样震惊不已，知道陆绝已经催动第二座雷山了，可是陆王邪这混账小子怎么可能催动得了两件中品阶道器？

　　他百思不得其解！

　　然而，陆绝带给江东去等人的震撼远远不止于此。

　　青君莲台不断地“嗡嗡”震动起来，威力足足提升了七倍才停下来。

　　“草啊，足足相当于八件道器了！老江，你这青君莲台到底是中品阶，还是上品阶道器，亦或是被封印的绝品道器，否则怎么可能如此变态？”南终捷等人差点没吓出心脏病来，一件道器就发挥出相当于别人八件道器的威力，还让不让人活了，所有与老江敌对的家伙都得杯具！

　　“我虽然是青君莲台现在的主人，但实际上对它也不是很了解！”江东去也有点麻木了，但表面上却不表现出来，依然是一副高深莫测的淡然样子，很拗口地说着：“鬼知道它会这样子，反正它就是这样子，我也不知道它为什么会这样子，它就是这样子，或许它就应该这样子！”

　　他这是在为陆绝掩饰！

　　“草，老江，你别再这样子那样子了，把我们都听得吐了！”南终捷等人很恼火，这姓江的货有卖弄的嫌疑！

　　……

　　……

　　就在陆绝催动九都雷山为青君莲台增加力量的时候，无数七色雷霆从青君莲台身上冒了出来，融入到那个六色罡罩之中，当下就将大量的黑金魔毒、黑金魔道毒炼化掉，和扑灭大量的黑金毒炎，暂时化解了众人的危机！

　　毕竟增加一件道器的力量就不一样了，何况是现在不断地增加一件一件道器的力量，直增加到第七件道器的力量才停止下来，这整体的威力得多大啊，要炼化那些黑金魔道毒、黑金魔毒，和扑灭黑金毒炎还是能够轻易做到的！

　　江东去等人暗送松了一口气，都没想到这些七色雷霆居然有如此威力，能够快速炼化黑金魔道毒、黑金魔毒和扑灭黑金毒炎。

　　不过想想也是，雷霆的威力都是很大的，特别是自然之雷，而那些天劫之雷的威力更是恐怖得没边，几乎是可以毁灭一切存在，否则一些想要不断地突破到更高境界去的大能力者也不会死在天雷之下了。

　　同样的，无论是血金王蟒还是黑金魔蟒，在修为达到一定程度之后，也得渡天劫，大多数都会毁灭在天雷之下，所以现在的七色雷霆对上黑金魔毒和黑金毒炎有很大的克制作用，说是克星也不为过！

　　嗷嗷嗷……

　　三头魔蟒首领愤怒不已，没想到对方居然一下子就扳回了劣势，再次与自己一方僵持起来，而且看那架势，对方很有可能因为那些七色雷霆出现而逐渐占据上风，当下就张嘴喷出一个个黑金色火球，沾染在六色罡罩上。

　　这些火焰同样化为无数细小的火焰形状的黑金魔蟒，滋滋地燃烧着七色雷霆，将不少七色雷霆蒸发掉，威力恐怖得没边。

　　更为重要的是，黑金色火炎和黑金魔道毒一结合起来，比之黑金魔毒和黑金毒炎结合的威力还要大上不知道多少倍，居然有逐渐扑灭七色雷霆的迹象！

　　“草，这是黑金毒道炎，威力比之黑金毒炎大了千百倍！”江东去一见那些黑金色火焰化为无数黑金魔蟒，当即又吓了一跳，而眼看那些七色雷霆有被扑灭的趋势，他们的心都提了起来！

　　嗡嗡嗡……

　　青君莲台不断地震动，巨量的七色雷霆从中喷涌出来，融入到六色罡罩之中，一下子止住了对方的攻势。

　　“还好，七色雷霆能够抵挡得住！”江东去等人心中稍安，知道即便是这黑金毒道炎配合黑金魔道毒，威力提升了无数倍，也不能攻破六色罡罩，因为自己一方可是一下子多出了七件道器，那威力不是盖的，如果三头魔蟒首领能够攻破进来，那就是真的见鬼了！

　　……

　　……

　　见情况稳定了下来，陆绝也松了一口气，发觉自己已经累出了一身汗，凭他的实力不可能七座雷山的威力发挥出相当于七件道器的威力那个程度，但是他稍微借助了紫雷绝狱之中的世界之力，加上无穷元气，就可以做得到。

　　“好，现在就是本公子试验的时候了！”陆绝盘膝而坐，一边催动七座九都雷山，一边运转真玄体，三色神力夹杂在七色雷霆之中，往外面的六色罡罩延伸而去，将少量的黑金魔毒接引进来，然后炼化，结果真如他所猜测那样，一种黑金色能量被他提取了出来，融入到真玄体之中，那黑金色能量的特性依然是腐蚀性和无孔不入的性质，但是却给陆绝一种很玄妙的感觉，黑金色能量与血金色能量属性完全相反，一正一反，相生相克，演化一种神妙的意境！

　　他又试着将黑金毒炎接引进来，同样炼化，发觉效果果然要远比炼化黑金魔毒好，但炼化的时间需要多了一点。

　　这两种情况和他当初炼化血金王毒和血金毒炎的情况差不多！

　　于是乎，他全力运转真玄体，大量地吸收黑金魔毒和黑金毒炎，左右开弓炼化起来，化为滚滚的黑金色能量融入到他的真玄体之中，那三色的真玄神力居然开始发生变异，蜕变成四色神力，从而使得真玄神力的威力提升了一个等级。

　　这好处，真不是一般的大！

　　“嗯，我虽然只获得几十条血金王蟒，就算全部炼化了，也远远比不上黑金色能量，但是好处肯定不少，现在就将它们全部炼化了，看看最终的效果如何。”

　　陆绝想了想，觉得同时炼化那些血金王蟒效果会更好，于是乎，七十二条或死或没有死的血金王蟒被他一条条取了出来，粉碎成血雾，吸收炼化。

　　他这次不但炼化血金王蟒体内的血金王毒和血金毒炎，还将整条血金王蟒都炼化了，那效果居然要比单独炼化血金王毒和血金毒炎这两样东西还要好上很多倍！

　　想想也是，炼化整条血金王蟒所获得的精华肯定要比炼化血金王蟒中的一部分东西多得多，那好处自然也跟着多起来！

　　当他将所有的血金王蟒都炼化之后，四色神力也蜕变成五色神力，只是其中的“血色”相较其他的四种颜色，紫、金、蓝、黑，要逊色一些。

　　紫、金、蓝本是真玄体真玄神力的基本颜色，无论如何，都处于绝对的主导地位，即便真玄神力再如何蜕变，也只会使得其余颜色与紫、金、蓝三种基本色相提并论，断不可能超越根本的！

　　在三色神力突变成四色神力，再由四色神力蜕变成五色神力的时候，陆绝的实力都在节节地攀升着，或许他的法力提升得不是很吓人，但是由于力量的性质的蜕变，他的实力就提升得飞快，能够活活吓死不少人！

　　有了七色雷霆的掩盖，江东去等人根本就没有察觉出其中的异样，他们正为了能够抵挡住无数黑金魔蟒的黑金魔毒、黑金魔道毒、黑金毒道炎，和黑金毒炎而兴奋呢。

　　……

　　……

　　“咦，这些七色雷霆的威力居然在不断地增大！你们看，七色雷霆炼化掉黑金魔毒和扑灭黑金毒炎的速度提升了！这他妈的实在是太神奇了，貌似是七色雷霆越是炼化对手，自身就越厉害啊！”

　　也不知道是哪位少岛主突然惊呼出声，神色兴奋：“如果按照这样的速度持续下去，我们肯定能够占据绝对上风，到时候结合十三件道器的威力，想必可以破除这个该死的魔蟒牢笼了！”

　　“嗯？还真的是如此呢！”江东去等人连忙放出神念，察看起来，发现六色罡罩表面的黑金魔毒和黑金毒炎正在不断地减少，无论那些黑金魔蟒如何将大量的毒液毒炎喷吐出来，都不足以弥补过来，而整个六色罡罩已经完好如初，没有了被黑金魔毒和黑金毒炎入侵的危险！

　　“好，实在是太好了！”道器里面的修士从江东去等人口中知道了这个信息，也全都高兴起来，全身心都放松了不少，虽然累得要死，但是战意却更高昂了。

　　“只要我们没有了时时刻刻都需要防备这些该死的黑金魔毒和黑金毒炎的后顾之忧，我们就可以催动十三件道器的力量，以青君莲台为主攻点，一举破掉这个混账牢笼。我就不相信，足足相当于八件道器的力量集中在一起青君莲台，有了另外五件道器辅助还破不了这些肉呼呼的东西！”江东去意气风发，长啸连连：“如果真破不了，大家都去一头撞死算了！”

　　“不错，我们也觉得条件差不多要成熟了。我们现在好好地准备一番，养精蓄锐，等待最佳破困时刻的到来，到时候一举突破出去！”南终捷等人也是满心欢喜，除了分出部分心神催动道器进行防御之外，全都养起神来。

　　江东去见状，又是暗松了一口气，只要这些家伙不对自己的青君莲台的力量为什么会如此暴涨打破沙锅问到底，自己也可以静静心了，否则编织谎言忽悠他们也要耗死自己不少脑细胞！


第三百四十八章 变故

　　江东去将心神沉入到青君莲台内部，就见到一幕不可思议的场景，陆绝全身包裹在五色神力之中，仿似一尊沐浴在五色神光之中的神明，身外形成无数漩涡，不断地吸收着大量的黑金魔毒和黑金毒炎，并将之炼化，而陆绝的气息变得越发强大起来。

　　“我草，原来是你这个混账小子搞的鬼，难怪那些黑金魔毒和黑金毒炎会快速减少了！”江东去瞬间瞪大了双眼，满脸的不可思议，差点没吓晕过去，别人对这些黑金魔毒和黑金毒炎避若蛇蝎，你丫的倒好，将它们当成营养品吸收炼化，来提升自己的实力，你他妈的到底是哪里出来的妖孽？

　　江东去对陆绝骂骂咧咧，心中震撼得无以复加，虽然很妒忌很羡慕，但是真心为陆绝感到高兴！

　　“唉，你小子不会真的是某个超级大派或者圣地出来的妖孽吧，搞得老江我都不得不佩服你了，甚至妒忌你，想要一把掐死你！”

　　江东去感叹不已，心中联想到很多事情：“那个离谱老货跟我说，他有一个孙子是玩雷的，还说我有可能见到他，难不成你小子是离谱前辈的孙子不成？离谱前辈说，他出来行走修行界是为了看他孙子。他不往大陆那边跑，倒是跑到东海来了，如此一来，你小子还真有可能就是离谱前辈要找的人了！不过，不管如何，总会有水落石出的一天。如果你是离谱前辈的孙子，那么你们到底是哪里出来的人，怎的都是如此一个妖孽？那离谱前辈的实力，绝对是道君中的绝顶人物，而他自己更是吹嘘能够抗衡天人，不是妖孽又是什么？而你这小子连黑金魔毒和黑金毒炎都不怕，更是在命泉境界的时候就一掌拍死了一名魂劫境界的小高手，不是妖孽又是什么？草，草，草，我草啊！”

　　他郁闷了许久，也不打扰陆绝，将神念收了回去，学着众人养起神来了！

　　……

　　……

　　陆绝吸收了一定量的血金色能量和大量的黑金色能量之后，居然全身心进入到一个修炼状态中去。

　　他元府中的本命太极图疯狂地运转起来，一张散发着青光的太极图升腾到元府上空，正是那张融入到他的本命太极图中的神秘的青皇无极图。

　　这青皇无极图也不知道到底是什么级别的存在，神秘得很，陆绝多次想要探知它的一些效用都不能！

　　它缓慢旋转起来，遮拢了整个元府上空，散发出熠熠青光，如同一张亘古不磨的图卷，气息古老、神秘、浩瀚，和它现在的等级绝品通灵武器格格不入。

　　突然，青皇无极图发出一股吸力，将部分黑金色能量和血金色能量同时吸收进去，但是这些能量仿似进入一个无底深渊一般，瞬间就消失得无影无踪。

　　“不会吧，这个家伙居然跟我抢吃的了？我日！”陆绝很是郁闷地想着，自己还要提升实力呢，这青皇无极图倒好，竟然要跟自己分一杯羹！

　　他不知道发生了什么，但总觉得这不会是什么坏事，所以也没有可以阻止，一切让其自然就好。

　　随着吸收的血金色能量和黑金色能量越来越多，青皇无极图的气息居然略有提升。

　　“呃？这个家伙居然会是在壮大自己？也罢，它要吸便让它吸个够，说不定这是一宗至宝，到时候哥就赚大发了！”

　　陆绝很是期待地想着，意念一动，直接将大量的五色神力输送到青皇无极图中，在他心中认为，既然五色神力是由血金色能量和黑金色能量加入之后蜕变而来的，具有后两者能量的一切特性，吸收前者的效果也应该是一致的，甚至因为五色神力品质要比血金色能量和黑金色能量高，说不定会收到更好的效果！

　　可是，令他愕然的是，这青皇无极图居然还是一个挑食的货，它竟然重新将血金色能量和黑金色能量从五色神力中提取出来，然后再吸收，并把三色能量吐出来。

　　“我日！你这个混账东西，老子辛辛苦苦将五色神力蜕变出来，你又给老子还原了，你这不是坑老子吗？如此一来，老子岂不是白忙活了一场？我草！”

　　陆绝欲哭无泪，大义凛然地声讨着青皇无极图。

　　嗡嗡嗡……

　　青皇无极图不断地震动，发出无量青光冲击陆绝的元府，将他冲击得一阵气血翻滚，有点难受，似乎是在抗议某人对它的指责！

　　“呃？你这个忘恩负义的东西，你敢不敢再狠一点？”陆绝心里那个气啊，甭提有多炸肺了！

　　青皇无极图似乎也知道某人现在是自己的主人来着，不能太过欺负他，所以一下子安静了下来，只是不断地吸收着自己需要的那两种能量。

　　“咦？嗯？啊？对哇，这血金色能量和黑金色能量属性相反，或许是符合青皇无极图的要求，才会被它们同时吸收的？”

　　陆绝思索良久，眼睛突然亮了起来，觉得实际情况很有可能就是如此！

　　“也罢，我就辛苦点，多炼化一些黑金魔毒和黑金毒炎，看看你到底会有什么变化，到了最后可千万别让我失望啊！”

　　陆绝打定主意，全身心地投入到炼化大业中去了。

　　……

　　……

　　外面，三头魔蟒首领见自己一方居然开始落了下风，不由得有点愕然，不明白明明占据上风的自己一方为何没多久就被逆转，反倒被这些该死的人类蝼蚁压了一头呢？

　　耻辱啊，绝对是黑金魔蟒一族的耻辱！

　　这种事情绝对不可能让它持续发展下去！

　　它们的智慧很不弱，通过一阵的观察，居然发现了其中的猫腻，六只比西瓜稍小的巨大眼睛冰冷地盯着青君莲台。

　　它们已经知道，有一股神秘的力量从中发出来，正在不断地吸收自己一方喷吐出来的毒液和毒炎。

　　它们不认为，对方能够吸收黑金魔毒和黑金毒炎，就一定也能够吸收黑金魔道毒和黑金毒道炎，于是张开血盆大口，就吐出大量的黑金魔道毒和黑金毒道炎，混杂在那些黑金魔毒和黑金毒炎之中，让青君莲台那个神秘的存在吸收。

　　“哼哼，真是不知死活的东西，居然敢吸收我黑金魔蟒一族的毒液和毒炎，现在就看看本神蟒如何毒死你、烧死你？”

　　三头蟒蛇很是得意地想着！

　　陆绝自然没想到外面的三头畜生居然会如此狡猾，已经算计了自己，他正开心地炼化着大量的黑金魔毒和黑金毒炎呢！

　　突然，混在黑金魔毒和黑金毒炎之中的黑金魔道毒和黑金毒道炎变化成无数非常细小的带着神秘之力的黑金魔蟒，前者是液体形态，后者是火焰形态。

　　它们都像是有了生命一般，完全无视了五色神力的吸力，一下子就冲入陆绝体内，像是无数颗炸弹一般“轰轰轰”的爆炸开来，释放出大量的液体毒素和火焰毒素，肆意地破坏着陆绝体内的一切！

　　噗！

　　陆绝喷出一大口变了颜色的血液，落在道器的地板上，居然发出滋滋的声响，并伴随着黑色烟雾袅袅升腾。

　　这黑金魔道毒和黑金毒道炎的威力居然恐怖如斯！

　　它们是带着道韵之力的毒，破坏力自然是恐怖无比的了！

　　陆绝没料到会有这样的变故发生，即便肉身再厉害，也因为对方是从内部攻击，一时间吃了大亏，全身内外都在发生爆炸。

　　或许黑金魔道毒和黑金毒道炎的爆炸威力不足以真正重伤到陆绝的内脏，但是那些液体毒素和火焰毒素却不是内脏足够强壮就能够抵挡得了的，因为它们是非常厉害的毒，所以对生命的杀伤力就非常之大。

　　此刻，大量的液体毒液和火焰毒素正在不断地腐蚀和焚烧着陆绝的内脏，简直是无孔不入，肆意地破坏着他的器官，掠夺着他的生机！

　　……

　　……


第三百四十九章 圣刚体肉身

　　道韵之力是一种很玄妙的东西，可以说是一丝大道法则的表现形式，只有初步领悟了“道”，也就是进入“道之秘境”的修士才拥有，它要比修士的法力神奇了千百倍，其独特的威力也不是一般的法力、神力能够比拟的。

　　黑金魔道毒和黑金毒道炎，就是因为具有一种“道韵”在里面，所以才会比黑金魔毒和黑金毒炎厉害了千百倍，它们对生命的杀伤力是堪称恐怖的！

　　陆绝之所以会一下子就被黑金魔道毒和黑金毒道炎侵入体内，并造成了伤害，一是因为他没有防备，而被那三头魔蟒首领杀了个措手不及，二是因为黑金魔道毒和黑金毒道炎带着黑金魔蟒独有的道韵之力，几乎无视了他的防御，一下子就偷袭成功。

　　此刻，他全身内外表里的每一个角落都沾染上了一种黑金色的毒素，每一块骨骼，每一条经脉，每一处皮肉等等，都遭到了黑金魔道毒的腐蚀，破坏，毁灭，俨然一个毒人！

　　他的生命精华在被蚕食！

　　他全身都燃烧着一种恐怖的黑金色火焰，每一个器官，每一寸血肉，每一个细胞，每一个毛孔，每一根毛发，都遭到了黑金毒道炎的煅烧，损害，杀伤，俨然一个火人。

　　他的器官在萎缩，他的血肉精华在流逝，他的细胞在大量坏死，他的毛孔在渗出炽热的血丝，他的毛发在逐渐化为灰烬！

　　他的生机在快速流失！

　　这就是黑金魔道毒和黑金毒道炎的恐怖之处，一进入人体内部，几乎是瞬间就扩散到任何一个有生机的地方，毁灭生命！

　　陆绝虽然被突如其来的变故骇得魂飞魄散，但是从小就与一次次死亡打交道的他，无论遇到什么不容乐观的情况，都会保持着绝对的冷静。

　　他知道自己到了生死存亡的紧要关头，却没有丝毫慌张，果断地祭出紫雷绝狱，悬在头顶，无尽的紫色雷霆携带着毁灭之道的道韵之力，直接灌顶而入。

　　紫雷绝狱至少堪比中品阶道器，所拥有的道韵远比下品阶道器厉害，所发出的道韵之力自然也远比三头魔蟒首领所发出的道韵之力厉害了，加上陆绝是紫雷绝狱的主人，那些携带着毁灭之道的道韵之力的紫色雷霆不会对他造成损害，只会杀伤一切外来入侵者，所以，紫色雷霆一进入陆绝的身体，几乎是瞬间就充斥到他全身上下内外表里任何一个角落，他就像是一个完全由紫色雷霆组成的雷人一样，密密麻麻的紫色雷霆奔腾咆哮，发出愤怒的啸吼，仿似是对入侵者，黑金魔道毒和黑金毒道炎，下达驱逐令一般。

　　一条条细小的紫色雷龙仿似训练有素的军队一般，对所有入侵的黑金魔道毒和黑金毒道炎进行攻击，滋滋的炼化着一滴滴黑金魔道毒，和扑灭一道道黑金毒道炎！

　　如此一来，不消一会，陆绝终于控制住了自己的生机不再流失，但是已经失去的生命精华却不是紫色雷霆能够补充回来的。

　　这个时候，他全力运转自己神妙无穷的真玄体，五色神力充斥全身每一个角落，直接炼化黑金魔道毒和黑金毒道炎，将之转化为黑金色能量，并吸收，逐渐壮大自身，如此一来，更是将十几年来所吞食的并没有被炼化而是隐藏了起来的无穷灵丹妙药的药力彻底激发了出来，他的血液闪烁着五颜六色的毫光，正是那些灵丹妙药的药力在发挥作用，修复着他全身上下受损的地方，弥补着他流失的生命精华。

　　除此之外，他更是将这些天来所收集到的一些灵果炼化入体内，滋补自身。

　　如果有人进入他所在的道器空间的话，甚至可以闻到一股药香味弥漫在空气之中！

　　同时，他的血肉自身居然也激射出密密麻麻的各色自然之雷，攻击围剿那些入侵的黑金魔道毒和黑金毒道炎。

　　这一刻，他仿似不再是血肉之躯一般，全身上下都化成了雷霆，雷霆心脏，雷霆骨骼……

　　这正是他十几年来以自然之雷锻体时所隐藏在身体内部的雷霆之力，经过十几年的积淀、融合、蜕变，已经使得他的血肉都带上了雷属性，仿似他整个人就是一道“雷”一般！

　　一番攻杀与反攻杀大战下来，以陆绝完胜而告终！

　　他借助多种手段，加上本身的无边潜能，将所有入侵的黑金魔道毒和黑金毒道炎全都炼化，转为滚滚的黑金色能量，并将体内的药力全部激发出来，彻底炼化吸收，滋补了自身，非但全身精气神恢复到最佳状态，更是百尺竿头更进一步，实力增长了一大截！

　　最为重要的是，他的肉身内外表里所有器官，包括每一个毛孔，每一根毛发，都得到了锤炼，强度提升了不少。

　　本来他的不少毛发被黑金毒道炎烧掉了，但是随着他的生机逐渐恢复，并越发旺盛起来，那些被烧毁的毛发不但重新长了出来，更是流动着明亮神辉，充满了力量，随便摘下一根毛发，都可以作为武器拿来杀死一个修为低下的修士！

　　“嗯，这些黑金魔道毒和黑金毒道炎是锻体的宝贝，我不妨借助这个机会，再来一次彻底的锻体，只有这些毒液和毒炎的无孔不入和腐蚀性，才使得我的肉身最微小处得到锤炼。那三头畜生，远远不会想得到，我不但能够炼化它们的毒液毒炎，更是拥有中品阶道器，就是仅凭着中品阶道器的道韵之力，就可保我不会毒液和毒炎杀死，根本就不惧它们。我已经感觉得到，我的肉身强度距离圣刚体越来越近了，如果得到一次彻底的系统锤炼，必然能够提升一大截，说不定直接就突破到圣刚体的程度！”

　　陆绝念头急转，想了很多事情，觉得这次是一个大机缘，因为蕴含道韵之力的毒液和毒炎更能够深入锤炼肉体，在毁灭与重生的过程中，促使自己的肉身不断地蜕变。

　　换成其他人，比如江东去、南终捷之流，即便他们拥有道器，也肯定不敢让黑金魔道毒和黑金毒道炎入体，一是因为他们的肉身远远不如陆绝强悍，二是他们没有陆绝所拥有的真玄体，只能驱逐黑金魔道毒和黑金毒道炎出体外，不能够在体内炼化将之炼化，并吸收，在诸多条件的限制之下，他们根本就不可能利用黑金魔道毒和黑金毒道炎来锤炼自己的肉身。

　　打定了主意，陆绝再次发出挑衅信号，将大量的黑金魔毒和黑金毒炎吸进青君莲台。

　　果然，外面的三头魔蟒首领本来已经见到这些毒液和毒炎因为陆绝正在炼化体内的毒液和毒炎无暇顾及而不再减少了，正暗自高兴呢，没想到没多久，这些一般的毒液和毒炎又大量流失，造成刚把劣势扳回来的自己一方再次有落入下风的迹象，不由得越发大怒起来，心想，那座莲台里面的到底是什么妖孽，难道本神蟒之前喷出的大量黑金魔道毒和黑金毒道炎都没有把他毒死吗？他奶奶的，真可恶啊，这次一定要毒死你这个混账。

　　它们又一次张开血盆大口，喷吐出更加大量的黑金魔道毒和黑金毒道炎，依然是混杂在那些一般的黑金魔毒和黑金毒炎之中，入侵到某个不知死活的家伙的身体之中！

　　面对对方的凶猛攻击，陆绝运转体内所有的功法，《混沌原电经》、《电母经》、《魅欲玄女书》、《雪女心经》、《素女书》，借助所有能够利用的资源，比如本源之力，比如七座九都雷山的部分雷霆之力，甚至紫雷绝狱的世界之力，还有九霄雷塔这尊道器的道韵之力，陆尘老人送给他的三枚不灭电符等等诸多东西，炼化一切入侵的毒液和毒炎，甚至，他体内的那张神秘的青皇无极图，也喷射出一种神秘的青光，给他伐毛洗髓，为他炼化毒液毒炎。

　　当然，在炼化黑金魔毒、黑金毒炎，黑金魔道毒，和黑金毒道炎之前，他必须让这些毒液毒炎肆虐自己的身体，令自己的身体伤损到一定程度，然后才开始全力施为，一举炼化这些毒液毒炎。

　　这个身体每一个角落遭到腐蚀、毁灭的过程肯定是痛苦万分的，比之万蚁蚀骨都要痛苦无数倍。

　　试想想，你的全身上下，内外表面，所有器官，什么心脏啊，肠子啊，肺啊肝啊，经脉啊什么之类的遭到腐蚀，出现糜烂，细胞死亡，血色干枯，皮肤皱巴，会是什么感觉，简直是比炼狱还要来得痛苦，好在陆绝是一个心性坚韧的家伙，十几年来遭雷劈的痛苦经历让他的忍耐力达到了一个令人发指的地步，无论多大的痛，他都能够忍受，也正因为这样，他才能够将锻体进行下去，否则换了另外一个人，即便是一般的道君也远远不行！

　　还有，即便是在他的血肉重生过程中，也要承受各种各样的痛楚，比如经脉的续接、拓展等等，但是到了最后，就是他享受的时刻，精气神的饱满，肌肤的晶莹，实力的提升，肉身的变强，等等等等，都给了他一个异常享受的过程！

　　毁灭与重生，不断地在他身上交替进行着！

　　……

　　……

　　嗷嗷嗷……

　　三头魔蟒首领看着不断地涌入青君莲台的毒液和毒炎，愤怒无比，怪叫不已，它们知道，莲台里面那个该死的存在还没有被自己一方毒死，可恶，真是可恶啊！怎么就毒不死他呢？

　　嘶咩嘶咩……

　　它们发出另外一种刺耳的嘶叫声，似乎是下达一种命令。

　　果然，所有的黑金魔蟒所喷射出来的黑金魔毒和黑金毒炎开始汇聚在一方，全都涌入青君莲台，他奶奶的，本神蟒就不相信了，集合我们黑金魔蟒一族的毒液毒炎还毒不死你这个该死的混账！

　　黑金魔蟒的毒液和毒炎并非是无穷无尽的，根据它们的实力的高低，而具有不同的量，修为越高者，所具有的毒液和毒炎当然也就越多，其威力也会大。

　　不过，黑金魔蟒的成员太多了，即便这一批成员把体内的毒液毒炎喷完了，又有另一批黑金魔蟒顶上。

　　所以，这些随便一滴就能够毒死一大片人的毒液毒炎像是海水一样不计本钱地冲入青君莲台。

　　如此之多的毒液毒炎，就算淹都可以淹死一大片人了，更何况还带着剧毒，怎么都可以灭杀青君莲台里面那个令人讨厌的存在了吧？

　　三头魔蟒首领美滋滋地想着，六只比大西瓜稍小的眼睛散发着森冷的黑金光芒，死死地盯着那些毒液毒炎的变化，想要通过某些微弱的变化，判断莲台里的某人大概的情况，是否重伤快要死了，亦或是已经死翘翘了。

　　如果里面的家伙不能够再吸收这些毒液毒炎了，那么至少可以说明，他要么是已经死亡，要么就是已经不能够再吸收这些毒液毒炎了，如此一来，这些毒液毒炎就可以用来腐蚀，攻破这个可恶的六色罡罩了，那么结果就算是用屁股想一想都知道了，自己黑金魔蟒一族那个时候就可以将这些可恶的人类全都吞了！

　　然而，陆绝让它们失望了。

　　他不但没有被毒得口吐白沫，两眼发黑，四肢抽搐而死，反而是越毒越生猛，吸收毒液毒炎就像喝水一样，任何一个人见了，就算不活活吓死，也得活活吓傻！

　　尼玛，如此之多毒液毒炎，毒死千百亿人口都过量了，这小子却是一点儿事都没有，说出去的话，任是谁都不会相信的！

　　越毒越生猛的家伙，想想都让人肉皮发麻！

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，陆绝体内突然传出“轰轰轰”的爆炸声响，全身每一寸血肉都在发生着最后的大蜕变，甚至是结构重组。

　　每一寸血肉都由里而外散发出淡金光芒，带着一丝金刚不磨的气息，神圣非常！

　　他全身淡金光芒大盛，仿似一尊沐浴在淡金神光之中的一尊神祇在诞生，恐怖无匹的气息从他身上散发出来，淡金光芒更是化成无数刀枪剑戟，龙虎蛇麒麟等物，围绕着他旋转！

　　他突然长身而起，全身都发出一阵噼里啪啦的声响，无数淡金色雷霆从他身上激射出去，淹没了整层空间。

　　他像是一尊神明彻底诞生，强大的气息席卷整个空间，令得青君莲台都是一阵颤动起来。

　　这一刻，他的肉身突破到了圣刚体的强度，即便不运转任何神力法力，就是以最自然状况下的肉身，都可以抗下绝大多数下品阶道器的全力一击！

　　他的手指只要稍微一用力，就可以划破不少绝品通灵武器，他的全身上下内外表里都是坚固非常，强悍无匹！

　　他的生命力异常旺盛，心跳非常有力，永远都不会停歇！

　　他的经脉得到很大程度的拓展，潜能也得到很大程度的提升！

　　他的身躯变得越发完美起来，仿似一尊天地诞生的艺术品！

　　总之，他的肉身达到圣刚体的强度之后，带给他的好处到底有多少，是不能用言语来形容的，即便是他自己也未必全知道。

　　他的法力虽然没有提升，但是肉身的力量却大幅度提升，整体实力也跟着提升许多！

　　这一刻他的肉身丝毫不比那三头魔蟒首领的肉身差，即便境界、实力不如它们，与它们硬撼硬，也不会吃太大的亏！


第三百五十章 雷霆巨灵神

　　青君莲台的异样震动，令得江东去、南终捷等人全都惊醒了过来，一个个投来惊疑的目光。

　　“江兄，该不会是你的青君莲台出现什么意外了吧？赶紧的检查一下，千万别在这种紧要关头掉链子，否则大家都会没命的！”

　　江东去自然知道事情的严重性，心神一下子沉了进去，瞬间就扫视了整个道器，待感应到陆绝身上的气息的时候，立即目瞪口呆起来，眼珠子暴突，差点没将舌头吞到肚子里面去。

　　“尼玛，怎么又是你这个混账小子？你他妈的居然在这么短时间内又将实力提升了！咦，不对，不是法力提升！草，我草，我草草草！你小子的肉身怎么这么强悍？是真刚体？不对，不对，不是真刚体，而是圣刚体！fuck！你小子到底是何方妖孽，才那么一会儿居然就将肉身修炼到这个地步？我fuck！就算你吃再多灵丹妙药，甚至是仙丹，都不能够那么快就将肉身修炼到这个地步啊，要知道绝大多数道君的肉身才是圣刚体的境界，只有部分绝顶道君可以修炼成金刚体，更有不少道君终其一生都无法修炼到真正的圣刚体，只能无限接近圣刚体，而你这个混账小子才命泉境界肉身就突破到圣刚体境界了，比老子都强得多了！草啊，你到底吃了什么狗屎？”

　　江东去心情激动，跳脚大骂不已，表情那叫一个羡慕，那叫一个妒忌，那叫一个替陆绝高兴，只是最后者表现得不太明显而已，但是他内心是真的为陆绝感到高兴，但陆绝太妖孽了，让他很是郁闷！

　　看着滚滚的毒液毒炎还不断地往陆绝身体内部涌去，江东去头皮发炸不已，尼玛，这么多毒液毒炎，都不知道可以毒死老子多少次了，而你这个混账小子居然像是喝开水一样，一点儿事也没有，草了个咪的，真是人比人气死人啊！

　　不过，他也由此基本上知道了陆绝的肉身突破的原因，肯定有这些毒液毒炎的功劳，只是他不知道，陆绝为何会不惧这些毒液和毒炎，和如何利用毒液毒炎来使得肉身突破而已！

　　看了一眼全身笼罩在淡金色光芒之中的陆绝，江东去收回心神，笑着对南终捷等人道：“是青君莲台内某个阵图突然全部启动，将大量的毒液毒炎吸收进去炼化，所以才会造成莲台震动的。你们看，那些黑金魔蟒喷吐出来的毒液和毒炎全都汇聚在一个地方，被青君莲台吸收，根本就不能再对我们造成威胁了，这对我们来说是好事一桩！我们当前需要解决的问题是，如何破去魔蟒牢笼，或许我们真的可以借助相当于十三件道器的威力一举轰开一个缺口，然后冲出去。你们以为呢？”

　　“好，我们现在就破掉这牢笼，我们已经被困很久了，即便那些毒液和毒炎对我们没有了威胁，但是困得越久，对我们就越不利！”南终捷等人全都点头同意，开始各就各位，准备破困而出。

　　江东去这个时候再次将心神沉入到莲台内部，见陆绝已经从修炼状态中醒转过来，正盘膝而坐，一边炼化那些依然不断涌来的毒液和毒炎，一边控制七座九都雷山，当下就道：“陆小子，我们现在准备破困出去，你有什么更好的主意没有？”

　　“嘿嘿，老江，你照我之前说的去做就是，到时候肯定能够破困而出的！”陆绝一脸神秘，和信心十足！

　　“草，你个混账小子居然给我卖起关子来了，老子也不问你，到时候咱们脱困不了，老子直接将你燃烧了，变成催动道器的元气！”江东去把眼一瞪，很是不满陆绝的态度，他也没等陆绝说话，就退了出去。

　　……

　　……

　　嗡！

　　六件道器在众人合力催动之下，以青君莲台为主攻点，相当于十三件道器的力量勃然喷发，仅是那无匹的气势，就震碎、震死不少黑金魔蟒。

　　三头魔蟒首领见这些该死的人类居然要破困，不由得怒火中烧，当下嘶咩嘶咩怪叫起来，发出一道道命令，无数黑金魔蟒全身喷发出一片片黑金色光芒，组合在一起，居然形成一头足有数千丈长短的超级黑金魔蟒。

　　这头黑金魔蟒是由黑金色光芒凝聚而成，力量可比得上一般的道君，端的是厉害无匹！

　　它一声吼，就可以震碎一座座山岳，它一个摆尾，就可以扫灭一片片虚空，它的身躯一个震动，就可以令得大地崩裂！

　　“草，这么厉害！但是也休想抵挡得了我们，我们杀出去！”江东去狂吼起来，与南终捷等人一起催动六件道器，仿似一颗星辰坠落，带着无限恐怖的威力撞击向那头巨型黑金魔蟒！

　　这个时候，六色罡罩上面的七色雷霆突然全都汇聚在一起，形成一尊高达三千丈的雷霆巨灵神，正是陆绝在其中控制这些雷霆！

　　雷霆巨灵神威风凛凛，身披雷霆铠甲，左手持着雷霆神盾，右手拿着一把雷霆神剑，仿似一尊真正的远古战神，破开时空界限，降临到现实世界一般。

　　它随便一站，整个天地都在它脚下战栗起来，它随便一抖身，身上的雷霆就噼里啪啦地激射而出，将虚空都撕裂出一道道裂缝。

　　最为神奇的是，它的眉心突然打开，形成一只竖眼，里面居然沉浮着一尊紫色小世界，紫色小世界内部更是有三个亮点镇守三方，并且紫色小世界内部还漂浮着一尊雷塔。

　　这尊紫色小世界看起来平平淡淡，没有什么出奇之处，根本就没有引起三头魔蟒首领的主意，加上雷霆巨灵神面对前方，江东去、南终捷等人更是不可能注意到雷霆巨灵神的异样。

　　这尊雷霆巨灵神所具有的力量几乎相当于十三件道器的力量，正是江东去等人将其他道器的力量都嫁接了过来。

　　“杀！”江东去等人发出一声大吼，雷霆巨灵神彻底与那头巨型黑金魔蟒撞击在一起，恐怖的能量同心圆一般朝着上下左右席卷出去，弥漫四野六合，两边的山壁不断地炸裂和崩塌，地面更是沉陷、翻滚，和喀嚓喀嚓地出现一条条触目惊心的大裂缝。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　无数黑金魔蟒彻底爆炸开来，而众多修士也是受到强烈冲击，一个个喷出大口大口的鲜血，就连江东去等人也觉得难受不已。

　　巨型黑金魔蟒庞大的身躯不断地炸碎，而雷霆巨灵神的雷霆神盾、雷霆神剑也瞬间碎掉，无数雷霆被毁灭。

　　啵！

　　终于，整个巨大的黑金魔蟒被雷霆巨灵神彻底撞击得粉碎开来，那些黑金魔蟒瞬间又死去了一大片，而雷霆巨灵神也几乎溃灭掉，化成三百丈大小，力量只剩下十分之一，十三件道器的力量也去了大半，而那个魔蟒牢笼也彻底溃灭！

　　“就是这个时候了，走！”江东去等人大吼一声，众修士拼命地催动道器，先是一卷将许许多多的黑金魔蟒尸身卷入道器之中，而后一个闪烁就冲出去数千丈远。

　　一般的黑金魔蟒根本不可能追得上六件道器，但是那是三头魔蟒首领实力强悍，就可以做得到。

　　它们的速度超快，一下子就赶了上来，三道庞大的蛇躯扫向六件道器，将猝不及防的呃六件道器打飞出去，轰的一下，撞击在旁边的山壁上，炸塌了整片山壁。

　　噗！

　　几乎是所有的修士都喷出大口的鲜血，甚至有人重伤昏死了过去。

　　嗡嗡嗡！

　　三头魔蟒首领再次攻击而来，庞大的蛇躯盘缠向六件道器，居然是想要将六件道器都困在里面。

　　吼！

　　这个时候，那尊缓过气来，三百丈大小的雷霆巨灵神，唰的一下重新增大，再次变成三千丈高大，那威势那力量似乎比之刚才都增强了不少。

　　它抡起两只雷霆大手就抓向其中两条黑金魔蟒，居然一举就将它们的七寸捏住，喀嚓喀嚓两声，就将这两头黑金魔蟒给捏断了。

　　与此同时，它的眉心竖眼那尊紫色小世界也突然喷射出巨量的九霄神雷，密密麻麻地轰炸向第三头黑金魔蟒，居然一下子就将这头黑金魔蟒炸成了很多段！

　　吼！

　　雷霆巨灵神再次大吼，眉心竖眼化为一个巨大的漩涡，一下子就将那些被炸断的蛇躯全都吸收了进去，落入到紫色小世界之中。

　　唰！

　　雷霆巨灵神将手中的黑金魔蟒往眉心竖眼一丢，就将它们也收了进去！

　　然后，这尊雷霆巨灵神重新化为大量的雷霆，如同潮水一般退去，瞬间没入青君莲台，消失不见。

　　所有看到这一幕的人们，全都傻了眼，这雷霆巨灵神到底有多么的强大，居然将三头堪比道之秘境第二重境界的高手的黑金魔蟒瞬间斩杀、收取？它的力量怕是相当于一尊道君了吧？可是它的力量到底从哪里来？刚才为了破除牢笼，它已经耗去了九成的力量，怎么突然又变得如此之强了呢？

　　任他们想破脑袋也不可能想得到，这一切都是身在青君莲台之中的陆绝搞的鬼。

　　他借助了七座九都雷山、三枚不灭电符、一座九霄雷塔、一尊紫雷绝狱的一些力量，将它们全都联合起来，化出一尊雷霆巨灵神。

　　这尊雷霆巨灵神拥有道君的实力，否则也不能一下子就将三头实力异常强悍的魔蟒首领给干掉了！

　　九都雷山、不灭电符、九霄雷塔、紫雷绝狱，几乎都是相当于中品阶道器的存在，其部分力量联合在一起，是非常的恐怖的，硬是让巨灵神拥有一身无匹的力量。

　　轰！

　　就在这时，一股恐怖得没边的气势在山壁中瞬间爆发出来。顿时山摇地动，虚空隆隆震响，到处都发生着爆炸，令得六件道器都是一阵颤动！

　　“不好，是那个恐怖的存在彻底苏醒了，我们立即就走！”江东去等人直接将之前收集而来的最后的一部分灵草灵果之类的完全燃烧掉，化为滚滚元气催动道器，咻的一下消失不见。

　　六件道器不断地飞行，都不知道飞出了多远。

　　众人时刻关注着后面的情况，很长一时间过去了，都没有发现有东西追来，当下都松了一口气。


第三百五十一章 道君级别的黑金魔蟒

　　“呼，这下子，我们应该安全了吧？这魔猿大峡谷还真他妈的危险啊，在这里碰上黑金魔蟒就差点被困出不来，实在是太他妈的令人生气了！”

　　“刚才那气息应该就是我们之前感应到的那股气息，它起码相当于一尊道君发出来的威势，实在太强了，令得我的心都悸动起来，奶奶的，许久都没有这种害怕的感觉了！”

　　“是啊，真是好险，好在那尊雷霆巨灵神突然发威，将那三头魔蟒首领斩杀，否则我们只要稍微一被拖住，就要彻底杯具了！”

　　江东去、南终捷等人脸色都不是很好，全都心有余悸地交流着。

　　“哇哈哈，终于逃出生天了！老子真是命大福大啊！这大难不死，必有后福！老子回去烧香拜祖宗，问问十八代祖宗，咱到底有啥后福。”

　　“哈哈，这道友好生有趣，不过他说得真不错，咱回去也要拜拜祖宗才行！”

　　“……”

　　那些修士见似乎已经安全了，全都发出劫后余生的欢呼大笑声，以此来发泄抑制了许久的心情。

　　“走！”

　　六件道器继续飞行……

　　嗡！

　　突然，前方的空间传出一阵波动，一个光门在高空打开。

　　“不好，那是道之域门！拦路的是一头堪比厉害的道君的黑金魔蟒！”江东去等人全都脸色大变，催动道器就往回跑！

　　这个时候，一头近四千丈的超大黑金魔蟒从中冲了出来，身体一个摆动，长长的蛇躯便横贯天际，滚滚而过，横扫向六件道器，嘭的一下，一举将猝不及防的众人击飞了出去，砸得山壁纷纷爆炸不已。

　　噗噗噗！

　　所有修士全都吐出一口鲜血，更有不少实力实在低下的修士身体发生爆炸，居然死于非命！

　　这一刻，六件道器运转不畅，不知道翻滚了多久，才勉强稳定下来。

　　江东去等人艰难地稳住元气，催动道器狼狈地逃窜起来，那六件一体的道器沉沉浮浮，飘飘忽忽，踉踉跄跄，极不稳定。

　　修士进入道之秘境之后，可以祭炼出最低层次的道器，但是这样的道器威力不是很大。

　　随着修士的修为提升，道器可以不断地得到锤炼，其威力也会逐渐增加，不过这样的道器提升空间小，远不及道君高手祭炼的下品阶道器。

　　同时，由于刚进入道之秘境的修士实力还是比较低下的，炼制道器难度很大，比较吃力，失败率也很大，往往得不偿失。

　　所以，很多修士都会选择在晋升道君之后，才祭炼自己的道器。

　　但是，晋升道君不是那么容易的，故而好的下品阶道器就显得有点少了！

　　不过，正因为晋升道君不容易，因此便会有部分道之秘境第二重的高手借助炼制道器来领悟道君境界，虽然不一定能够成功，但是几率确实提升了不少。

　　一些非常厉害的下品阶道器几乎堪比一尊真正的道君，但是这样的道器在修行界中很少见，比如九霄雷塔就是这样的道器，而江东去等人所拥有的道器比不上九霄雷塔，但也是下品阶道器中的厉害货色，发挥出全部威力之后，要远超道之秘境第二重的高手，甚至在力量上也可以相当于一尊真正的道君，但是江东去等人境界有限，最多只能将道器的威力发挥到接近道君的地步。

　　还有，中品阶道器直接就相当于一尊真正的道君了。

　　现在这头黑金魔蟒堪比厉害的道君，断不是江东去等人能够抗衡得了的，所以他们选择了逃跑！

　　嗡！

　　江东去等人往回逃的时候，前面的虚空又突然震动起来，一尊光门浮现而出，正是道君的手段，才能够开启的道之域门！

　　那头近四千丈长短的巨型黑金魔蟒又从中冲了出来，身躯曲折摆动起来，一股神秘的力量荡漾而出，居然将一片虚空都封锁了！

　　“不好，这是道之力，能够封锁虚空，如果那头黑金魔蟒施展出道之领域的话，我们就彻底完了！”江东去等人作为年轻一代的俊杰，见多识广，认得出那神秘之力是道之秘境的高手才拥有的道之力，能够封锁一定范围的虚空，而道之领域则是道君以上的高手才具有，而这头黑金魔蟒就堪比一尊厉害的道君，说不定还真的修炼成了自己的道之领域，若是被困其中，到时候众人还真的没有一点反抗之力！

　　“趁着虚空只是被道之力封锁，还有突破的可能，我们立即就走！”江东去等人大吼，将之前击破牢笼出来之际掠夺到的黑金魔蟒尸身燃烧了个干净，滚滚的元气催动道器，使得六件道器的威力大增，哧啦一声，就将被封锁的虚空撕裂出一个口子来，六件道器唰的一下就从中跳了出来，掉转方向，往魔猿大峡谷深处逃遁而去。

　　嘶咩嘶咩！

　　这头黑金魔蟒很是生气，即便不开启道之域门，速度也是快到极致，一下子就出现在六件道器前方，巨大的身躯像是一座移动的黑金色魔山一般碾压过来，朝着六件道器当头镇压下去。

　　吼！

　　在这危急关头，那尊雷霆巨灵神再次出现，高达三千丈，它身披雷霆铠甲，左手持着一面巨大的雷霆神盾，呈托天之势向上格挡，右手拿着一把雷霆神剑，凶猛地砍杀在黑金魔蟒的身躯之上。

　　轰！

　　相当于道君级别的黑金魔蟒一下子被雷霆巨灵神击飞出去，但是雷霆巨灵神全身半数的雷霆都直接溃灭掉，力量飞快地流失，再也不可能抵挡得住黑金魔蟒的第二击，可谓是落了下风。

　　毕竟，雷霆巨灵神的力量是组合起来的，有一定的弱势。

　　不过。它的眉心依然立着一只竖眼，里面同样沉浮着一尊紫色小世界，紫色小世界内部有三个亮点镇守三方，同时还漂浮着一尊雷塔。

　　“好，我们立即就走！”江东去等人大吼，再一次催动道器逃遁。

　　然而，他们之前怕什么，此刻就来什么。

　　那头黑金魔蟒被巨灵神击飞，虽然没有什么损伤，但是依然愤怒不已，不由得仰天发出一声尖嘶鸣叫，身上就冲出一道蟒蛇虚影，轰隆一声，仿似一尊世界诞生、降临，居然将六件道器一下子笼罩在了里面。

　　“不好，这是黑金魔蟒的道之领域！”江东去等人脸色唰的变得极其难看起来，催动着道器不断地冲击，可就是没法冲出去。

　　在黑金魔蟒的道之领域里面，到处都是黑金颜色的光芒，四周是神奇的屏障，似实似虚，无数黑金魔蟒在领域之中交替生灭，仿似一个世界在演变！

　　道之领域是道君的一种绝杀手段，低于道君境界的修士被困其中，几乎是死路一条，而有些厉害的道君修炼出来的道之领域，厉害得一塌糊涂，即便是别的道君被困，也得被灭杀！


第三百五十二章 斩之

　　轰轰轰！

　　江东去等人催动六件道器不断地冲击这个黑金魔蟒布置出来的道之领域，可全都被弹了回来，根本就破不开，甚至使得江东去等人受到了一定程度的轻伤！

　　“我们怎么办？”江东去等人饶是经过大风大浪的年轻高手，此刻也心有惧意，忍不住要炸毛了，毕竟对方可是堪比厉害的道君来着。

　　他们脸色难看之极，都在搜肠刮肚，希望找出破解之法。

　　而道器之中的修士们更是面如死灰，吓得浑身颤抖不已！

　　道君啊！

　　那是一头堪比一尊厉害道君的黑金魔蟒，自己这些人根本就不够看，如果不是暂时有道器守护，咱们瞬间就得全部灭亡了，可这六件道器在道君的轰击之下，也不能够坚持的太久！

　　黑金魔蟒的道之领域里，无数似实而虚，似虚而实的黑金魔蟒不断地来回游弋，晃得众修士的心都揪了起来！

　　“麻痹，这些虫子是在向我们耀武扬威吗？”江东去一肚子火气，朝着那些黑金魔蟒就是一拳捣了出去，当下就将一大片幻化出来的黑金魔蟒像是拍击空气一般扫灭掉。

　　咝……

　　就在这时，众人全都倒抽了一口冷气，因为他们感到了两只异常冰冷的眼睛正冷酷而残忍地盯着自己，整个人如坠冰窖，浑身发寒，偏偏他们又不知道这双眼睛到底隐藏在何方，仿似无处不在一般，情形着实诡异，令人心里发毛不已。

　　“喂，我说陆小子，你到底有没有办法破掉这个该死的道之领域？”江东去将心神沉入到青君莲台里面，神念化形在陆绝身前，见陆绝正蹙眉沉思，不由得出口询问。

　　“你以为我是道君啊！”陆绝没好气地白了他一眼，沉吟道：“不过，说实在的，我或许还真有一个方法可以破掉黑金魔蟒的道之领域！”

　　“什么？你说什么？你真的有方法破掉黑金魔蟒的道之领域？”江东去直接蹦跳起来，激动得那叫一个是手舞足蹈，浑身哆嗦，看向陆绝的眼神就像看着一个赤身裸体的美女一般，眼神那叫一个炽热，仿似恨不得立即扑上去一般！

　　“草，你什么眼神？你要搞基找别人去，别来恶心哥！”陆绝浑身打哆嗦，鸡皮疙瘩一层层地冒了出来，对着江东去就是一通咆哮大骂。

　　“好了，老子懒得跟你计较，你小子赶紧的给我想出一个破解之法来，否则再迟一点，我们就得全变成那头大蟒蛇的腹中餐了！”

　　江东去脸皮抽搐不已，恨不得立即上去抽某人耳光：“尼玛，你这混账小子忒不会说话，像老子这样玉树临风的翩翩佳公子，怎么可能像你说的那样不堪，简直是对老子幼小的心灵的打击与侮辱啊，草，老子最讨厌搞基的牲口，见一头杀一头，哦，不对，应该是见两头杀两头，那皱巴巴的洞洞是菊花吗？那是废渣的出口好不？草！”

　　“哈哈，老江，你实在忒有才了，那确实不是菊花，是废渣的出口，妈的，真不知道那些搞基的牲口怎么就喜欢往那里插，草，那些废渣要是滚滚地喷涌出来怎么办？”陆绝大笑不止，一副恶心状：“呕，他奶奶的，想想都觉得想要抽刀宰人！”

　　“草，你小子才够恶心呢，还想象着那些废渣滚滚而出，那样子？草，你丫的不能想点别的吗？老子被你恶心到了！”江东去身体颤了一颤，浑身的不舒服！

　　“呃？呸呸呸，本公子也被自己恶心到了。算了，我还是想想脱困的呃办法吧。”陆绝苦着脸狂呸，许久之后才把那些恶心的念头跑到九云霄之外。

　　他思忖着道：“我有一宗至宝，如果能够激活我爷爷留在其中的神念印记，要灭杀一般的道君肯定不成问题！”

　　“哦？有这么厉害的至宝？”江东去一脸惊讶地看着陆绝，依然担忧道：“问题是那头畜生要比一般的道君厉害啊，到时候灭杀它不成，倒是惹得它暴怒，我们岂不是完蛋得更快？”

　　“我这宗至宝乃先天雷霆之精华凝聚，厉害非常，如果配合你们六件道器的力量，再加上我的雷山提供雷霆精华元气，就算是厉害的道君都可以灭杀！”陆绝想了一阵，望着江东去很是认真地道。

　　“真有这么厉害？”江东去将信将疑地看着陆绝。

　　“是的！我的小命也在这里呢，我能自欺欺人吗，再怎么说，我也不能害了自己不是？”陆绝肯定地点头，严肃而认真。

　　“那好，我们就这样说定了！”江东去也没有其他方法，只得相信陆绝了，同时，他心里也对陆绝抱着一定的信心。

　　他将心神退了出去，开始和南终捷等人说明白接下来的打算。

　　“老江，不是我说你，这头黑金魔蟒可是道君级别来着，难啃得很，即便我们的力量全都集中起来也未必破得掉这个道之领域吧？”东极荒表示怀疑，无奈地看着江东去。

　　“那也是没法子的事情，不试一下，怎么知道行不行。”江东去耸了耸肩，一副我无能为力的表情。

　　轰轰轰……

　　就在这时，那头道君级别的黑金魔蟒开始对他们展开攻击了。

　　无数游弋的黑金魔蟒突然在六件道器撑起来的六色罡罩外面爆炸开来，居然化为大量的黑金魔道毒和黑金毒道炎，沾满了整个防御罡罩，异常凶猛地腐蚀、煅烧着六色罡罩。

　　滋滋滋……

　　喀嚓喀嚓……

　　这些黑金魔道毒和黑金毒道炎可比那三头魔蟒首领喷出来的黑金魔道毒和黑金毒道炎厉害得多了，几乎是一沾上六色罡罩，就渗透了进去，一下子就将罡罩腐蚀了一个千疮百孔，燃烧出了一道道裂痕，看情形过不了多久，六色罡罩就会彻底破裂！

　　“草，这头畜生太厉害了！我们该怎么办？”东极荒等诸多少岛主脸色苍白，急得满头大汗。

　　“江兄，你看？”南终捷也没有了注意，眼下正看着江东去，希望后者能够想出个好方法来。

　　“不管了，只能按照陆小子说的来做了！”江东去也不迟疑，直接让南终捷等人将道器的力量集中到青君莲台上来。

　　“好！”南终捷等人此时想也没想，直接将自己的力量嫁接到青君莲台上。

　　轰！

　　青君莲台再次冲出大量的七色雷霆，凝聚成一尊三千丈高大的雷霆巨灵神。

　　它依然左手持着一面雷神神盾，右手持着一把雷霆神剑，威风凛凛，气势如海，给人无比巨大的压力。

　　不过，它眉心竖眼处那尊紫色小世界内部立身着一位朴素衣着的老者。

　　老者头顶悬着一尊雷塔，眉心处有一枚不灭电符印记，上面不断地闪烁着雷霆，一波波强大的气息散发出来，更是有道韵在其中流转。

　　他慈眉善目，看起来很平凡，可是下一刻，他全身涌出千百亿万道雷光，气势勃然而发，直冲九天霄汉，简直是如渊似狱，深不可测，强大之极！

　　他的双目之中，雷霆幻灭更替，仿似一个世界在生灭演变，此刻的他化身为一尊古老的神祇，身外巨量的紫色雷霆围绕着他身体按照一定的规律运转，他仿似掌握天地法则的主宰者，大千世界的一切运转规律均以他的意念为转移，千百亿万雷龙、雷凤、雷虎、雷麒麟等诸多神兽仿似朝圣一般，在他身外盘旋飞翔！

　　吼！

　　雷霆巨灵神一声大吼，迈步而出，巨眼中射出两道破灭万千屏障的雷霆神光，透过重重阻碍，直接锁定了那头道君级别的黑金魔蟒。

　　嘶咩！

　　黑金魔蟒瞳孔收缩，心中居然升腾起一股不祥，觉得眼前这尊大家伙是一个危险地东西。

　　它眼中射出两道黑金色神光，破灭虚空，直接洞穿向雷霆巨灵神。

　　吼！

　　雷霆巨灵神长吼一声，举盾提剑，砰砰两声将来袭神光击得粉碎，而后化作一道闪电朝着黑金魔蟒冲了过去。

　　雷霆神盾轰击在道之领域的屏障上面，令得整个屏障都剧烈震荡，扭曲变形起来，差点就将黑金魔蟒的道之领域砸得破碎，而雷霆神剑则是无视了道之领域的封锁，直接斩向那头黑金魔蟒的头颅！

　　“这么凶猛！”众人见到雷霆巨灵神居然主动出击，气势丝毫不弱于那头黑金魔蟒，先是一惊，后是大喜：“或许它真的能够破除黑金魔蟒的道之领域，解救我们！”

　　嘶咩！

　　黑金魔蟒张口吐出一道水缸大小的黑金色神光，然后神光一化为三，居然同时攻击雷霆神盾、雷霆巨灵神，和雷霆神剑！

　　轰轰轰……

　　三声爆炸传出，表面看起来威风凛凛，比得上一尊厉害的道君的雷霆巨灵神居然不堪一击，被黑金魔蟒喷出的一道神光给轰爆了！

　　“怎么可能？怎么会这样？”众人面如死灰，好像全身骨头一下子就被人抽走了一般，软瘫在地，如果连如此威势的雷霆巨灵神都不能够抗衡得了黑金魔蟒，那么自己等人真的只有灭亡一途的命运了！

　　轰轰轰……

　　爆炸在继续，整尊三千丈高大的雷霆巨灵神彻底炸碎开来，却没有就此消散，而是化为了一片雷海，充塞了整个黑金魔蟒布置出来的道之领域。

　　这里到处是雷霆游弋，雷光万丈，耀眼之极，众人根本就看不清楚其中的情况到底如何了！

　　“一定要将那头大蟒蛇炸死啊！”

　　这是众人的心声。

　　在雷霆巨灵神爆炸的刹那，它眉心竖眼那尊紫色小世界之中的老者突然从中迈步而出，带动着千百亿万雷霆，气势滚滚如天河巨浪，仿似一尊古老的神祇，穿越时空阻隔而来。

　　他的眉心处射出一道不灭电符，哧啦一声，竟然将黑金魔蟒的道之领域洞穿了，撕裂出一个巨大的缺口。

　　黑金魔蟒眼中燃烧着暴怒的火焰，张口就吐出一个巨大的火球，轰杀向那老者，虚空都在这火球下崩塌，化成虚无，整片雷海都被这么一道火球蒸发了小半，可见这道火球的恐怖之处了。

　　老者慈眉善目，脸带微笑，右手之中浮现出一枚黑色不灭电符，朝着那个火球轻轻一划，一道黑色闪电飞射出去，切割时空，斩破乾坤。啵的一下就将火球斩得破灭！

　　嗷……

　　黑金魔蟒大惊，没想到对方只是随意一击，就破除了自己的攻击，实在该死。

　　它双眼一瞪，道之力勃然而发，朝着老者笼罩过去，将后者禁锢起来。

　　啵……

　　老者眼中闪烁着巨量雷霆，全身流转着一种神秘的道韵，更见雄浑的道之力荡漾出体外，轻易地就将黑金魔蟒的禁锢给打破。

　　他在虚空中缓慢迈步，脚下衍生出无数雷霆，背后沉浮着那尊紫雷绝狱，好像一尊雷神在惬意行走，没有什么阻挡。

　　他头顶悬着的九霄雷塔轻轻一震，便有无数九霄神雷喷射出去，化为一道粗壮洪流，滚滚地轰向黑金魔蟒。

　　砰砰砰……

　　神雷爆炸开来，恐怖的能量冲击得黑金魔蟒庞大的身躯都连连翻动不已。

　　嘶咩！

　　黑金魔蟒非常之怒，庞大的身躯一震，漫天黑金色光芒激射而出，将所有的九霄神雷一扫而空。

　　而这个时候，老者头顶的九霄雷塔突然哧的一下飞射出去，无视时空的封锁，降临到黑金魔蟒头顶的时候唰的变大，高达五千丈，仿似一尊古老的镇妖神塔一般，镇压而下！

　　嘶咩！

　　黑金魔蟒一个蟒蛇摆尾，轰的一下子就将九霄雷塔击飞，暴怒的它直接一个横扫向老者，要将后者拦腰而斩！

　　轰！

　　老者背后的紫雷绝狱飘飞而出，化成巨岳大小，紫色雷霆飞舞，毁灭之道勃发，世界之力激射，直接就将黑金魔蟒庞大的身躯砸得寸寸崩断，变成了数段。

　　嗷吼嗷吼……

　　黑金魔蟒断开的身躯痛苦地扭动不已，嘴中也发出令人毛骨悚然的刺耳嘶叫声。

　　唰！

　　老者毫不迟疑地催动紫雷绝狱，使它变化成一个巨大黑洞，将黑金魔蟒的几段身躯全都收了进去！

　　轰！

　　这个时候，雷海突然发出一声震天炸响，仿似一颗小星辰在爆炸，恐怖的能量席卷六合八荒，将方圆数千丈之内的一切都毁灭了，唯有六件连成一体的道器犹如能量狂涛中的一叶扁舟，逐浪飘摇！

　　……

　　……


第三百五十三章 陆尘道君？没听说过

　　当一切归于平静的时候，空中悬浮着六件道器，除了某人，所有的修士都是一脸的呆滞！

　　他们的眼睛被雷光阻隔，没有人看清楚当时的情况，只是模模糊糊地看到那头黑金魔蟒断成了数段，同时觉得有一波波恐怖得没边的能量压迫过来，令他们呼吸都不顺畅。

　　凭着直觉，他们知道，那头黑金魔蟒肯定已经死翘翘了！

　　“我不是做梦吧，一头相当于一尊厉害的道君的黑金魔蟒就这样被杀了？”

　　“这到底是怎么回事？谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“又没有人看清楚，当时的情形？”

　　许多人好像失去了焦距似的，只是本能地喃喃自语。

　　“我怎么发现那头黑金魔蟒忒容易死掉了，只比我们喝水的难度大上一点点！”有人站着说话不腰疼！

　　“……”

　　“呼！”

　　不知道过了多久，人们才回过神来，确定那头道君级别的黑金魔蟒真的是死了之后，全都欢呼起来，激动得泪流满面，浑身那叫一个哆嗦！

　　劫后余生，他们没有理由不高兴。

　　“哇哈哈……哇哈哈……好……好……实在是太他妈的好了！”

　　江东去、南终捷、东极荒等人也全都松了口气，绷紧的身体也终于松弛了下来，全身竟然有点酸痛。

　　他们发觉自己全身都是汗，不由得苦笑不已！

　　“老江，真有你的，要不是你让我们集中力量，咱们说不得真的要交待在这里了！”南终捷等人都脸露微笑，朝着江东去竖起大拇指。

　　“这是大家的力量！”江东去微微一笑，并没有多说什么，他急急地把心神沉入到莲台内部，像是看怪物一般盯着陆绝：“陆小子，你能不能告诉我，你到底是怎么做到的？”

　　陆绝摊了摊手，笑道：“这肯定不是我的力量，都是你们的功劳不是？”

　　“我也知道这不是你的力量，可是你说你有一宗至宝，难道仅靠着你爷爷留在里面的神念印记，就能够灭杀得了那头黑金魔蟒吗？”江东去打算打破沙锅问到底，尼玛，不了解清楚这件事，老子会一直惦记着的，到底是什么样级别的高手，居然有如此威能，仅借着一道神念印记附在所谓的至宝上面，就能够灭杀一尊厉害的道君了？

　　“你要我怎么说呢？”陆绝抓了抓后脑勺，很是无力地解释着：“我所说的至宝其实也没有什么，只是相当于我爷爷的一个分身而已，这不，我们给我爷爷的分身注入能量，他就这么威猛了！”

　　确实，陆尘老人交给陆绝的三枚不灭电符是三件与他自己性命交修的本命武器，相当于陆尘老人身体的三个部分，里面有陆尘老人的不朽意念在其中，只要陆尘老人不陨落，三股意念就不会消失，是三尊强大的分身。

　　这其实也是《电母经》的恐怖之处，每将一枚不灭电符修炼到一个极致，几乎是相当于另一个自己。

　　这个极致是对该个境界来说的，比如陆尘老人处于道君巅峰，甚至半只脚已经踏入天人境界，他所能够将不灭电符修炼到一个极致，就是道君巅峰。

　　不过，不灭电符终究是一件武器，与本尊还是有很大差别的。

　　这也是为什么远古电母圣地超级强大的原因！

　　当然，如果有一个修士的实力比陆尘老人强大，也有可能强行抹掉不灭电符其中的意念，将不灭电符变成自己的东西，但是，当今修行界天人不出，还真的没有人比陆尘老人更加强大了！

　　陆绝当初下山，遇上雪清漪的时候，就遭遇过一个道之秘境第二重人物的追杀，那时候陆尘老人显化出来，只是随便一个巴掌就让那金袍道人受了重伤，可见一枚不灭电符有多么的厉害。

　　现在，陆绝往其中一枚不灭电符注入如此之多的能量，有七座九都雷山的，有江东去等人的道器的，能够用此来杀死一名厉害的道君也就不足为奇了。

　　况且，陆绝还借助了九霄雷塔和紫雷绝狱呢，如此之多至宝，就算再来两三名同样厉害的道君也照样可以将之灭杀！

　　不过，陆尘老人这三枚不灭电符只能说是某个境界的极致，远没有到大成的境界，还需要外来力量催动，否则的话，它们就活脱脱相当于三尊真正的分身了，等若于陆尘老人亲临，根本不用外来能量就可以发挥出威力！毕竟，不灭电符还是属于武器的范畴，只是要比一般的武器多处许多优点而已！

　　是武器就得人去催动才能发挥出更大的威力不是？但是大成的不灭电符，几乎脱离了武器的范畴，所以自身即便依然带着本命武器的性质，但也不再需要人去催动，就可以发挥出极致的威力来！

　　“草，你小子的话说得不清不楚，一尊分身也有这么厉害？你休想忽悠我！不过话说回来，你爷爷到底什么境界？”江东去恼火地瞅着陆绝，恨不得将他胖揍一顿，这个王八蛋在唬人呢，当今修行界还没听说过有哪一位高手的分身这么厉害，或许一尊天人的分身可以抵得上一尊道君吧，但是这修行界哪里还有什么天人出现，他们都不知道干什么去了！

　　“哦，你不就是想知道我爷爷的境界而已，我说得对不对？”陆绝眉头挑了三挑，笑眯眯地看着江东去，一副我知道你到底想做什么的表情。

　　“是又如何，难道一个高手还会怕别人知道他厉害不成？”江东去无所谓地耸了耸肩，他确实是最想知道陆绝的爷爷到底是什么境界，这样强大的人物没理由没在修行界留名的啊。

　　“嘿嘿，我怕说出来会活活吓死你！”陆绝神秘兮兮地卖着关子，说实在的，他也不知道陆尘老人到底有多么的厉害，但是他知道自己的爷爷很厉害就是了，刚才那头被灭杀的黑金魔蟒在爷爷面前连屁都不是。

　　“说吧，别卖关子，惹得老江我心痒痒的，说不定我还认得你爷爷呢！惹火了老子，老子直接将你燃烧！”江东去一脸期待地看着陆绝，最后还不忘威胁一句。

　　在修行界中，无论是谁，总会对前辈强者好奇的，江东去也不例外，现在得知陆绝有一个厉害的爷爷，自然想要知道，陆绝的爷爷到底是何方神圣了。

　　“嗤，就你这样的货色，还会认得我爷爷？”陆绝对江东去嗤之以鼻，鼻孔朝天。

　　他斟酌了一番，觉得这个实力应该比较接近爷爷的实力了，就道：“嗯，这样说吧，我爷爷本尊抬手间应该就可以灭掉百十个刚才那头黑金魔蟒那样的高手。这下你满意了吧？”

　　“呃？你就吹吧，修行界哪里有这么厉害的道君高手，即便是修行界公认的最厉害的几尊道君，也不敢说抬手间就灭杀百十尊厉害的道君，除非，你爷爷是天人！”江东去猛烈地翻着白眼，极度鄙视某人，尼玛，你这混账说的话忒不靠谱，都把牛皮吹破千百张了。

　　“我爷爷不是天人，但已经有半只脚踏入天人境界了，我想一般的天人应该不会是他老人家的对手！”陆绝眉头又挑了三挑，继续将陆尘老人的实力抬高，尼玛，你不相信，本公子相信就是了。

　　“你就吹吧，不是天人，还能击败天人，骗鬼也不能这样骗。你这混账小子忒让人生气了，我真想直接将你燃烧掉！”江东去有一种立即上前掐死某个混账家伙，然后再点火将他烧掉的冲动，就算吹牛也总得有个度吧？

　　“你不相信，我也没有办法，反正我是相信了。”陆绝无奈地耸了耸肩，摊着双手提醒道：“咱们赶紧搜刮整个魔猿大峡谷吧，要不然就亏了，你要知道之前一番战斗下来，我们的损失可大了，总得拿回来才行啊！”

　　“算了，我也不再问你了，反正你这个家伙越说越离谱，与那离谱老货一个货色！”江东去无奈地叹了口气，想要了解一尊高手都那么难，真是日了，不过他一想到离谱道人，眼睛立即就亮了起来，那离谱前辈可是半只脚踏入天人境界的超级高手，说不定真有这个实力，他问道：“陆小子，你可认得离谱道人？”

　　“不认得。说实在的，我才刚进入修行界半年左右，对修行界的人物基本上不了解。”陆绝摇了摇头，不知道江东去为何突然问自己这个问题，不过他还真的是一个文盲，对修行界的人物根本就不清楚，比如什么四仙子啊，十美人啊，某某道君什么之类的到底是什么东东，他还真的不了解！

　　“呃？”江东去傻眼，这个妖孽才刚进入修行界？

　　他一脸郁闷，继续追问：“那你的爷爷到底叫什么？你之前一直在哪里修行？”

　　“我爷爷姓陆名尘，我从小就在世俗界中修行！”陆绝也不隐瞒江东去，当年他就曾问过陆尘老人，如果别人问起自己的师承，自己该怎么回答，陆尘老人说，你想回答的话，就直接道出爷爷的姓名就是，想必整个修行界也不会有人认得爷爷的，那个时候的陆绝愣了三愣，有点无语，原来爷爷是无名之辈啊，怪不得不怕别人问起自己的师承了。

　　“呃？陆尘？这名字好听是好听，不过我还真的没听说过修行界中有这么一号人物。你爷爷没有什么道号之类的吗？比如某某道人，某某道君之类的？”江东去搜肠刮肚，就是没有找到一个叫做陆尘道君的人物，同时他对陆绝从小就在世俗界中修行感到有点意外，心想，也许，这陆尘道君是一名隐世道君吧。

　　“他没跟我说过。”陆绝苦笑地摇了摇头，自己的爷爷对自己来说很神秘，自己从小就从他嘴中了解到很多事情，可是自己从来就没有了解过他。


第三百五十四章 第三层空间的入口

　　“呃？”江东去快无语了，看情况这姓陆的混账小子对他自己的爷爷一无所知啊，日了，有你这么做孙子的么？

　　唉，真是不孝孙子啊，他叹了一口气，道：“算了，跟你说话，真是让人心中有气，一问三不知，日的！”

　　“呃，这说明我爷爷神秘，你懂不？你有一个神秘而强大的爷爷吗？没有吧？嗤，老子比你强咧！”陆绝很是得瑟地看着江东去，那脸真叫一个欠抽。

　　“草，你得瑟个啥劲，信不信老子现在就将你燃烧了！”江东去很想抽起一只鞋子，往某人脸上印去。

　　“我有得瑟的资本，你有么？你么有？”陆绝眯起了双眼，越发得瑟了。

　　“我日，老子真将你燃烧了，他奶奶的！”江东去那叫一个生气，很想抽起两只鞋子往某人两边脸印上去。

　　“啊哈，老江啊，咱聊点有营养的东西。”陆绝似乎已经见到第一散修的头顶冒着烟雾了，于是岔开话题，心中突然对江东去口中的离谱道人来了兴致，就好奇地问：“那个老江啊，你说的离谱道人到底是何方人物？这道号好生奇怪！”

　　“嘿嘿，确实是好生奇怪的一个道号！要说这离谱道人到底是何方人物，貌似老子也不知道，但是他老人家忒喜欢忽悠人，就算是道君都要被他忽悠得想哭爹骂娘！他是一个来历神秘的货，好像还真的没有人了解他！”江东去怪笑几声，可一想到那离谱老货，又是无奈地摇摇头，一脸苦笑，尼玛，自己怎么就净碰上一些怪货呢，面前的小子居然对自己的爷爷不了解，而且实力很变态，而那离谱老货更是一个怪异老头，可以将一个超级大派，甚至一个圣地都搞得鸡飞狗跳，当真是一老一少的两个妖孽啊。

　　“呃？你被他忽悠过了？”陆绝双眼放光，兴致勃勃。

　　“算是吧！”江东去微微一笑，也不解释，而是接着道：“不过呢，这离谱老头是一个矮冬瓜，人人都喜欢叫他‘矮冬瓜老道’！他心情好的时候，不会跟你计较，甚至让你乐。他心情不好的时候，你就等着哭着去求饶吧！所以很多人对他是又爱又恨，爱，是因为离谱前辈能够带给人们很多笑料，恨，是因为离谱前辈实在太会忽悠人了，让你哭死，叫天天不应叫地地不灵，那叫一个凄惨！”

　　“呃？矮冬瓜老道？不会这么巧吧？”陆绝突然瞪大了双眼，急急地追问道：“老江，你描述一下这离谱道人的外貌什么的。”

　　“嘿嘿，老子就知道你小子也会对这老头感兴趣的。”江东去不疑有他，为陆绝详细地描述离谱道人的外貌。

　　“嗯，不像，不像，太邋遢了，于我来说就完全是一个陌生人！”陆绝看得连连摇头，这个老头虽然与自己的矮冬瓜爷爷有几分相似，但是他身上没有自己熟悉的气息。

　　江东去见陆绝摇头，认为他只是对离谱道人的形象不敢恭维而已，可没想到其他方面上去，自己当初何尝不是这样。

　　他不以为意，轻笑道：“听说离谱前辈有一个孙子是玩雷的，我一直在想，你会不会就是他的孙子，要不然你怎么会如此妖孽？天生一对啊！”

　　“呃？不会这么巧吧？本公子是玩雷的，有一个矮冬瓜爷爷，而老江口中的矮冬瓜老道却有一个玩雷的孙子？我日了，他不会真的是多年不见的老头吧？”陆绝心中不能平静，继续问道：“这离谱道人成名多久了？”

　　“大概有好几年了吧。”江东去沉吟道：“嗯，确切来说，应该是成名于五年前！”

　　“好吧，我相信这确实是一个巧合。”陆绝深吸一口气，觉得这离谱道人真的可能就是自己的另一个爷爷了。五年前，爷爷和姐姐相继离自己而去，不知所踪，而在爷爷姐姐离开之前，矮冬瓜爷爷已经先一步离开了雷堡，难道矮冬瓜爷爷是进入了修行界，还闯出了这么一个名头？

　　他也不愿在这件事上太过纠结，毕竟总会有水落石出的一天，因此岔开话题道：“老江，你该出去和其他人对魔猿大峡谷进行另外一番烧杀抢掠了，否则我们真的亏了！”

　　“不错，大家休息了这么久，应该已经恢复了一些气力了，正是收取灵草灵果的时候！这里遍地是宝，不能白来一趟啊，咱们已经拼了命，要是都没有点收获，那就真的亏到姥姥家了！”江东去点点头，心神退了出去，与南终捷等人商量了一阵，就催动六件道器往魔猿大峡谷深处而去。

　　他们一路上碰到不少珍贵的灵草灵果等东西，甚至还有一些高级矿石什么之类的，而次级一点的灵草灵果更多，都是毫不客气地全将它们收取了。

　　也许是之前太憋屈了，现在正是好好发泄的时候！

　　所以，他们化身一伙烧杀抢掠的强盗！

　　到处都可以看到火光从天而起，到处都是爆炸声响彻……

　　六件道器的威力不是盖的，只一个席卷，就可以将一大片东西吸收进去！

　　魔猿大峡谷越往深处，并不是越危险，也不是越不危险，而是有时候很危险，有时候一点也不危险。

　　这让他们的神经都差点崩溃，忒折磨人了，好在有灵草灵果给他们收取，让他们高兴，心情得到释放，否则一个个都要变成疯子！

　　一路上，也不知道有多少或强大或弱小的妖兽死在六件道器之下。

　　有时候他们碰上一些特别强大的，江东去等人只有逃命的份。

　　众人有好几次都陷入危险境地，不过幸运的是，他们都成功逃脱了！

　　到了最后，他们的警觉性很高，居然有许多次在厉害的妖兽发飙之前，成功遁逃，当然也将那些妖兽的家当给搬走了。

　　还有，他们被逼上演了许多次万里大逃亡，背后是一支支妖兽大军在撵着他们走！

　　总之，这是一个充满危险的有趣旅程！

　　……

　　……

　　深入魔猿大峡谷许久，众人看到前面数千丈是一个开阔的地方，可以容纳数十万人，无穷无尽的玉翼魔猿在其中活动行走，天上飞的，地上人立而走的，跳腾的，什么情况都有。

　　而最尽头处是一个山壁，上面有一个巨大的青光太极图，正在缓缓旋转，也有无数的玉翼魔猿就从中进进出出！

　　“这是第三层空间的入口！”江东去、南终捷等人惊呼出声。

　　他们之前很早就已经进入第二层了，探寻了许多天才知道阴阳果园第三层的入口在魔猿大峡谷，所以才会冒险进入这里的。

　　当然，他们在第二层活动的时候，也收获了不少好处。

　　“这里怎么会有这么多的玉翼魔猿？看它们进进出出那个传送阵图，说不定第三层空间才是它们真正的巢穴。既然玉翼魔猿能够在魔猿大峡谷称霸，想必会有非常厉害的高手镇守吧？我们不能够直接冲进去，否则落入猿窝我们就完了。”江东去沉声道。

　　“是啊，我们不能直接冲进去，但是，这里都是玉翼魔猿，我们想要无声无息地进去似乎不太可能。最主要的是，我们不知道第三层空间到底有什么，如果里面是一个绝地的话，我们岂不是自寻死路？”南终捷脸上带着担忧之色，眉头紧锁。

　　“不管如何，我们总不能空手回去吧？我觉得先观看一阵，说不定这些玉翼魔猿到了某个时段，会全部离去呢。”有少岛主如此猜测道。

　　“嗯，这个很有可能，我们不妨潜伏一阵子吧！”江东去等人纷纷点头，下了决定，将六件道器隐于虚空。

　　而身在青君莲台里面的陆绝则不能平静了，引为他体内的青皇无极图在他来到这里之后，就不断地震动起来，也不知道到底是怎么回事。

　　“青皇无极图到底是想告诉我这里有什么危险呢，还是这里有什么他迫切想得到的东西？”

　　陆绝心中纠结不已，这青皇无极图并不能清晰地将信息传递给自己。

　　嗡！

　　青皇无极图突然从陆绝体内飞了出来，似乎想要破空而去。


第三百五十五章 青色石头

　　陆绝大吃一惊，没想到青皇无极图居然主动飞离自己的身体，似乎是因为受到某些东西的吸引。

　　他发出一道五色神光将青皇无极图暂时封印住，苦思自己接下来该如何做，不过此图震动得厉害，他虽然能够不让它离去，但是整个青君莲台都被它折腾得颤动起来。

　　“喂，我说陆小子，你又在搞什么飞机？”江东去的声音带着恼火，不是因为陆绝折腾他的莲台，而是他怕陆绝这妖孽又突破什么的，那实在是太伤人了！尼玛狗日的哪里出来的妖孽？

　　“咳，没事，老江，我想出去一下，你帮我掩饰，莫要让别的人看到了。”陆绝无奈地一耸肩，说出了自己的临时决定，老江这小子已经被自己刺激到了，如果再次刺激他，说不定他还真的会直接将自己燃烧了。

　　“呃？你要出去？干什么？外面可都是玉翼魔猿来着，你就不怕一出去就变成它们的腹中餐？”江东去很意外，很吃惊，完全没想到某小子居然是要只身进入玉翼魔猿的地头，那密密麻麻的玉翼魔猿看得人头皮发炸，逃命都来不及，这小子倒好，还要单枪匹马杀入敌营。日，英雄是这么做的么？

　　“没事，你不用担心我，我可是有诸多保命的手段，你们还是想一想该如何进入阴阳果园第三层空间吧。”陆绝一脸自信的微笑，严肃而又认真地道。

　　“那好吧，只是你小子得小心又小心还小心，莫要被那些畜生将你消化了，否则老子可不会专门去寻找你那坨粪便！”江东去知道陆绝的确有很多保命手段，只要不遇上绝对的危险，基本上不会有问题，因此也不打算勉强他留下，只是严肃地叮嘱了一句。

　　“嘿嘿，本公子怎么可能会让它们消化？就算本公子进入它们的肚子，只会把它们撑死，让它们消化不良，它们断然不可能奈何得了我的！”陆绝大摇其头，很是得瑟地道：“不过我会小心就是了！”

　　“唉，不错，你小子的肉身强度都达到恐怖的圣刚体层次了，一般的玉翼魔猿还真的消化不了你，即便是道君级别的魔猿也未必能够奈何得了你！不过，小心驶得万年船，你小子别阴沟翻船就行了！”江东去感叹不已，又是羡慕又是妒忌，陆绝有如此强悍的肉身，除了一些实力强大的玉翼魔猿有可能伤害得到他之外，其他的玉翼魔猿就算将他吞了，也只会把自己的肚子撑得消化不良，因此也就不再太过为陆绝担心了。

　　“哈哈，我八岁的时候就开始与死亡打交道了，知道自己该怎么做。”陆绝傲然大笑，在江东去的掩饰下，悄然地出了青君莲台。

　　江东去摇头苦笑，这妖孽才命泉境界就有圣刚体的肉身，想必是从小就经过非一般的锻体历程吧，否则绝对不可能有如此恐怖的肉身的，就算那些侧重于修炼肉身的修士，比如圣狱，也几乎没有一个弟子在命泉境界就将肉身修炼到圣刚体的，即便身为神玄体体质的修士也只听说过在灵沌境界的时候才将肉身修炼到圣刚体的替地步，哪里有陆绝这么变态！

　　如果他知道陆绝的肉身境界已经修炼到“玄体”的第一重“真玄体”境界，恐怕会在直接崩溃！

　　玄体是什么概念？几乎没有一个修士在道君境界就能够修炼到玄体的，就算是天人都未必能够修炼到玄体，而陆绝在命泉境界就修炼到玄体的真玄体境界，说出去可是会活活吓死很多人的，那得多么妖孽的体质才行啊？

　　“唉，这小子的过往，很定不简单，找个时间向他打听打听！”江东去突然对陆绝的过去很感兴趣，因此如是决定。

　　……

　　……

　　陆绝出了青君莲台，便以身上的多件异宝掩藏了自身的气息，根据青皇无极图的指引，逐步靠近那个开阔的地方。

　　进入那个开阔之地之后，陆绝惊呆了，这里密密麻麻散乱地分布着无数古老的青色石头，这些石头没有什么光华，显得很平凡，形状也非常不规则，有大有小，千奇百怪，有像一尊石像直立的，有横卧的，甚至还有蹲屎坑的，等等等等。

　　不过，有一件事情让陆绝很生气，非常非常的生气，那就是这些青色石头沾满了一种粪便，不错，就是粪便，全都是玉翼魔猿的粪便。

　　而且，地上也铺了厚厚一层粪便，臭气那叫一个冲天，差点没把陆绝熏得晕倒！

　　地上的粪便坚硬如岩石，都不知道积累了多少年月，差点将那些青色石头都掩盖了起来，如果人走在上面，都会发出硬邦邦的踩踏声。

　　这不，那些玉翼魔猿在上面一跳一跳的，令得整个地面都震动起来，砰砰的响个不停。

　　“草，这些畜生真不讲究卫生，你奶奶的，居然随地拉屎，草！果然畜生就是畜生，草，真是混账！”

　　陆绝捏着鼻子，看着地上厚厚的一层粪便，那叫一个欲哭无泪，那叫一个干呕不已，心里早已经将玉翼魔猿一族的祖宗一百零八代都骂翻了。

　　许久之后，他才静下心来，认真观察这个开阔地方的一切。

　　这里四周都是山壁，上面布满玉翼魔猿的爪痕。

　　地上布满青色石头，由于那些粪便的存在，土壤太肥沃了，居然寸草不生！

　　“草，真是破坏生态平衡的畜生啊，还随地撒尿呢，我日！”

　　陆绝心中实在生气，但不是为了这里寸草不生而生气，而是他又闻到一股忒刺鼻的尿骚味。

　　“不过，这些青色石头为何会如此集中？难道是人为的不成？”

　　陆绝心中奇怪，全身上下所有气息内敛，隐身虚空之中，就这样行走在青色石头之间，没有一头玉翼魔猿能够发现他。

　　他发现，自己进入这个开阔的地方之后，体内的青皇无极图震动得更加厉害了，这次他感受出来了，这青皇无极图是兴奋，无比的兴奋！

　　“难道这些青色石头隐藏着什么秘密不成，居然引得青皇无极图如此激动？”

　　他来到一个大块的青色石头后面，朝着一块磨盘大小的青色石头拍出一掌，砰的一下，石头居然没有碎裂，反而是他的手掌被反弹了回来。

　　“呃？这么硬？”

　　他有点傻眼，自己的肉身何其强大，所蕴含的力道何其恐怖，现在居然奈何不了一块石头，实在让他大是惊奇，加郁闷！

　　嗡！

　　他体内的青皇无极图剧烈震动起来，一道道青光从他全身的毛孔激射出来。

　　噗噗噗……

　　青光射到青色石头上，就好像火柴点灯一般，居然将那些青色石头都“点亮”了，一道道青光从青色石头上散射出来。

　　这一刻，本来古朴、平凡的石头，不再显得普通，而是像一块块完美的青光神石一般，美得梦幻，美得让人目迷神眩！

　　好在陆绝只“点亮”了一个小角落的青色石头，而这个小角落很少有玉翼魔猿光顾，加上这里本就很光亮，暂时倒是没有引起玉翼魔猿的注意。

　　不过陆绝知道，这边发生的情况很快就会被那些玉翼魔猿察觉，到时候即便它们没有发现自己，也会影响自己办事，所以他心思急转，最后灵光一现，右手掌心浮现出一个青光太极图案，沉喝一声，便猛地印向之前的那块磨盘大小的石头。

　　然而，结果依然让陆绝意外，他并没有拍碎那块石头，倒是那块石头将他的手掌吸住了，呃，说得准确一点，是他掌心的青光太极图案将那块石头死死地吸住了。

　　他当下就可以看到，大量的青色光华没入自己的掌心，投入到体内的青皇无极图之中。

　　青皇无极图嗡嗡地震动不已，好像是吃了十斤春药一般兴奋不已，它身上的气息居然变得强大了不少。

　　喀嚓！

　　那块磨盘大小的青色石头所有的能量全都被吸了个干净之后，瞬间碎裂开来，变成一堆白石粉。

　　“哈哈，太好了，原来这些青色石头蕴含有一种青皇无极图需要的能量！哇哈哈，这里这么多石头，若是让青皇无极图全部吸收了，不知道它会变强大一个什么程度，会不会直接晋升为道器呢？”

　　陆绝心中欢喜，狂呼不已，右手掌心直接印在一块一丈高大的青色石头上，疯狂地吸收着其中的青色能量。

　　青色能量喷涌而出，那叫一个潮水汹涌，滚滚而来，差点没将他冲击出去。

　　“草，这青色能量实在是太庞大了！这么一块石头虽然个头很大，但也不应该蕴含有如此之多的能量的啊，莫非是这些能量都经过压缩的不成？”

　　陆绝既怒又喜，怒的是自己差点被这混账石头所蕴含的能量轰了个跟头，喜的自然是这该死的石头内蕴如此庞大的能量的了。

　　这块一丈高的青色石头所拥有的青色能量实在是太过庞大了，陆绝足足吸了三刻钟才将它嘭的一下化成白色齑粉。

　　陆绝所吸进的青色能量，除了大部分是涌入青皇无极图之外，还有部分青色能量直接融入到陆绝的肉身，为他洗刷筋骨。

　　这种能量很是神奇，有锻体之功效，可是洗刷陆绝的经脉、血肉、细胞等等，陆绝甚至惊喜地发现，自己的圣刚体居然得到进一步的巩固了！

　　“妈的，本公子发了，是真的发了，就算不能让青皇无极图晋升到道器，只要我吸收了这种神奇的能量，就有可能将真玄神力转变成六色神力，那提升之后的真玄神力的威力都不知道会强大到一个什么样的地步！”

　　陆绝眉花眼笑，心中狂吼不已，来到另一块巨大的青色巨石后面，又是一通狂吸，青色能量潮水一般将他淹没，真玄体疯狂运转，将部分青色能量熔炼进入其中，使得真玄神力多了一种神奇的特性，威力有所提升。

　　“哇哈哈，果然如哥所想像的那样，发了，真是发了！”

　　陆绝高兴得一塌糊涂，差点没当场跳起脱衣舞来，以发泄自己心中的兴奋。

　　他四周看了一眼，发现那些玉翼魔猿依然在干着其他事，没注意到自己这边，嘴巴一咧，笑得合不拢嘴，继续闷声发大财去。

　　……

　　……

　　唰！

　　不知道过了多久，陆绝体内的青皇无极图突然漂浮出来，悬在他头顶，化成三丈大小，恐怖的吸力从中散发出来，顿时令得四周卷起一阵狂风，许许多多大大小小的青色石头被牵引了过来，直接投入到青皇无极图之中，甚至连那些玉翼魔猿的粪便也一起吸了进去。

　　呃？最主要是因为粪便太厚了，其中掩盖着大量细小的青色石头，青皇无极图自然不会放过了。

　　“喵了个去，你也忒不讲究卫生了吧，怎么什么都吃，这又不是狗屎，你吃了难道还能长运气不成？”

　　陆绝看着那些屎干不断定投入到青皇无极图之中，差点没气个半死，一副气急败坏的样子，在心里将青皇无极图骂了个遍。

　　他抬头一看，就见到青皇无极图正快速旋转，全身青光熠熠，虚空之中居然一下子暗黑了下来，一团青云凝聚成形，青色的闪电在其中奔腾闪烁。

　　这并不是劫云，而是青皇无极图的能量气机！

　　唰唰……

　　一堆白色齑粉突然从青皇无极图中洒了下来，淋在陆绝身上，将他染了一片白，其中，貌似，还有，一股尿骚味和屎臭味。

　　“草，你成心跟本公子过意不去不是？日了，本公子下次将你禁足！”陆绝满脑子黑线，指着青皇无极图跳脚大骂。

　　唰唰唰……

　　又是一大堆白色粉末洒落下来，就像下雨一般。

　　“草！”陆绝彻底没了脾气，立即撑起一个光幕，将那些白色粉末挡在了外面。

　　轰隆……

　　吸收了大量的青色能量之后，青皇无极图突然扩张出去，覆盖数十丈天空，无数青色石头被它吸入其中。

　　陆绝清晰地感应得到，青皇无极图的气息越来越强大了，已经堪比一件下品阶道器。

　　恐怖的气息弥漫出去，席卷八荒六合，使得陆绝自己都感到一股压力。

　　砰砰砰……

　　当下就有不少青色石头和玉翼魔猿爆炸开来，全都被青皇无极图吸收进入其中。

　　“嗯，怎么回事？这家伙居然连玉翼魔猿也吞噬了难道是饿死鬼投胎不成？亦或是玉翼魔猿的能量也是它所需要的？”陆绝郁闷地想着，神态悠闲地扫视着四周，某一个时刻，某人吓得鬼叫一声，嗖的一下遁入到青皇无极图中。


第三百五十六章 龟纹寿果

　　陆绝很是夸张地鬼叫一声，遁入到青皇无极图中，是因为，四周正有无数玉翼魔猿围攻而来，不断地轰击青皇无极图。

　　他当然不会怕这些玉翼魔猿了，只是暂时不想动手而已，不过还真别说，这些魔猿多如恒河沙数，看着都让人头皮发炸。

　　青皇无极图搞出如此之大的动静，肯定会惊动那些玉翼魔猿，这不，人家现在组成一支支魔猿大军过来攻打这张青光图了。

　　无数风刃、棒影像是蝗虫过境一般轰击在青皇无极图上，打得青皇无极图连连震动。

　　青皇无极图突然喷射出巨量的青光，如同潮水一般，将那些风刃、棒影一扫而空。

　　一支支魔猿大军不信邪，再次集中轰击而来，打得虚空都震荡不已，传播出去很远，不过这些攻击都是泥牛入海，瞬间就消失的无影无踪，全都被青皇无极图吸收了。

　　嗷吼……

　　玉翼魔猿大怒，一道道能量洪流横贯天际，化为怒龙，从四面八方杀来，要彻底撕裂这张青光图。

　　不过，青皇无极图忒牛逼了，在吸收能量的过程中，唰唰地放大，瞬间笼罩了方圆数百丈，将那些能量洪流和不少玉翼魔猿卷入其中，无论什么攻击都对它无效。

　　唰唰唰……

　　青皇无极图不断地扩大，没几下就覆盖了整个开阔之地的上空，将绝大多数的玉翼魔猿都笼罩在其中，令它们脱困不得。

　　如此之大的动静，肯定也惊动了隐藏在远处虚空之中的江东去等人。

　　“哦，那到底是什么东西，居然在攻击玉翼魔猿，实在是太强大了！”

　　“这股气息不比我们的道器差，甚至还要强！”

　　不少人露出意动的神情，甚至是赤裸裸的贪婪。

　　“那是有主之物，我们莫要惹事，能够催动一件道器的人绝对不是我们能够抗衡的。我们应该趁着这个机会进入第三层，你们看到没有，那些玉翼魔猿开始从那个门户退回第三层空间去了，我们应该抓住机会混进去，这样不容易引起玉翼魔猿的注意，到时候我们就更安全了！”江东去连忙提醒他们，青君莲台在震动，似乎准备随时冲进去。

　　东极荒等人自然也感到了那张青光图的厉害，甚至是六件道器都微微颤动起来，他们心有顾忌，不敢真正上前攻击抢夺。

　　虽然心有不甘，但他们还是抓住机会，催动六件道器化为一个光点，从那个传送阵图混进了阴阳果园的第三层空间。

　　砰砰砰……

　　被青皇无极图笼罩在里面的玉翼魔猿一个个爆炸开来，没过多久，除了一些退回第三层空间的魔猿之外，所有的玉翼魔猿全都转化成元气，被青皇无极图吸收。

　　而那些青色石头的数量真的是太多了，能量太庞大了，而且坚硬得很，一时半会还真的不能够将它们全都吸收。

　　陆绝也不急，就这样盘坐在青皇无极图核心深处，静心修炼起来。

　　青皇无极图核心深处有一种陆绝很熟悉的气息，但是由于这种气息太弱，一时没让他抓住关键的东西，所以居然想不起这气息到底是何物。

　　滚滚的青色能量化成一张张小型的青光太极图进入陆绝体内，充斥到他身体的每一个角落最细微之处。

　　他的元府在不断地稳固、变强，并逐渐向紫金青三色转变，就连本命太极图核心深处那口命泉之眼喷涌出的生命神泉也是青光湛湛，生机强大了数倍！

　　经过一番修炼，他的圣刚体彻底巩固了下来，淡金光芒之中透着梦幻一般的青光，使得他的身躯越发完美起来。

　　得益最大的还要数他的真玄体，五色神力已经蜕变成六色神力，威力足足提升了一个层次，随之而带来的好处是陆绝的实力又有所提升。

　　轰轰轰……

　　开阔之地内不断地传出爆炸声，是青皇无极图对那些青色石头发出最后的攻击，一条条青色能量长龙升腾而起，没入到青皇无极图中。

　　……

　　……

　　“嗯？”身在青皇无极图内部的陆绝突然意外地发现，整个开阔之地居然还有一块三丈高大的青色石头没有被青皇无极图吸收。

　　他从青皇无极图中迈步而出，降落在那块石头上面，头顶的青皇无极图瞬间变小，化作一道青光没入他眉心，最后又归于元府上方，缓缓旋转的同时，也不断地喷出青光雾气，氤氲朦胧，非常梦幻。

　　陆绝认真地打量着这块青色的石头，发现它的表面居然布满不少神秘的纹路，青光熠熠。

　　他从上面再次感到了之前那股熟悉的气息，脸色不由得越发疑惑起来，这到底是什么？为什么自己如此熟悉？可自己就是想不起来，真他奶奶的操蛋！

　　“这些纹路应该是先天大道纹图，真想不到这里居然会有如此一块奇石！”

　　他绕着石头不断地转动起来，双手不断地轻拍着石头，眉头深锁。

　　“这块石头不为青皇无极图损伤，肯定是非常厉害的货色！”

　　他尝试着将自己体内的各种真气注入其中，雷霆之力，六色神力都没用，本源玄女真气、本源素女真气、本源玄女真气只能让这块石头稍微颤动一下。

　　“雷霆之力、六色神力和本源玄女真气、本源素女真气、本源玄女真气有何区别呢？按理说前两者在雄浑程度上远远强于后三者，应该能够撼动这块石头才对，可结果恰恰相反，到底为何呢？”

　　陆绝绕着石头转了十八圈，突然一拍额头，恍然大悟。

　　“对了，前两者没有带上本源之力的气息，后三者可谓是没有完成完全蜕变的本源真气，正是这点区别，使得它们作用在石头上的时候出现不同的结果。我就说嘛，之前为何一直有一种熟悉的感觉，原来是这青色石头带着本源之力的气息。”

　　想通了这点，陆绝顿时高兴不已，掌心浮现出青皇无极图，贴在石头上，滚滚本源之力汇聚向右手掌，涌入石头之中。

　　这石头就好像久旱逢甘露快要枯死的树木一般，疯狂地吸收着陆绝的本源之力，没一下子就将陆绝本身的本源之力给吸了个干干净净，差点没将他变成人干。

　　“草，这么饥渴？”陆绝咧嘴大骂，准备借用电母仙居的本源之力让这块石头吃个够，可这个时候，这块石头突然青光大盛，表面的先天大道纹路刻图一下子活了过来，全都汇聚向他右手掌，涌入到青皇无极图之中。

　　嗡！

　　青皇无极图一震，流动着强烈的道韵，其中的道韵之力更是勃然喷发，封锁了一片虚空！

　　青皇无极图这一刻居然完全晋升成下品阶道器，而且还是下品阶道器的巅峰，因为它之前吸收的能量实在太多了，这一下子晋升就达到了一个极限。

　　“嗯？想必这青皇无极图原来就应该是不低于道器的宝贝，否则哪里会有这么容易晋升为道器的！”

　　陆绝心里高兴，却也觉得问题如自己所猜测的那样。

　　嘭！

　　那块三丈大小的青色石头突然炸碎开来，从中冲出一张只有一角的青光道图，瞬间没入到青皇无极图之中。

　　“那是一角与青皇无极图同源的道图，或者说完全就是从青皇无极图上面掉下来的，不过上面带着纯本源之力的气息，而青皇无极图却没有！看来我之前的猜测是对的，这青皇无极图可能因为某种原因而损坏，不知何故就流落到这里，而自己所得到的那部分很有可能就是整张青皇无极图的核心部分。”

　　陆绝惊奇不已，内视之下，就发现那角残缺的道图逐渐融入到青皇无极图之中，其中的本源之力滚滚而出，弥漫到青皇无极图的每一个角落。

　　嗡！

　　彻底融合了那角道图的青皇无极图突然一震，陆绝脑海之中多了一股信息，不过依然像上一次那样，只有几个字——青皇天域！

　　“呃？不会吧？青皇天域？貌似这也是一处大型的先天洞天啊！难道本公子就这么好运，将拥有第二处先天洞天不成？这要是让别人知道了，就算追杀本公子一亿年他们也乐意！”

　　陆绝惊喜交加，差点没被幸福冲击得昏死过去。他知道，某某天域可都是一处处大型的先天洞天，而自己现在得到的青皇无极图很有可能就是从某个先天洞天里面流传出来的。

　　“嘿嘿，走！”看了一眼被掠夺一空的开阔之地，陆绝全身包裹在一团青光之中，瞬间冲入了那个传送阵图。

　　……

　　……

　　进入第三层空间之后，陆绝刚站定，就被眼前的景象惊呆住了。

　　这里有一大片果林，全都是百丈高的龟纹寿树，树上结满龟纹寿果，无数的玉翼魔猿正在这片果林之中忙碌，有嬉闹的，有采摘果子的等等等等，场面那叫一个热闹！

　　龟纹寿树很难结果，或者说基本上不结果，可一旦结果，修士只要吞吃一枚，就可以增寿三世，即九十年，当然，这龟纹寿果只能吞吃一枚，吃多了不会出现效果累积！

　　不过这种果子也仅仅是增寿而已，不像甲子太极果既可以增寿六十年，又可以很快就让元府境界的修士突破到精一境界，更是可以使得修士没有阻碍地突破到命泉境界，所以相比来说，龟纹寿果还是不如甲子太极果珍贵的，因为突破两个境界所带来的寿命增加就不止三十年！

　　但是，增加寿命类的灵果对任何一个修士来说都是珍宝，如果外面的人知道这里有一大片龟纹寿果，即便是圣地也会派出大量人手前来抢夺。


第三百五十七章 德性

　　龟纹寿果看起来就像乌龟壳一样，表面布满密密麻麻的神秘纹路，结果条件甚是苛刻。

　　一般的龟纹寿树不长果实，但也可以用来炼制增加十年寿命的“增寿丹”，是不可多得的珍贵药材。

　　像这阴阳果园第三层空间，也不知道是怎么弄的，居然能够使得龟纹寿树长出如此之多的果实。

　　不过，这些不是陆绝需要解决的，他所关心的是，如何将这些果子纳入囊中，在这之前，他还得找到江东去等人。

　　陆绝眼睛到处扫视起来，却没有发现江东去等人。

　　“嗯，老江他们跑哪里去了呢？应该没有深入这片果林！”

　　他的神念汹涌而出，到处扫视着，最后居然发现了江东去他们的所在，是隐于某处虚空之中，当下就毫不迟疑地让江东去将自己接引进入青君莲台之中。

　　“你小子刚才又搞什么鬼？那东西到底是什么图，居然如此厉害？”陆绝还没站定，江东去的声音就在他耳边炸响。

　　江东去知道之前的动静是陆绝搞出来的，却不知道陆绝在搞什么鬼。

　　“呃？我只是去修炼了一会儿而已，你没见我将那些玉翼魔猿镇压了吗，否则你们也不会这么容易就进入这里了。”陆绝潇洒地耸了耸肩，没说全出来，但也没骗老江。

　　“草，你小子确实又变得强了那么一点儿，真是邪门啊，才一阵修炼你他妈的就有如此效果，还让不让人活啊！”江东去心伤不已，郁闷非常，一路上被某妖孽打击得羞愧到姥姥家去了，差点没找一块豆腐一头撞死！

　　“本公子也没有办法，谁叫本公子从小就积蓄雄浑呢，你要知道，本公子十八岁下山的时候，才结海境界，那是多么的折磨人啊。你知道这是什么概念吗？也就是说本公子前面修炼了十五年才修炼到结海境界，那才叫一个惭愧！”想起那不堪回首的日子，陆绝就羞愧不已，悲伤地说着，其实他心里是高兴不已才真，没有那十五年的锻体生涯，哪里有他现在修炼成真玄体的成就。

　　他不说还好，一说老江就直接翻了一个白眼，晕死了过去，直到某一刻，老江才醒过来，一副绝对呆滞的样子，喃喃地道：“这混账小子现在大概二十岁几个月，也就是说两年多的时间，他足足提升了九个小境界，而老子两年多以来只从魂劫境界突破到灵沌境界巅峰，草咪咪的，与这混账小子一比，老子渣都不是，我还有脸活下去吗我？”

　　“喂，我说老江，你神神叨叨个啥劲儿？”陆绝没听清楚江东去说什么，对老江这副样子很是奇怪。

　　“日，你小子果真妖孽，老子佩服得六体投地！”江东去没好气地瞪了某妖孽一眼，一脸悲戚状，咋老子就不变得妖孽一点呢？

　　“过奖，过奖了！”陆绝煞有其事地抱了抱拳，一点也不谦虚。

　　“日！”老江心中那个气啊，很想立即就将这混账小子给燃烧了。

　　他平复了一下心中的火气，问道：“这里有这么多龟纹寿果，足够我们这么多人个个都分上好几颗了，现在你有什么办法将它们收取吗？”

　　“这里应该是玉翼魔猿的真正巢穴所在，就算不是巢穴的核心所在，想必离核心处也不会太远，我们得小心又小心，否则又惹出一些道君级别的妖兽来，咱们又有难了。”陆绝认真地想了想，说了这么一句没用的话。

　　“这不是废话嘛，大家都知道这些情况呢，要不然老子问你干什么，赶紧的说实用点的。”江东去生气地瞪了某妖孽一眼，很想上前去掴他几个耳光。

　　“我这不是正在分析情况嘛。”陆绝无辜地翻了几个白眼，没好气道：“如果我们有绝对实力，可以直接宰了这些玉翼魔猿，然后慢慢采摘果子，但眼下我们不敢保证对方没有厉害的存在，所以，我们或许可以兵分两路，一路将玉翼魔猿引走，来一个调虎离山之计，另一路人就留在这里采摘果子！你觉得如何？要知道，玉翼魔猿集体感很强，一有外敌入侵，便会全力对外，到时候，它们很有可能顾及不了这些果子，我们就可以从中占便宜了。”

　　“你说的方法或许可行，但是不知道可行性有多大。”江东去点头又摇头。

　　“风险肯定是存在的，至于结果如何，唯有试过才知道。”陆绝摊了摊手，无奈地道：“要不这样吧，我去吸引那些玉翼魔猿，你们就负责采摘果子如何？”

　　“不行，你一个人太危险了。”江东去猛摇其头，不让陆绝涉险，眼下他已经将陆绝当成朋友，甚至要比一些与他相交多年的朋友还要重要，怎么可能让陆绝一人去冒险？

　　“嘿嘿，你又不是不知道本公子的手段，即便是有道君级别的玉翼魔猿前来，也未必能够奈何得了我，虽然没有了你们的道器的力量的支持，我不能够打败道君级别的玉翼魔猿，但是想要全身而退，还是可以做到的。况且，我的那张道图貌似还是玉翼魔猿的克星，威力大得很呢。”陆绝知道江东去的好意，可他也有信心能够纵横于千百亿万玉翼魔猿之中，他可不认为这个果园里面会隐藏着绝对厉害的高手。

　　“也许我应该先出去看看，南终捷他们的想法，说不定他们能够找出一种更好的方法呢。”江东去想了想，说道：“如果实在不行，就按照你的方法吧。”

　　“好！”陆绝点头，然后盘膝而坐，静等江东去他们商量的结果。

　　……

　　……

　　“老江，现在大概还有一天时间，我们是继续合作下去呢，还是就此各走各的？”东极荒问道。

　　“这里应该是玉翼魔猿的总巢穴，危险得很，我们就算要各走各的，也要等到离开这里，到达某个相对安全的地方才行。你们说呢？”江东去想了想，看着诸多少岛主。

　　“不错，这里的玉翼魔猿基数太庞大了，即便我们有道器，分散开来，也只有被撵的份，还不如集中力量大干一场，搜刮更多的好处。”南终捷轻笑道。

　　“那就继续合作吧。”东极荒无所谓地耸了耸肩，他知道南终捷几乎都是和江东去走在一起的，这两个家伙可是众人之中最强大的，如果大家真碰到好东西，就算抢都未必抢得过姓江的和姓南的，如果是合作关系的话，大家收取到的东西都平分了，貌似也不错，当然，这还要考虑那些修士，可自己等人实力足够强大，如果是绝对的好东西肯定不会让那些修士拿走的。

　　“我们也无所谓！”其他少岛主也表态了，一个个心中都想着，真正的好东西也就是我们这些人能够分享，其他的修士肯定没份。

　　当然，他们心中的好东西是那种很稀有的灵果灵草之流的，恐怕搜刮了整个阴阳果园都找不出几份来！

　　“既然如此，咱们就应该想办法将这些龟纹寿果都采摘了，你们有什么好办法对付这些玉翼魔猿吗？”江东去也不啰嗦，“虽然我们可以兵分两路，一路引走玉翼魔猿，一路采摘果子，可是实力都下降了许多，负责引走玉翼魔猿的一路人肯定要承受很大的压力！”

　　“咳咳，如果刚才那位神秘高手在这里大杀一通就好了，待他吸引了所有的玉翼魔猿的注意力之后，我们可以毫无阻碍地收取这些龟纹寿果啦！”东光野轻咳几声，说出了一个心中期待的场面。

　　“不错，我观刚才那位神秘高手牛叉得很，貌似喜欢和玉翼魔猿作对，如果他进入这里的话，很有可能再次大战玉翼魔猿，我们不妨等一等！”东极荒笑咪咪地道。

　　其他少岛主也纷纷说话了，一个个都希望某个家伙再次出现，这样大家就可以安心收取龟纹寿果了，多好啊！

　　江东去心里很不爽，这些混账一个二个都不是好鸟，就知道等着别人去拼命，自己从中轻松获利。

　　不过，他也知道这些混账的德性，表面上倒是没说他们什么。


第三百五十八章 果园异动

　　阴阳果园第三层空间并不是很大，大概也就方圆五千里左右，和第二层差不多，不过这里的危险程度比之第一层第二层要高得多，同时这里的东西大多数也要比前两层里面的东西珍贵得多，就拿龟纹寿果来说，阴阳果园第一层第二层就没有多少东西能够与之相比肩的。

　　龟纹寿果对寿元将尽的老辈修士来说，是无比珍贵的好东西，甚至会有许多老修士拿道器作为筹码购买龟纹寿果。

　　当然，这道器的品质不会太好，但也不是绝品通灵武器能够比拟的，是很多元府秘境的修士所需求的东西。

　　所以，很多修士一见到如此之多的龟纹寿果就全都眼红起来，恨不得立即杀将出去，将那些果子都采摘下来纳入自己囊中，这些龟纹寿果可是能够换来很多他们所需要的法宝、丹药等东西。

　　但是他们也知道，有如此之多的玉翼魔猿守护这片果林，他们杀出去的话，大多数人只会变成玉翼魔猿的腹中餐而已。

　　因此，他们是绝对支持继续和江东去等人合作的，毕竟那样一来，既可以减少自己的危险，又可以从中分一杯羹，得到好几枚龟纹寿果。而且，龟纹寿树本身也是好东西，没人收获那么几株都是一笔不小的财富。

　　如此一来，不但自己可以炼化一枚龟纹寿果增加九十年寿命，更可以拿其中几枚出去与老辈人物交换，获取好的绝品通灵武器、丹药等等，甚至得到一件道器都不是问题。

　　这些修士大多数修为都在精一境界到魂劫境界之间，能够拥有一件上品阶通灵武器的人都是很少，他们对绝品通灵武器、甚至道器是非常渴求的，现在就有一个机会赚取好的法宝，他们就算是拼了命也要将龟纹寿果采摘到。

　　“各位少岛主，我们拼了，无论是与这些畜生直接开战，亦或是我们兵分两路，甚至几路，我们都会好好地配合你们，无论如何我们都得将这些龟纹寿果采摘下来。我们有大大几千人，但是这些龟纹寿果恐怕不少于十万枚，我们每个人起码可以分到七八枚，是一笔不小的财富了！”

　　所有的修士都嚷了起来，表示一切都愿听江东去等三十一名灵沌境界的高手的，他们的力量小，没法与这些少岛主相比，特别是拥有道器的几人，如果不合作的话，这几人催动道器将这些龟纹寿果全都收取了，大家哭死都没有用，就算是少分几枚龟纹寿果众修士都愿意。

　　“怎么样，他们战意如此高昂，我们不能寒了他们的心，在这个危险的地方，我们就多做一件好事，与他们一起拿下这些龟纹寿果如何，即便是我们兵分两路也没有什么的，负责吸引玉翼魔猿那路注意不要恋战、不要被围困就行！”南终捷看了诸多少岛主一眼，轻笑道。

　　“我是无所谓的，老子可没有想过独占这么多龟纹寿果，否则会成为人民公敌的！”江东去耸了耸肩，一副无所谓的表情。他知道，没有一个人可以独吞这里的龟纹寿果，否则是要遭到其他人的围攻的，到时候恐怖怎么死的都不知道。

　　“我也没有什么野心，能分个百十枚龟纹寿果就可以了。”王都少岛主微微一笑，有点贪心不足蛇吞象地道。

　　“草，王都兄你忒他妈的贪心了，小心老子干你，不过说实在的，老子能够分个数百枚龟纹寿果就行了！”苍岛少岛主苍君生恼火地瞪了王都少岛主一眼，很是潇洒地欠了欠肩道。

　　“草，老苍你这个混账不如去抢，还几百枚呢，你以为这里是你家果园啊，你小子比王都兄还让人讨厌，相不相信老子干你？”东极荒一声咆哮，对王都少岛主极度不满，而后他也笑咪咪地道：“老子也没有问题，赞成继续合作。嘿嘿，其实与诸位同道一起战斗还是挺有意思的，不过怎么说老子都要分个五六百枚龟纹寿果吧。”

　　“草，东极荒你这个天杀的混账狗屎，你不如去抢，你以为这里是你家果园啊，小心老子干你菊花？”东光野也怒了，很是鄙视地朝着东极荒竖起一根中指，而后轻咳一声，慢悠悠地开口道：“老子的要求不高，只需要千八百枚龟纹寿果就可以了，你们看着办吧！”

　　“草，兀那东光混账王八羔子蛋，你以为这里你家果园啊，尼玛，还千八百枚呢，你不如去抢，相不相信老子干爆你菊花，让你菊花残上一辈子？”所有的少岛主都忍受不了这个姓东光的混账家伙，恨不得一记目光瞪死他！

　　“草，你们这些王八蛋有完没完，相不相信老子都把你们的菊花干残？”江东去一声大吼，将这些半开玩笑的少岛主都震住了。

　　“呃呃呃呃？老江，你牛！你到底一夜多少次郎？”这些少岛主全都悻悻然，朝着江东去竖起一根大拇指，一脸好奇。

　　“你他妈的都死到你们老娘肚子里面去，否则老子拿道器干残你们的菊花！”江东去再次一声大吼，一脸坏笑地轻拍着身下的青君莲台。

　　“草你老江，你把莲台塞到你菊花里面去看看，到底会不会死人？”众少岛主那叫一个气啊，这混账姓江的拉屎之后，可是拿道器刮肛门的极品货，没人能够跟他相比，拿道器干菊花也就江老大能够想得到。

　　“草，老子懒得跟你们叽歪，现在，老子感应到了一个强大的气息正往这片果林靠近，说不定就是之前那个使图的家伙，他如果出现在这里，未必是好事，直接就将这些龟纹寿果卷走了！”江东去大吼一声之后，煞有其事地道。

　　而这个时候，他正与陆绝进行心神沟通，后者说要出去一边收取一大片龟纹寿果，一边吸引玉翼魔猿，这样就可以让江东去等人收取其余的龟纹寿果了。

　　江东去想了想，也没有阻止陆绝，只是叮嘱了后者一句小心，就悄悄地将陆绝送出青君莲台。

　　这不，远处上空，一张青光太极图突然浮现出来，足足笼罩了方圆百丈，巨大的吸力汹涌而出，将一株株龟纹寿树连根拔起，大量的龟纹寿果随着龟纹寿树进入了那个青光太极图中。

　　那些正在活动的玉翼魔猿一下子就发现了这个入侵的敌人，当下全都怪叫起来，冲向青光太极图，朝着后者轰击不已。

　　“草，那个混账真的来了，他一下子就收取一大片龟纹寿树，和大量的龟纹寿果，我们损失惨重啊！草，我们不能落后，立即从一个偏僻一点的角落开始干活，将这些龟纹寿树和龟纹寿果一起收取了！那混账到底是何方神圣，神神秘秘的？草，老子事后去打劫他！”东极荒和东光野都是怪叫一声，肉痛不已，那是许许多多的龟纹寿树和龟纹寿果啊，一下子就被一个藏头藏尾的家伙收取了一大片，真他妈的想过去抽他几亿记耳光啊！

　　“好。我们就与众位同道大干最后一场！”众多少岛主也急眼了，开始催动连成一体的六件道器，从某个偏僻的角落，开始收取这些果树和果子。

　　……

　　……

　　虽说龟纹寿果不能够像甲子太极果那样既增加寿命，又能够助修士突破，但是除了增加三世寿命之外，龟纹寿果同样可以转化为元气，补充修士的元气损失，所以说到底这龟纹寿果还是非常非常的珍贵的。

　　陆绝的打算是，一边收取这些东西，一边吸收玉翼魔猿。

　　因为他发现，青皇无极图真的有可能是玉翼魔猿的克星，即便自己不刻意去催动，青皇无极图也会对玉翼魔猿发动攻击。

　　这是他从蠢蠢欲动的青皇无极图发出的意念中了解到的！

　　为此，陆绝专门研究了一下这些玉翼魔猿到底有什么秘密，还真别说，经过一番努力之后，当他拿起玉翼魔猿的内丹的时候，居然发现这内丹带着一丝非常微弱的本源气息，而且这本源气息与青皇无极图的本源气息极其相似，几乎同源了。

　　“或许，正是因为这点本源气息的牵引，而使得青皇无极图对玉翼魔猿有一种极度渴求吧，因为如此一来，可以使得青皇无极图逐渐壮大！”

　　想通了这些，陆绝就更不客气了，尽自己的可能去催动青皇无极图，将一片片的玉翼魔猿，一片片的龟纹果树，一枚枚龟纹寿果吸收进去。

　　现在的青皇无极图远比一般的道器厉害，陆绝虽然不能发挥出它的全部威力，但是发挥出六七成威力还是可以的，加上青皇无极图本身就会发动，轰击这些玉翼魔猿，所以，根本就没有个一头玉翼魔猿能够抗拒青皇无极图的吸引力，即便是灵沌境界的玉翼魔猿也不行！

　　所有被吸入到青皇无极图中的玉翼魔猿全都纷纷爆炸开来，化为一团团精纯的元气，融入到青皇无极图的每一个角落之中，特别是玉翼魔猿的内丹更是被提取出一丝本源之力，送到青皇无极图最核心的地方。

　　而那些龟纹寿树和龟纹寿果则是被储存起来，堆积如山！

　　陆绝看得眉花眼笑不已，简直是高兴得合不拢嘴，嘿嘿地傻笑个不停，尼玛，这财富到底会有多少啊？

　　随着吸收的玉翼魔猿越来越多，青皇无极图的气息越来越强大，它唰唰地扩张出去，遮拢天地，笼罩了方圆三千丈，青皇无极图所过之处，所有的东西全都被吸收进去，实行的是“吸光”政策。

　　远处一边收取龟纹寿树和果子的江东去等人不时地关注着这边的情况，看到凶猛无比的青皇无极图如同一张吞天魔图一般，将一片片果林，一头头玉翼魔猿吞噬掉，全都咋舌不已。

　　“嗷吼！”

　　不少人发出无比肉痛的怪叫声：“大哥，不能这么玩人的好不？你总要留点残羹给我们啊！”

　　其实江东去等人收取的龟纹果树比之陆绝还要多，毕竟这是六件道器一起工作，而且还是众人一起催动，威力可不是盖的。

　　要不是青皇无极图足够神妙，品质比之江东去等人的道器还要高，而且是能够主动轰击那些玉翼魔猿，陆绝或许不能够一次性收取那么多的玉翼魔猿、龟纹寿树和果子的。

　　这边的修士只是觉得，那边那个神秘的家伙太讨厌了，一个人就收取这么多龟纹寿树和果子，你这藏头藏尾的家伙以为这里是你家的果园啊，咱们一干人拼死拼活，才分到几枚龟纹寿果，实在是太打击人了，那混账小子一个人就占了我们多少人合起来的份了，所以他们才会郁闷不已的。

　　陆绝可不理会他们，而是一路掠夺过去，最后发现无穷无尽的玉翼魔猿都是从一个方向向这边汹涌而来的。

　　“莫非，玉翼魔猿的总巢穴就是在那个方向？”

　　他觉得这个可能性非常大，当下就催动着巨大的青皇无极图往那个方向飞行过去。

　　放眼看开来，一张全身青光万丈的神图挂在天际，轰隆隆地向着无数冲过来的玉翼魔猿大军碾压过去，所有的玉翼魔猿全都爆炸开来，被青光太极图吸收。

　　那场面真是太壮观了！

　　不知道过了多久，陆绝已经出了那片龟纹寿树的果林，进入到一条大峡谷之中。

　　这大峡谷里面也是生长满各种灵草灵果，无数的玉翼魔猿在其中活动，正组成一支支大军，向青皇无极图冲杀不已。

　　陆绝正在高兴关头，哪里管得那么多，来多少玉翼魔猿就收多少。

　　青皇无极图之中，滚滚的元气组成一条浩瀚天河一般，在神图空间中沉浮。

　　这图居然已经再也吃不下更多的元气了，正以储存的形式，将玉翼魔猿所化的元气储存在神图空间之中。

　　虽说，青皇无极图容纳元气已到一个极限，但是它需要的本源之力却远远没有达到满足的地步，所以那些玉翼魔猿的内丹全都被粉碎，投入到神图核心之中去。

　　陆绝先是沐浴在这元气天河之中，兴奋得嘎嘎大叫，可是没多久这家伙就见鬼一般从中遁了出来，跑到别的地方去，不敢再让这些元气沾身。

　　因为，他得意忘形之下猛吸这些元气，差点没将他撑爆，他能够不逃走吗？

　　现在一见到这些元气，他都有一种想吐的感觉了，还是远离为妙。

　　不过说实在的，他的身体实在够变态，硬是把大量元气压缩到一个极致，那吸收量都不知道是常人的多少倍。

　　而东极荒等人见某个神秘的家伙终于滚蛋了，一个个都松了口气，眼不见为净，那哥们太厉害了，猛吸这些果子，看得诸人好生肉痛，现在没有了他在附近晃悠，众人心中也好过一点。

　　当然，知道实情的江东去多少有点为陆绝担忧，一个人能够面对那么多玉翼魔猿吗？不过一想到陆绝的厉害，与层出不穷的手段，他多少能够稍微放下心来！

　　众人将一大片龟纹寿树果林全都收取了之后，选择与陆绝相反的一个方向，进入阴阳果园第三层空间深处。

　　……

　　……

　　陆绝在大峡谷中一路烧杀抢掠，大赚特赚了一回，青皇无极图吸收了许多玉翼魔猿的内丹，本源的气息也越来越浓了。

　　某一刻，青皇无极图突然震动起来，一股股无形波动散发出去，居然弥漫了整个阴阳果园的第三层空间。

　　这一刻，整个第三层空间居然也跟着震动起来，似乎是这里的某些东西与青皇无极图产生了感应！

　　“怎么回事？”陆绝大吃一惊，不明所以，一个空间发生巨大震动可不是一件小事情，这多是空间不稳定的表现：“难道这里要溃灭了吗？现在已经是阴阳果园开启的第七天了，或许真的是阴阳果园到了溃灭的时候了！我得多注意一下，说不定随时都要走人了。”

　　而江东去等人，同样感应到了第三层空间的异动，全都脸露惊色。


第三百五十九章 三千丈巨魔猿

　　“老江，不会吧，看来这次离谱道人没有忽悠我们啊，先前你说离谱道人告诉你阴阳果园会自动开启，后面证实了，你同时又说，七天之后阴阳果园会发生崩灭，现在又有这个迹象了。这离谱道人还真他妈的邪门了，居然能够未卜先知！他是不是修习推算之道的？”东极荒脸色惊疑不定，问江东去道。

　　“我看还真有这个可能。推算之道可不仅仅是指修习推算的能力，同样也具备超强的战斗力，甚至可以说，修习推算之道的要比常规的修炼者厉害得多。离谱道人是道君中的恐怖人物，实力可谓是强大得离谱，如果他修习推算之道，很多东西都能够解释得清楚！”东光野不断地点头，同时释放出神念，探查起来，希望可以找出空间异动的原因！

　　“也许是吧，谁知道呢。”江东去耸了耸肩，一副你们应该去问离谱那货的表情。他也释放出神念，认真地探查起来。

　　其他人同样如此，希望发现一些端倪，因为他们心里都想着，一个开辟出来的空间，一般情况下都是需要道器来镇压的，说不定这里就隐藏有强大的道器，他们自然不会放过这个机会。

　　他们一边收取有价值的东西，一边往深处飞去，而整个第三层空间会时不时传出一阵震动。

　　“快看前面！”正在前行间，突然有人惊叫出来：“那到底是什么？居然骤然出现！”

　　众人一惊，连忙凝目观看，发现前方数千丈远的地方有一个巨大的六角星芒阵图冉冉升腾起来，一个七彩光罩将之笼罩住，没片刻时间，四周就有不少妖兽冲击那个七彩光罩，似乎是想进入其中。

　　“咦？那应该是一个传送阵图，可能是传送到阴阳果园外面去的！”南终捷目露奇光，思忖道。

　　“不错，我来这里之前，离谱道人就曾说，阴阳果园里面应该有一个通往外面的传送阵图，想必就是这个六角星芒阵图了！”江东去盘坐在青君莲台上面，连连点头。

　　“这样吧，我们的合作到此为止，毕竟这里已经是安全之地了，只要不惹前面那些妖兽就不会有什么危险了，我们将所收集来的东西均分一下，有谁想先离开这里，都可以通过那个六角星芒阵图！嘿嘿，想必大家都惦记着自己的那份东西，我们正好趁此机会交给你们，老子可不想老是看到你们眼巴巴的表情，还有一副担忧的表情。”东极荒目光闪烁了一阵，突然如此说道。

　　“不错，我也觉得这个时候停止合作很不错，想要离开的可以离开，不想离开的，也可以利用还剩下的一点时间在这里寻找一下有价值的东西！”东光野也说话了。

　　“我们都是这个意思！”很多少岛主纷纷表态。

　　江东去、南终捷、王都少岛主等几人对视一眼，也点头同意。大家心中都清楚，停止了合作，将会更加方便去寻找那件不知道存不存在的道器。

　　这件道器能够镇压一个空间，等级肯定不低，一般情况下至少都是上品阶道器，众多少岛主自然不会错过，如果真有这么一件东西，就算是拼了老命都要抢夺。

　　其实不只是他们，很多魂劫境界以下的修士也有这方面的知识，恨不得合作停止，拿了自己那份财富，立即闪身离去，寻找道器。

　　一件能够用来镇压洞天福地的武器一般需要上品阶以上级别的道器，不过这样的镇压效果不会很好，如果是绝品道器，那么效果要好上数倍，而那些超越绝品道器的虚仙兵的镇压效果就更好了。

　　当然，特殊情况还是有的，这些镇压空间的道器可能是中品阶道器，但是由于某些原因使得它的功效不差于一件上品阶道器，比如一套中品阶道器，比如许多道器组合起来等等，都有同样的效果。

　　上品阶道器是什么概念？一般的道君高手勉强能够炼制一般的中品阶道器，厉害的道君能够炼制出厉害的中品阶道器，但是上品阶道器几乎没有多少个道君能够炼制出来的，一般都是天人才有这个实力。

　　上品阶道器的本身实力就相当于道君巅峰，甚至是一只脚踏入天人境界。

　　这价值是多大？用屁股想一想就知道了！

　　众多少岛主能不重视吗？

　　一件上品阶道器出世，是会引发修行界局部大战的！

　　而且，到了这个时候，众修士也觉得没有再合作下去的必要了，因为这都已经超过当初的预计了，大家的收益都非常大，当下都纷纷同意停止合作关系。

　　江东去等灵沌境界的高手清点了一下修士总人数，再清点了一下所收取的东西，在道器的辅助之下，很快就将东西分了下去。

　　众修士拿着一笔巨大的财富，一个个眉花眼笑不已，即便江东去等人贪墨了一点，他们也不介意了，毕竟人家的功劳多少都要比自己等人大上一点。

　　嗯，事实上，江东去等人除了一些特别珍贵的东西没拿出来均分之外，其他的基本都是均分的了！不过这些特别珍贵的东西的价值也不难以估量的，江东去等人自然是占便宜了。

　　当人们确定那个六角星芒阵图确实是传送到外面去的时候，全都放下心来，只有少数修士逗留了一阵，就先行离去，而大多数修士还是继续在这个传送阵图附近转悠，希望能够寻找到一些有价值的东西。

　　他们之所以不敢远去，当然是为了防备这空间突然崩溃，好在这之前通过传送阵图离去。

　　而江东去等一干少岛主一个级别的人物，还有一些别的魂劫境界的小高手等人，自然是各走各的，分散开来，到第三层空间各个地方寻找镇压空间的道器去了！

　　……

　　……

　　青皇无极图不断地往大峡谷深处飞去，所遇到的阻力也越来越大，因为前来拦路的玉翼魔猿的修为越来越强大，深入到大峡谷的三分之二的时候，那些玉翼魔猿的修为最低者都是魂劫境界，最高者甚至出现了道之秘境第一重的高手。

　　陆绝盘坐在青皇无极图核心深处，全身所有的法宝都取了出来，以备在必要的时候，用青皇无极图中储存的元气进行催动。

　　道器需要道之力才能够发挥出全部威力，但是元气足够多，也能将道器的威力发挥到淋漓尽致的地步，虽然不能达到极致，但也足可以应付很多突发情况了。

　　砰砰砰……

　　青皇无极图就像一张专门收割玉翼魔猿一族的生命的死神魔图，居然以自身的本源气息直接引爆玉翼魔猿的内丹，然后再将一团团血雾精华吸收进去，可谓是恐怖之极！

　　这对玉翼魔猿一族来说简直是一个噩耗！

　　它们的实力虽然不弱，但是遇上克星一般的神图，直接从内部攻击它们，可谓是令它们防不胜防，无论是魂劫境界的玉翼魔猿，还是灵沌境界的玉翼魔猿，亦或是道之秘境第一重的玉翼魔猿，都逃不过莫名爆体的结局。

　　有些实力深厚一点的玉翼魔猿或许可以抵挡久一点，但是结局并不能够改变。

　　看着一个个玉翼魔猿爆体而亡，陆绝都觉得自己已经麻木了，这张青皇无极图实在是太他妈的邪门了，即便自己掌握了本源之力，也不可以引爆玉翼魔猿内丹，而青皇无极图偏偏就做到了。

　　“难道这些玉翼魔猿是与青皇无极图同源的至宝所孕育不成，只有这样青皇无极图才能够凭着自身的气息将玉翼魔猿的内丹引爆？”他不太明白其中的原因，但又依稀猜测到一些。

　　嗷吼！

　　正在陆绝皱眉沉思的时候，前方突然有一个三千丈高大的玉翼魔猿行走而来，将大地都踩踏得轰隆隆的破裂开来，无数爆炸声传出。

　　它有数千只眼睛，数千只手，全身被密密麻麻大大小小的坚硬鳞片所覆盖，气势直接冲破空间，将天空捅出了一个大窟窿。

　　它周身的虚空不断地崩塌，每走一步，狂暴的气势就会席卷而出，将任何有形无形的存在都扫灭，并刮起一道道狂风，撕裂空间。

　　这威势当真是吓人之极！

　　它手持一根四千五百丈长短的玉质大棒，朝着青皇无极图轻轻一扫，就将后者直接扫飞了出去，打得后者浑身爆炸不已，端的是恐怖无比！

　　在神图中主持青皇无极图的陆绝噗的喷出一大口鲜血，居然受了点轻伤，而青皇无极图虽然未曾损伤，却也损失了不少元气。

　　“草，这头玉翼魔猿起码是数千只灵沌境界的玉翼魔猿集合而成，所拥有的力量简直是无法估量，实在是太他妈的厉害了！”

　　陆绝一脸惊骇，将眼睛瞪得大大的，他身上六色神光汹涌滚动，一点轻伤瞬间好转。

　　砰砰砰……

　　巨大的玉翼魔猿迈动沉重脚步，朝着青皇无极图压迫过去。

　　它没走动一步，整个第三层空间就会一阵猛烈地颤动起来，仿似是要将整个第三层空间都踏碎一般。

　　“草，这到底怎么回事？难道这里真的要崩溃了吗？”身在第三层空间的所有修士都感到了空间的一阵阵颤动，不少人脸色都吓得发白起来，神色惊疑不定。

　　“草，老子还是早离开这里为妙！”有些家伙更是吓得胆破，直接通过六角星芒阵图走人。

　　江东去等人也是震骇不已，惊疑不定，不过他们想了想，居然都朝着这个方向飞来了。

　　“这是一个难以啃咬的大家伙，说不得本公子要避开它了！”陆绝摸着下巴，嘀嘀咕咕，他可不想和这个庞然大物死磕，那纯粹是找虐，就算是道君在这里，说不定也要被那个大家伙一下子打爆，它身上所蕴含的能量简直是大到惊天动地的地步，看着都让人心悸。

　　在陆绝这么一琢磨的瞬间，那个大家伙又是一棒砸来。


第三百六十章 大峡谷最深处

　　三千丈的巨魔猿威势无匹，可以活活吓死人，现在一棒砸向陆绝，一道通天的玉质棒影简直是无视了空间的距离，瞬间就砸在青皇无极图上面，再一次将神图打飞出去，在空中翻滚不已。

　　“草，老子被那个大块头搞得头晕了！”陆绝在里面乒乒乓乓的到处乱撞，头晕眼花不已，白眼都是翻个不停。

　　“三十六计走为上计，我遁！”

　　眼看那个大家伙有气势汹汹地过来，陆绝毫不迟疑地催动青皇无极图化作一道光点，隐身于虚空之中，收敛了所有的气息，然后在虚空之中穿行，往大峡谷深处而去。

　　这大家伙可不是目前的他能够干掉的！或许，他手段尽出，应该能够干掉那个三千丈的巨魔猿！

　　他现在想要知道大峡谷最深处到底有什么东西存在，所以即便知道越往大峡谷深处越危险，他也要潜伏进去！

　　陆绝走后一段时间，不少流光从不同方向先后来到这里，他们赫然便是江东去、南终捷、东极荒、东光野等诸多少岛主。

　　他们一出现在这里，就被无穷无尽的玉翼魔猿围攻，其中更有那头三千丈高大的恐怖魔猿！

　　他们一时间就被困住了！

　　“草，怎么老子这么倒霉，肯定是前面有人惹怒了这里的玉翼魔猿，居然引出一个庞然大物，草，找屎也不是这么找法的啊！”这些少岛主不断地诅咒前面某个家伙，恨不得出现在那个家伙面前，狠狠地抽他的耳光，实在是太混账了！

　　这个庞然大物触之即死，谁敢惹啊？

　　还真别说，江东去等人就是受了无妄之灾！

　　……

　　……

　　经过一番努力，陆绝终于来到大峡谷最深处，当下就被这里的真实情况惊撼住了！

　　只见这里依然是密密麻麻的玉翼魔猿，怕是不下数十上百万之多，而且每一头玉翼魔猿的修为都是灵沌境界以上，有近半数是道之秘境第一重第二重的强大存在。

　　不过，它们似乎遭到了某种限制，并没有出现道君级别的玉翼魔猿。

　　这里还有一个巨大的青色池子，其中升腾起氤氲的青色雾气，被那些玉翼魔猿不断地吞吐。

　　它们居然是在借助这些青色雾气来修行的。

　　它们的肉身很是强大，虽然及不上圣刚体，但要比真刚体强多了！

　　“草，不会吧，这里当真是一个恐怖的地方，上百万灵沌境界的高手，修行界中有哪个门派有如此实力？境界强大就算了，这他妈的这些魔猿的肉身都是那么强悍，还让不让人活啊！”陆绝觉得自己那叫一个咪咪疼，直接咝咝地倒抽冷气不已。

　　陆绝发现，这个青色池子的形状很是古怪，似方而圆，似圆而方，看似规则又不规则，看似不规则又规则！

　　“怎么会有这种感觉？莫非某样东西影响了我的判断？”陆绝隐身于虚空之中，惊奇不已。

　　他甚至运转雷神之眼，想要观看清楚这池子的真正形状，可结果居然失败了，有一股异常神秘的力量阻止了自己的窥视！

　　“草，真是一个邪门的池子，居然连本公子的雷神之眼都没法看穿，日！”陆绝咒骂了一声，尝试了多次都是无果，直接放弃这个池子，观看起其他地方来。

　　在这个青色的池子四周是九个稍小的青色池子，里面是青色的液体，水波粼粼的，泛着青光！

　　这九个池子不像大池子那样看不透，陆绝居然模糊地感应到池子里面有生命。

　　“难道是水怪？”陆绝疑惑，雷神之眼运转，射出两道紫金神芒，不看不打紧，一看之下可把他吓了一大跳，他居然看到了一个个生命在其中由无到有地诞生出来。

　　“日，这池子邪门啊，居然能够诞生生命！那些青色液体到底是什么东西，居然有如此神效？”

　　他死死盯着其中一个池子，可以看到那些诞生的新生命不断地长大，最后变成一头头的玉翼魔猿。

　　“呃？难道玉翼魔猿就是从这九个池子中诞生出来的？”

　　他有点惊讶，有点了然，之前他就猜测过，玉翼魔猿可能是某件与青皇无极图同源的至宝孕育出来的，倒也不至于太过震惊。

　　“难道这所谓的与青皇无极图同源的至宝就是这九个池子或者十个池子不成？”

　　陆绝心中带着疑惑，怎么看这十个池子都不像十件独立的东西，倒是天然形成的池子，除了神秘之外，好像真的不是什么至宝。

　　“亦或者说，青皇无极图是从这里诞生的？”

　　他皱眉苦思，可就是没得出一个结果。

　　哗啦啦……

　　这个时候，九个稍小的池子突然响起一片水声，一头头玉翼魔猿从中跳了出来，实力居然都在元府境界到灵沌境界之间。

　　每一个池子都跳出密密麻麻的玉翼魔猿，足足十万头，也就是说这里一下子增加了九十万头玉翼魔猿。

　　“草，太邪门了，简直是无穷无尽啊，就算怎么杀都杀不完！这才是一个真正的生育机器啊！”

　　陆绝咋舌不已，九十万头，想想这个数字就让人头皮发炸不已。

　　这九十万头玉翼魔猿一出世，就扇动翅膀，咻咻地往大峡谷外面飞去，那气势之浩大，可以把不少修士活活吓死。

　　“九十万大军啊！”

　　陆绝仰天感叹，而后一脸奇怪地看着那些吞吐青色雾气的玉翼魔猿：“难道它们不用出去打仗？或许它们的身份尊贵了点，可以再次修炼吧？”

　　陆绝的猜测还真对了，刚出生的玉翼魔猿经过一场或几场大战之后，战功最显赫的那部分玉翼魔猿就能够在这里自由修行。

　　嗡！

　　突然，整个第三层空间都发出一声震响，似乎是有什么东西在苏醒一般。

　　身在大峡谷深处的陆绝尤其感受深切，因为他的青皇无极图居然也在同一时间发出同样的一声震响，没有任何时间偏差。

　　“呃？怎么会这样？这是赤裸裸的相互感应，相互吸引，而不是谁引发谁！难道真有好东西？”

　　陆绝惊喜交加，眉头却是深锁着的：“只是这里到底有什么东西？它又在哪里？”

　　咻咻咻……

　　就在这时，数十道流光从外面冲向这里，赫然便是江东去等人。

　　他们一出现在这里，就立即隐藏了身形。

　　那些正在吞吐青色雾气的玉翼魔猿却全都有所感应地睁开双眼，眼中射出两道青色神光到处扫视起来。


第三百六十一章 嗷嗷草，我们的蛋蛋和鸟鸟都完了！

　　江东去等人甫一进入大峡谷最深处，虽然立即隐藏了身形，但是，那些实力非常接近道君的玉翼魔猿还是有所感应，一个个都猛然睁开双眼，从中射出两道青色神光，扫视起四周的虚空来。

　　它们的眼神锐利无比，仿似能够看透任何迷雾一般，令陆绝、江东去等人有一种自己无所遁形的感觉。

　　他们心头一片震惊，这些玉翼魔猿的眼睛肯定是经过改造的了的，否则绝对没有这种能力，要不是他们有道器辅助隐藏身形，还真的有可能被这些玉翼魔猿发现了。

　　“这里的玉翼魔猿与外面的大不相同，莫非是因为吞吐青色雾气来修炼的结果？这青色雾气确实很神奇，不知道到底是什么东西？”陆绝摸着下巴，如此推测，脸上带着好奇与迷惑。

　　同样的，江东去等人观察了一阵之后，也做出了同样的猜测，几乎和陆绝的神色一般无二。

　　这些玉翼魔猿扫视了一阵，目光在某几个地方停留了一会，神色疑惑，似乎是发现了什么又不能确定一般。

　　它们收回目光，相互对视一眼，居然像是人类那样微微摇头。

　　它们的智慧非常之高，几乎与人类无异，此刻居然正在交头接耳，低声商量着什么。

　　无论是陆绝，还是江东去等人看到这一幕，全都瞪大了眼睛，一脸惊撼与难以置信之色。

　　这些玉翼魔猿居然可以像人类一样说话、交谈！

　　那么可以说明，这些玉翼魔猿远比外面的玉翼魔猿危险，毕竟智慧也是一种力量不是？

　　很多妖兽必须修炼到道君境界方能够化形，那个时候才能像人类一样说话，当然，也不是所有的妖兽修炼到了道君境界就一定能够化形，同时，有的妖兽即便能够化形，也会选择不化形！

　　“这些玉翼魔猿要么是有了道君的实力，要么就是因为这些青色雾气的神奇，而使得它们不到道君境界，就具有说话的能力，但是无论是哪种情况，这些玉翼魔猿都是很强大的，有的甚至气息上不弱于一般的道君！”无论是陆绝，还是江东去等人，都不约而同地想到这个点子上来，对这里更是警惕了。

　　“叽噜咕噜咕噜极力扎拉……”

　　这些玉翼魔猿在用一种很奇怪的语言交流，声音很低，虽然陆绝、江东去等人耳力好，能够听得到，但也不知道它们到底在说些什么。

　　“这些畜生到底在说什么鸟语？”

　　陆绝等人全都好奇不已，却也暗暗警惕，知道这些玉翼魔猿或许会有下一步动作，甚至是针对自己等人，不过他们听不懂这些玉翼魔猿说的话，只有通过它们的动作方有可能猜测出一些它们的意图来。

　　嗷嗷嗷……

　　就在这时，那头三千丈高大的组合型玉翼魔猿竟然出现在这里了，它的每一脚落下，即便是隐身在虚空之中的众人都觉得自己随着虚空猛的一摇。

　　同时，还有无数的玉翼魔猿也往回飞，发出咻咻的声响。

　　之前，江东去等人利用道器等多种手段，将这尊大家伙和别的玉翼魔猿甩开，悄悄地往大峡谷深处来了。

　　现在，这尊大家伙和别的玉翼魔猿似乎察觉到了江东去等人的去向，全都往总巢来了。

　　“日，这个大家伙怎么来这里了？这里已经够危险了，再来一个如此恐怖的大家伙，还让不让人活啊？”

　　包括陆绝在内，江东去等不少人全都哀嚎起来，越发的小心收敛自己的气息了。

　　没一会时间，这里居然就聚集了数百万玉翼魔猿，而且数量还在不断地增加中。

　　“太他妈的多了！这些畜生一胎生多少百头，怎么会这么多？”

　　众人看得头皮发炸，差点没从虚空中一个跟头栽出来。

　　“呀哩叽噜咕啦丫……”

　　这个时候，其中有九头仿似是整个玉翼魔猿一族的首领的玉翼魔猿再次低声交谈起来，眼中青光湛湛，变得越发的锐利了。

　　它们突然朝着一个稍小的青色池子打出九道青色神光，顿时令得这青色池子像是一面明镜一般透亮起来，一道青色神光冲天而起，将整个虚空无限深处都照亮了，居然一下子就将江东去等人的身形显示了出来，而陆绝的青皇无极图在那道青色神光升腾起来的瞬间只是一个闪烁，就好像完全脱离了这个空间一般，超脱物外，没有被青色神光显示出身形来。

　　“不好！”

　　江东去等人完全没料到那些青色池子居然有如此神奇妙用，可以透视虚空，将隐匿在其中的一切都显示出来，实在是恐怖，他们大叫一声，本来分散的他们很默契地汇聚在一起，共同催六件道器，化作一个光点穿透层层虚空，瞬间远去。

　　那九头无限接近道君的玉翼魔猿再次合力催动那个青色池子，发出一道道青色神光，尾随江东去等人而去，将沿途所有的虚空都照得透明起来，其中正有一个光点在极速飞遁。

　　这些青色神光完全将那个光点锁定，无论那光点怎么变换方位，它们始终吊在光点后面，一副吃定了光点的样子。

　　那个青色池子像是炮弹发射装置一般，不断地激射出一道道青色神光，咻咻地追向那个逃遁的光点。

　　嗷嗷嗷……

　　无数玉翼魔猿双拳拍着毛绒绒的胸膛，仰天咆哮起来，同时扑腾着玉翼，对着江东去遁走的方向狂追不已。

　　有了青色神光的显形作用，这些追杀出去的玉翼魔猿就不会像是无头苍蝇那样到处乱窜了。

　　江东去等人摆脱不得，被无穷无尽的玉翼魔猿在后面撵着走，极是狼狈。

　　“日，那青色池子到底是什么邪物，居然如此的邪乎，让我们没有一个藏身之处，被这些畜生撵着走？真是草啊，老子从来没想过，会有一天被一群畜生搞得这么狼狈！”

　　江东去等人嗷嗷地大叫不已，即便道器有穿行虚空之力，此刻也没有什么优势，因为后面不断地有不朽的青色神光尾随而来，将他们的行踪完全显现出来。

　　那些追杀出来的玉翼魔猿不断地打出各种妖术、先天神术，化为一道道能量洪流轰击江东去等人，差一点没将他们从虚空之中打出来，虚空之中处处传来爆炸之声，轰隆隆的传遍整个第三层空间。

　　没多久，他们就出了大峡谷，无定向地逃走，那些青色神光一直锁定他们，那些玉翼魔猿也是紧追不舍。

　　“咦，那不是江东去他们吗，怎么逃得如此狼狈，被一群玉翼魔猿撵着走？”有了青色神光的显形作用，一些修士也有幸见到了这么有趣的一幕。

　　“他们不是有六件道器的吗，怎地跑得如此狼狈？难道他们遇上了超级强大的敌人不成？”

　　人们惊奇不已，疑惑非常，不过这次倒是没有人幸灾乐祸，毕竟大家才刚分了财富没多久，他们对那些少岛主的好感还在，他们只是觉得非常非常的不解而已。

　　“完鸟，完鸟，老子的声誉就这样完鸟，我们的狼狈样被那些混账玩意儿看到鸟，老子没脸做人啦！”

　　东极荒、东光野等少岛主怪叫不已，一副愧对人民大众的表情。

　　此刻追杀江东去等人的，不仅有那些一般的玉翼魔猿，更有不少是那些吞吐青色雾气修炼的强大魔猿。

　　这部分玉翼魔猿打出一道道诡异的青色神光，洞穿层层虚空，密密麻麻地落在六件道器上面，令得六件道器震荡、摇摆不已，仿似随时都会跌出虚空一般，元气损失非常巨大。

　　“我们再这样逃下去也不是办法啊，谁也没想到大峡谷最深处的玉翼魔猿远比外面的玉翼魔猿可怕，我们的道器完全激活，或许相当于六尊道君，不太惧那些畜生，但问题是我们做不到，而且，即便做到了，那些从大峡谷深处出来的玉翼魔猿也有一大批力量上不弱于道君的存在，如果它们一次性出来的数量太多，依然不是我们能够抗衡的，照样得翘着尾巴走人！”

　　江东去长吼连连，甚是担忧。

　　其他少岛主也是一脸忧色，正紧皱着眉头想办法。

　　他们本来根据异动寻到这里的，还以为能够寻到一两件镇压空间的道器，却没想到进入了玉翼魔猿的总巢穴，惹出了大麻烦，真的是好生郁闷。

　　“日，被这些畜生撵着走，老子的威名从此不再有了！”东极荒和东光野这两个货哀嚎连连，骂天骂地，骂爹骂娘，还骂祖宗一百零八代！

　　“走，我们要真正远离那个峡谷，我就不相信，那些该死的青色神光能够追着我们到处跑！”江东去愤怒地咆哮一声，催动着青君莲台，激射出一朵朵青色莲花，在虚空中绽放，化为漫天花雨，阻挡那些来自玉翼魔猿的攻击。

　　“走！”南终捷等人没有迟疑，也催动自己的道器，发出一波最强攻击，然后在同一时间瞬间遁走。

　　轰轰轰……

　　他们刚才所在的一大片虚空发生猛烈的爆炸，整片虚空都完全崩塌下来，形成一道道虚空风暴，收割掉不少的玉翼魔猿的生命。

　　不过，大峡谷深处的青色池子实在是太神奇了，太诡异了，在众多玉翼魔猿高手的催动之下，化为一面神镜一般，一道青色屏幕悬浮在池子上空。

　　屏幕上面的画像就是江东去等人被无数玉翼魔猿追杀的场景，而无论江东去等人逃遁到哪里，都脱离不了这屏幕的监视，那些强大的玉翼魔猿根据屏幕上面反馈出来的信息，发动一波波的攻击，无数青色神光从池子中激射出来，没入虚空，对江东去等人进行远距离攻击，让江东去等人始终无法摆脱被玉翼魔猿大军在后面撵着走的悲催结局。

　　“草，实在可恶啊，这些畜生还真的将我们完全锁住了，老子拿道器干爆它们祖宗一千八百代祖宗的菊花！”青色屏幕中传出东海“第一散修”、“极品嚣张男”江东去那邪恶而又大声的咒骂，那咆哮声像是一道惊雷一般，传出去老远。

　　“日，等老子空闲下来，就将这些畜生全都阉了，还要一遍又一遍地阉割才行，彻底地阉割到它们没有再生能力！”这是东极荒更加邪恶与变态的声音。

　　“干，这些畜生越来越多，越来越厉害了，我们完蛋鸟！”这是东光野的惨嚎声。

　　“屌，它们又组成一个三千丈高大的大头畜生了，我们的鸟完了！”这是有“东海第一少岛主”之美称的南终捷的怪叫声。

　　“嗷，我们的蛋完了！”这是其他少岛主的吼叫。

　　“嗷嗷草，我们的蛋蛋和鸟鸟都完了！”这是包括江东去在内的所有人的凄惨尖叫。


第三百六十二章 神秘的庞然大物

　　陆绝隐身在虚空之中，听着青色屏幕中传出来的呜哇鬼叫声，不由得瞠目结舌不已。

　　他特别，非常，小心翼翼地转到屏幕正面，将上面的画像看了个清清楚楚，神色震惊不已，真没想到这个池子居然如此厉害，远距离攻击就将拥有六件道器的江东去等人撵得要死！

　　他暗自庆幸自己没有被发现，否则说不定也会与江东去等人一样狼狈之极，不过听着江东去那些家伙的牢骚混账屁话，他也觉得好笑不已，可是他又不能笑出来，一时憋得很是难受，到了最后，实在忍不住了，只得在心中狠狠地发泄着：“嘿嘎嘎，草你猫咪，草你猫咪，草你猫猫咪……”

　　嗡！

　　突然，整个第三层空间又发出一声震响，似乎是某个东西在苏醒的延续。

　　陆绝的青皇无极图也像之前那样，在同一时间发出同样的一声震响，没有任何时间偏差。

　　“呃？怎么又出现这种情况了？莫非这里还真的有什么东西与青皇无极图相互吸引不成？”

　　陆绝脸上无悲无喜，平静得很，轻蹙着眉梢沉思起来。

　　嗡！

　　整个大峡谷都剧烈地颤动了一下，那十个青色池子也变得不平静起来，全都射出道道青色神光，照亮了大半边天。

　　那些玉翼魔猿神色惊疑不定，也是不知道发生了什么，全都警惕起来，认为可能是某些敌人入侵所指，又朝着那个池子打入九道青色神光，无数青色神光从中冲了出来，将整个大峡谷最深处的层层虚空都照得青光一片，所有隐藏于虚空之中的微尘都无所遁形，全都沾染上了青光，熠熠生辉。

　　这里瞬间变成了一个梦幻一般的世界！

　　不过，陆绝借着青皇无极图的神妙，依然没有被显示出身形来。

　　那些玉翼魔猿疑惑不已，自己明明感应到了有东西潜入这里，使得自己的巢穴发生异动，现在借助神物居然都无法让对方显出身形来，实在是可恶啊！这该死的混账东西到底是何方妖孽，居然不现出原形？

　　“哼哼，想把哥揪出来，门儿都没有！”陆绝心中得瑟地想着。

　　嗡嗡嗡！

　　清晰的震响变得连绵不绝起来，令得整个第三层空间都剧烈地颤动不已。

　　“怎么回事？难道说这里真的要崩溃了吗？”几乎所有的修士都往那个六角星芒阵图冲去，可不敢再冒险留在这里了，这个地方要命啊。

　　这次，那些玉翼魔猿根据波动的异样终于将陆绝的藏身之地寻找了出来，虽然依然没能让陆绝显出身形，但是它们知道，那个地方一定隐藏着某个神秘的东东。

　　它们毫不迟疑地朝着陆绝轰击出万道青色神光，瞬间就将一大片虚空都淹没了。

　　这些出手的玉翼魔猿几乎都是道之秘境第二重巅峰的强大存在，甚至还有许多接近道君的存在，更甚至，有不少玉翼魔猿在力量上已经可以比肩道君了，现在一起出手，那气势当真是惊天动地，比之那个三千丈巨魔猿还要厉害得多，直接就将一大片虚空都打得彻底粉碎了。

　　“完鸟！”陆绝骇了一跳，大量燃烧着青皇无极图中储存的元气，让青皇无极图狂暴起来，嗡嗡地震动不已，发出一圈圈恐怖的波动，席卷四极八方，与玉翼魔猿的攻击来了一次超级大碰撞。

　　轰轰轰……

　　仿似世界大末日来临，毁天灭地的大爆炸连绵不绝地响彻起来，就连虚空都直接化成一团团原始的元气，大地龟裂，剧烈震动起来，炽热的岩浆亦冒了出来，滚滚如潮水，不少玉翼魔猿或死于非命，或重伤跌飞出去，而陆绝也是受到强烈的震荡，全身气血翻滚，胸闷难受，噗噗地喷出大口大口的鲜血，才觉得好受了点。

　　这一次对撞实在是太恐怖了，即便是道君处身其中，也不见得能够保存自己，玉翼魔猿死了一大片，陆绝也是受了不轻的伤。

　　他与这些玉翼魔猿的肉身都是强悍之极，现在双方居然都受伤不轻，实在是大出双方意外！

　　当一切归于平静的时候，地上出现了一个巨大的深坑，但是十个青色池子所在的地方居然一点都没有受到损伤，不但是陆绝愕然不已，就连那些在这里诞生的玉翼魔猿都是惊疑不已，貌似在说，咱们怎么从来就没有发现这几个池子除了种种神奇妙用之外，居然还如此坚硬，摧之不毁，神了怪哉，奇了邪哉！

　　嗡！

　　又是一声巨大震响传出，青皇无极图突然飞临十个青色池子上空，化为一张笼罩了整个大峡谷深处的巨大青光神图，仿似一张遮天神幕，垂挂下无尽梦幻青光。

　　陆绝就盘坐在青皇无极图核心深处，半是被动地主持着神图，因为他发觉，自己并不能完全掌控青皇无极图，很多时候，都是青皇无极图自个儿发出种种动作的。

　　轰隆隆……

　　大地突然剧烈地震动起来，喀嚓喀嚓地龟裂个不停，十个青色池子青光冲天，与青皇无极图遥相呼应，突然从地里升腾起来。

　　嗡嗡嗡……

　　这个时候，这层空间的某三个方位的空间也剧烈地波动起来，三尊万丈巨大的青色大鼎浮现出来，悬挂虚空，气息浩瀚无边，镇压三方世界，定鼎这层空间！

　　青色大鼎青光万丈，照亮了整个第三层空间，上面瑞气条条，化为无数青光神龙、天凤、麒麟等诸多神兽，飞舞天际，声鸣阵阵，无尽美妙乐音在鸣奏，响彻整个阴阳果园。

　　“天，快看，三件超级道器，完完全全是中品阶级别，甚至已经无限接近上品阶道器了，那可是相当于三尊超级恐怖的道君的存在的啊！”

　　这一刻，所有还没有离去的修士都看到了三尊巨大无比的青色大鼎矗立天际，仿似三尊不朽巨人，定鼎这片天地，让整个阴阳果园没有崩塌的危险。

　　但是，现在大鼎出世，或许就是阴阳果园崩溃的征兆，当然，也有可能是其他情况！

　　“三尊道器似乎没有真正觉醒，只是苏醒了部分力量而已！”

　　“那么说，我们也有机会收取这三尊道器了？”

　　“草，赶紧出手！”

　　议论到这里，所有的修士都疯狂起来，那些本来打算离去的家伙，全都化作一道道流光，冲向其中某一尊道器。

　　“杀！”

　　这一刻，大大数千修士拼命狂奔，冲向三尊道器。

　　江东去等人见状，更是立即分散开来，朝着其中某一尊道器电射过去。

　　有道器的六人，速度超快，瞬间就跑在了前面，其中江东去和东极荒冲向一尊大鼎，南终捷和东光野，王都少岛主和苍君生分别冲向另外两尊大鼎。

　　“草，前面六个混账实在该死，跑得那么快！老子草爆你们，你们他妈的赶紧给老子停下来！老子草你们十八代祖宗！”那些没有道器的少岛主使出全身吃奶的力气，一边拼命飞冲，一边破口大骂，那神色真叫一个焦急！

　　没法子，江东去等六人有道器，占了很多先机，这些少岛主心中憋屈，除了拼命地冲飞过去，就是疯狂地诅咒，希望江东去等六个家伙，突然被一口空气噎死，直挺挺地掉到地上，那么自己等人收取道器的机会就更大了！

　　不但这些人类修士拼命地冲向三尊大鼎，那些玉翼魔猿也分成三批冲向三件道器，在它们心中，这三件东西都是玉翼魔猿一族的神器，传族之宝，怎么可以落到外人手中呢？

　　噗噗噗……

　　它们不断地发动攻击，轰杀不少修士，而那些修士也不甘示弱，在冲向大鼎的过程中，也打出自己的绝招，击杀一头头玉翼魔猿。

　　江东去等六人非常凶猛，道器一出，所向披靡，一片片玉翼魔猿或是纷纷爆体而亡，或是直接被他们收取。

　　这个时候，整个阴阳果园第三层空间就是一个大战场，到处硝烟弥漫，喊杀阵阵，神光、法力、道术、武学、法宝等等猛烈地激荡飞射，场面那叫一个惨烈与壮观！

　　由于有了玉翼魔猿的阻挡，一时间还真的没有一个人冲到大鼎近前，即便是拥有道器的江东去等六人也遭到了猛烈的阻击，一头头一千丈、两千丈、三千丈、四千丈高大的巨魔猿组合成形，拦截住江东去等六人。

　　“草爆你们在这些畜生的菊花，你他妈的也忒欺负人了吧！”江东去等六人欲哭无泪，一头三千丈的巨魔猿就够自己喝一壶了，现在都不知道出现多少头，都够自己喝几亿壶了！

　　……

　　……

　　轰隆隆……

　　大峡谷最深处，十个青色池子不断地升腾起来，冲向青皇无极图，将这里搞得天翻地覆，大地龟裂，空间破碎，一些玉翼魔猿躲之不及，被一股股气流卷入其中，瞬间粉身碎骨，死于非命！

　　其余的玉翼魔猿则远远地避开场中心，观看着场中的变化，神色紧张，不知所措，完全没想到那十个沉寂了数千年岁月的青色池子居然会在这个时候发生异动，这里是自己一族的总巢穴，现在突发变故，也不知道是好是坏！

　　“太恐怖了”陆绝藏身在青皇无极图核心深处，惊骇地看着升腾起来的十个青色池子，一副目瞪口呆的样子。

　　直到此时，他依然不知道这十个青色池子是什么形状，但知道绝对是一个庞然大物。

　　那么到底有多大呢？

　　它们的覆盖面积为方圆数万丈，升腾起来的高度也已经有数万丈高了，稍微想一想就知道这个神秘的东西会有多大了！

　　而且，这个庞然大物还在上升过程中，也就是还在不断地壮大，喵了个去！

　　当那三尊万丈高大的青色大鼎浮现出来的时候，陆绝也发觉了，知道那就是镇压整个阴阳果园的三件道器。

　　他很想冲过去抢夺，但是他没法子脱身，因为整张青皇无极图已经被正在升腾起来的庞然大物给牢牢地吸引住了，无论他怎么催动青皇无极图，怎么让青皇无极图狂暴，都不能脱离那神秘的庞然大物的束缚力。

　　“卖狗的，这到底是什么鬼东西，居然将青皇无极图死死吸住了，也忒恐怖了吧！”陆绝急得跳脚不已，一脸的气愤，自己被缠死在这里，怎么去抢夺那三尊青色大鼎啊？那可是三件超级厉害的中品阶道器呢，任谁见了都会眼红，打得头破血流，拼老命的！如果让别人将三件道器得了去，哥这次损失当真是惨重之极啊！

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　神秘庞然大物不断地升腾起来，气势浩大，完全盖过了那三尊青色大鼎，令得整个阴阳果园都剧烈地颤抖起来！

　　甚至，这里的所有生灵都感到了一股令人无比惊悸的气息在苏醒、弥漫。

　　他们和它们全都忙里偷闲地看向这边，就发现，整个大峡谷最深处已经完全被青色神光淹没，没有人知道里面到底发生了什么，只是清晰地感觉得到，一股股无比浩瀚的气息从那里席卷向四野六合，令得所有人呼吸都有点困难，甚至，那三尊青色大鼎也微微地颤动起来，似乎有承受不了这股气息的趋势。

　　“草！”所有人全都惊骇得几乎胆子破，到底是什么东西居然能够使得三尊厉害的中品阶道器处于弱势？难道是上品阶道器？亦或是其他品质高得吓人的异宝、神物？

　　几乎所有人都很意动，但是他们根本就靠近不了这边，即便拥有道器的江东去等六人也无法靠近！

　　“草，这里怎么还隐藏着如此一个恐怖的东西？那到底是什么？”

　　不少人狂吼不已，不敢打那个神秘的庞然大物的主意，全身心投入到抢夺那三尊大鼎的艰难大业之中去。

　　……

　　……

　　陆绝欲哭无泪，发现无论自己如何努力，想要控制青皇无极图飞遁走，结果都是徒劳的，连一点毛儿的作用都没有，反而是青皇无极图不断地沉降下去，看样子要完全没入到下面的庞然大物之中，可是这个该死的东西到底是什么，别把老子吞噬进去之后，不让老子出来了，那样老子就彻底悲催了！

　　嗡！

　　正在上升的庞然大物突然一震，一股浩瀚波动弥漫出去，将整个阴阳果园第三层空间都震得千疮百孔，破碎不堪，一些修士和玉翼魔猿一个不防，就被那些空间碎片一下子切割成数十段，死于非命。

　　不少人吓得冷汗涔涔，那庞然大物到底是什么，仅是一个震动的动作，就造成如此破坏，完全是要人命的啊！

　　嗡！

　　庞然大物又是一阵震动，无数青色神光从身上散发出来，将周身的所有污垢、泥土什么之类的全都一扫而灭，显示出了它的本体来！

　　身处青皇无极图核心深处的陆绝看清楚了庞然大物的基本全貌，震惊得无以复加。


第三百六十三章 青石巨鼎

　　庞然大物将所有覆盖在自己身上的东西消除干净，顿时霞光万丈，瑞气条条！

　　那是一尊青石巨鼎，高大十万丈以上，粗达数万丈，完全是一块巨大无比的神秘青石打磨而成的，之前那十个青色池子只不过是青石巨鼎上面的十个凹槽凹坑之类的东西而已！

　　这青石巨鼎全身上下都布满了古老神秘的花纹图案，不知道有什么含义，这其中也有一些普通的图案，比如神龙、天凤、麒麟等诸多神兽，比如花草树木，比如虫鸟兽蛇，等等等等，让人看得眼花缭乱。

　　上面的每一个花纹图案都流动着神秘的浩瀚之力，似乎还带着一点本源的气息，仅是一个巴掌大小的图案就足以镇压震死很多灵沌境界的小高手，再大一点的图案甚至可以彻底镇压一尊道君高手。

　　青石巨鼎冉冉地升腾起来，亘古不朽，气势震慑诸天，令得人们胆惊心颤，脸色发白，承受的压力实在是太大了！

　　“卧槽，这尼玛到底是什么东西，也忒他妈的恐怖了吧？”陆绝一脸惊骇地鬼叫出声，即便有青皇无极图保护，他也感到了一股超级巨大的压力压迫进来，将他圣刚体强度的肉身都压得嘎吱嘎吱作响，似乎随时都有可能破碎一般，胸闷气滞不已。

　　噗噗噗……

　　他连续地喷了数口鲜血，才觉得好受一点，当下全力地运转真玄体，如此才好了许多，可是那股大力依然存在，即便是真玄体也有点支撑不住的迹象。

　　这是陆绝遇到的最为恐怖的东西，而且，他觉得这还只是青石巨鼎稍微泄露出来的一点气息而已，如果这不知等级的青石巨鼎彻底苏醒，将会是一个什么样的恐怖存在。

　　嗡！

　　青石巨鼎猛的一震，整张青皇无极图瞬间就没入到大鼎内部之中去，而那些玉翼魔猿也是密密麻麻地被吸收进入大鼎中，一点抗拒的能力都没有，只能发出绝望的嗷嗷大叫声。

　　巨鼎就像一个吞噬万物的恐怖魔头一般，巨大的吸力使得附近的空间不断地塌陷，有一种空间都要被吞噬进去的恐怖迹象！

　　当青石巨鼎完全升腾起来的时候，足足有十二万九千六百丈高，粗达四万九千丈，如此一尊巨物，真不知道是谁有能力将之藏在此地的。

　　……

　　……

　　另外三个方向，很多修士都冲到了三尊道器近前，一边突破玉翼魔猿的防线，一边拼命地冲向青色大鼎。

　　江东去等六人仗着道器之威，已经降临落在大鼎上面了，正在使出浑身解数，要降服道器。

　　嗡！

　　三尊大鼎居然在这个时候没有任何偏差地同时震动，青色霞光普照十方，每一尊大鼎同时还有九九八十一道强烈的剑光从中飞射出来，组成一个绝杀剑阵，同时绞杀向江东去等六人。

　　三个不同的方位，上演着一幕相同的大戏，只不过是其中的主角不太相同而已！

　　“天，那是绝品通灵武器，组合在一起，威力居然不弱于一件下品阶道器，我们发了！”

　　不少修士都是识货的，一下子就认出了那些剑光的真正面目，全都大叫了出来，随之而来是无边的兴奋，许多人不觉得自己有能力收取道器，但是收取一件绝品通灵武器的机会就大了许多，怎么能不高兴？

　　“杀啊，我们抢夺那些绝品通灵武器！”

　　不少修士狂吼起来，飞身扑向那些剑光。

　　场面乱糟糟的，大混战一下子就发生了。

　　轰！

　　就在这时，大峡谷最深处那尊青石巨鼎突然发出一道青色的冲天神光，将天际都打穿了一个巨大窟窿！

　　巨鼎冉冉升腾起来，似乎要从那个窟窿飞出去！

　　嗡！

　　而这个时候，那三尊万丈高大的青色大鼎也同一时间发出一声震响，似乎是复苏了过来，一股股无形波动荡漾出去，将包括江东去等人在内的所有人，所有玉翼魔猿，甚至还有其他妖兽全都掀翻了出去。

　　轰隆！

　　整个第三层空间突然震动起来，居然是三尊镇压空间的道器要脱离方位，飞遁而去。

　　“不好，它们一飞走，这里就不稳定了，随时都可能崩塌！”人们脸色大变，却无力阻止。

　　嗡！

　　三尊青色大鼎完全从空间之中脱离出来，滴溜溜地旋转，然后化作一道青光就冲向那尊青石巨鼎。

　　“不好，拦住它们，否则我们近不了青石巨鼎，就完全没有机会收取青色大鼎了！”

　　江东去等人狂吼起来，发出最强实力，想要拦截、定住这三件中品阶道器。

　　但是，这三件中品阶道器可是相当于三尊恐怖的道君，哪里是他们能够拦截得了的，它们只是轻轻一震，一圈圈青色神光席卷出去，就斩杀不少修士和玉翼魔猿，更是将江东去等人弄得狼狈不堪，甚至还有不少少岛主受了伤。

　　唰！

　　三尊青色大鼎直接突破空间而去，瞬间出现在青石巨鼎周围，绕着巨鼎旋转，就像三尊守卫一般！

　　“那个庞然大物到底是什么，居然让三尊中品阶道器都屈服？”所有人都惊骇交加，瞅了青石巨鼎一眼，就全身心地投入到夺取绝品通灵武器的大业之中去了。

　　“他奶奶的，老子收服不了中品阶道器，难道还不能收服绝品通灵武器啊！”江东去等人憋了一肚子火气，携带着道器凶猛地杀向那些绝品通灵武器。

　　这里足足有两百四十三件厉害的绝品通灵武器，是一笔超级财富！

　　此刻它们居然组合在一起，形成一个更加厉害的绝杀大阵，抵御着众人的攻击。

　　它们且战且退，居然也要飞向青石巨鼎！

　　这是众人不能够容忍的！

　　于是，无数疯狂的攻击落在这些绝品通灵武器身上，硬生生地将它们阻止，并将它们围困住了！

　　至此，众人终于松了口气，一个个开始凭借自己的实力，去抢夺其中一件或几件绝品通灵武器！

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　这个时候，整个第三层空间开始崩塌、溃灭，各种各样的气流喷射出来，各种各样的厉害风暴席卷起来，各种各样的火焰燃烧起来，真个是一副天崩地裂的末日景象。

　　所有人都脸色大变，差点忘了这茬事儿。

　　“这里就要崩塌了，赶紧走！”他们一边抢夺绝品通灵武器，一边很有默契地困锁着所有剑光冲向六角星芒阵图，目的很明显了，一边夺宝，一边逃生，两不误啊！

　　……

　　……

　　陆绝随着青皇无极图一起跌入到青石巨鼎之中之后，发现整张青皇无极图居然完全融合入到巨鼎之中。

　　这个时候，他完全明白了，青皇无极图其实只是巨鼎上面脱下来的一个部件，不过这个部件好像是巨鼎的核心部件之一。

　　当年，不知道是谁将它们拆开来了！


第三百六十四章 乐极生悲

　　青石巨鼎本体高达十二万九千六百丈，粗达四万九千丈，到底是一个怎样的庞然大物，随便用屁股想一想都可以知道的了！

　　如此一个巨无霸式的存在，即便是一块再普通不过的石头，光是其本身的所携带的气势就足以震慑不少人，更何况它不是平凡之物，稍微泄露一点气势出来，就不是一般人能够承受得了的，光是那股气势压迫，就可以使得不少修为不强的修士爆体而亡，好在众人离青石巨鼎还算遥远，否则还真说不定会有人死于它的气势之下。

　　到底是谁有能力将如此一尊巨鼎铸造出来？

　　这样一块超级巨大的神秘的青色石头又是从哪里弄来？

　　这青石巨鼎到底是什么样的存在？

　　它为什么又会出现在一个果园里面？

　　等等等等……这背后隐藏的东西实在太多了！

　　陆绝随便一思索，就是一大堆问题浮现在脑海之中，不过他此刻没有时间去琢磨，也不想去想这些历史问题，他只是把问题简单化，不管青石巨鼎的过往，只看现在。

　　那青皇无极图一融入巨鼎之后，大量的法则和庞大的元气从巨鼎流入青皇无极图之中，使得后者的气息节节攀升，变得更加浩瀚莫测，道韵气息越发浓郁和神妙，本源气息越来越浓，居然没多久就突破到中品阶道器级别，完全不比那三尊青色大鼎差，甚至还要强上一点。

　　那三尊青色大鼎因为不带本源气息，多少有点比不上青皇无极图。

　　陆绝看得瞠目结舌，这青皇无极图仅是青石巨鼎的一个核心部件，稍微一修复就是一件中品阶道器，那么在青皇无极图没有损坏的情况下，它将会是一个什么样的存在？还有，青石巨鼎其他部件呢，是不是与青皇无极图一样强大，甚至更强？

　　光是想一想，就让人头皮发炸，这青石巨鼎实在太恐怖了！

　　虽然陆绝不知道这青石巨鼎到底是什么样的级别存在，但仅从它泄露出来的一点气息就可以判断，即便是武神殿这种不惧真正的圣道之兵的存在也不能够和这青石巨鼎相比肩。

　　也就是说，青石巨鼎至少都是比之武神殿稍强的存在，甚至，是那种远远超越武神殿的强大存在，也就是超越圣道之兵了！

　　那么，超越圣道之兵的到底是什么样的存在呢？

　　陆绝还真不知道。

　　不过他知道，自古以来，圣人被认为是真正成了“仙”的存在，但是这个世界如果真的存在“仙”的话，那么圣人也只是一般的“仙”。

　　古老相传，在非常古老的时期，神州修行界有一类超越一般的“仙”，也就是超越圣人的存在，被称作“帝”。

　　“帝”统领群圣，是为圣帝！

　　这圣帝还有别的称呼，比如大帝、圣皇之流的。

　　还有传说，一些成了“帝”的存在，甚至自认为是诸仙之帝，故称“仙帝”！

　　“仙帝”这名头可是很吓人的，传说也只有那么几个牛人敢这样自称。

　　当然，这里的“诸仙”也不过是“诸圣”而已，只不过是换种说法，将“帝”的地位抬高了很多！

　　不过，凡是自称“仙帝”者，其修为都是超级恐怖的，足以令诸天万界臣服。

　　传说中的超越了圣人存在的太尊圣王就自号“太尊仙帝”，可谓是不可一世，不过就当时来说，太尊圣王几乎无敌于诸天万界，令诸天万界都臣服，说是诸仙之帝也未有不可！

　　如果直接对号入座的话，那么比之太尊圣王丝毫不逊色甚至还要厉害的武神起码也是一尊“帝”，而他的武神殿有可能是一尊厉害的圣道之兵，也有可能是一件“帝兵”。

　　这“帝兵”当然就是超越了圣道之兵的存在！

　　而青石巨鼎貌似远远地超越了武神殿，至少也会是一件异常厉害的“帝兵”吧？

　　这些都是陆绝瞬间的猜测，他甚至不知道圣道之兵上面是不是真的有什么帝兵，完全是根据一些猜测来对号入座而已，即便是他儿时问爷爷圣道之兵之上是何物，陆尘老人也答不出来，因为很多东西都只是传说中存在的东西而已，现在的修行界已经没有人能够证明这些东西曾经真实存在过。

　　不过有一点陆绝是绝对敢肯定的，那就是即便青石巨鼎不是传说中的所谓的帝兵，也是一件比武神殿还要强大的超级圣道之兵！

　　“哇哈哈……哇哈哈……嘎嘎吼……嘎嘎吼……”

　　陆绝眉花眼笑，高兴不已，差点没笑得岔气，他手舞足蹈起来，进入疯狂的意淫之中：“既然这张青皇无极图已经认我为主，不知道这青石巨鼎会不会也一样认我为主？应该会吧！本公子的人品如此之好，巨鼎没理由不选择本公子的！嘿嘿嘿，如此一来，本公子就拥有一件无敌圣道之兵了！”

　　他心中那叫一个乐啊，立即将自己的心神沉入到青皇无极图中，嗯，发现里面传来很多信息，比如这张青皇无极图貌似是某某的子器，全盛时期貌似是小圣道之兵，而青石巨鼎还有许多子器，大多数都不比青皇无极图差，甚至有好几件比青皇无极图强大不知道多少倍，至于这些子器还在不在青石巨鼎之中，陆绝就没有接收到这方面的信息了。

　　“呵呵呵……”

　　陆绝笑得合不拢嘴，这青石巨鼎简直就是一个出产法宝的宝库啊，自己若是掌握了，害怕没有厉害的法宝使用吗，到时候说不定因为法宝级别太高，都催动不了，那就悲催了！

　　嗡！

　　就在这个时候，也不知道是青皇无极图，还是青石巨鼎，突然轻震了一下，居然发出无尽青光，向陆绝汹涌过去。

　　“嗯？难道青石巨鼎要传授功力给哥？”陆绝那叫一个高兴哇，恨不得跳起脱衣舞来，他全身上下，每一个毛孔，每一根毛发，都兴奋得想要唱歌：“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿，我说小青啊，这怎么好意思呢，咱们谁跟谁啊，你我夫妻一体，哦，不，是你我人宝一体，还分什么彼此呢，太生分了，会影响咱们之间的感情滴！”

　　他脸上带着极度猥琐的笑容，非常非常温柔地抚摸着那张融入到青石巨鼎中的青皇无极图，就像一个男人对待自己的妻子那样，很是虚伪地道：“不过呢，盛意难却，盛意难却啊，小青你要传授我功力还是别的什么，我就一并接下来了，先由我帮你保管也是不错的！”

　　青皇无极图连连颤动，实在是被这个恶心的家伙恶寒到骨子里面去了，恨不得重新飞出来将这个肉麻的家伙镇压在茅坑一千五百年。

　　草，还叫小青呢，你以为你是许仙还是白素贞啊，恶心死个人了，哦，不，是恶心死我这张图了！

　　如果有外人在此，非得被某人的行为表现搞得神经变质不可，实在是太让人受不了了！这都是啥人啊？

　　陆绝可谓是高兴到了顶点，是有史以来最高兴的一个时刻！

　　然而，事情总是会有意外的不是？

　　随着嘭的一声响，陆绝狠狠地砸在青石墙壁上，他的终极梦想就破灭了，那些青光不是要传他功力，而是，貌似，好像，要轰他！

　　他顿时就气得一佛出世二佛升天，鼻子都歪了，那叫一个七窍冒烟，怒发冲冠，哇哇地大叫鬼吼不已！

　　“你你你……这这这这这……混账东西……你你他妈……的的……”

　　嘭嘭……

　　噗噗……

　　轰轰……

　　然而，他已经失去了先机，话都没说完出来，就被无尽汹涌而来的青光轰杀不已，那真叫一个凄惨！

　　他全身龟裂，渗出大量血丝，痛得他直皱眉头。

　　这对肉身修成到了圣刚体强度的他来说，完全是一件恐怖的事情！

　　这些青色神光得有多么的恐怖才能够将他的圣刚体轰得破裂啊？

　　要是换成别的修士，早就已经被青色神光一次性轰杀成渣的了！

　　乒乓乓……

　　他大口大口地喷着鲜血，感觉浑身都散了架一般，那叫一个疼痛难忍，痛彻心扉！

　　“卖狗的，你这个忘恩负义的混账东西，老子撕碎了你！”陆绝完全懵了，被无量青色神光轰得大脑短路。

　　更为重要的是，就在刚才，这青皇无极图居然这么快就背叛了他，切断了与他的一切联系。

　　他心里那个气，那个失落啊，想必本公子是有史以来最悲催的一个家伙了吧，才收了一件法宝没多久，那混账东西就将本公子抛弃了，真他妈的没脸活下去了啊！

　　当然，这可能是另一个原因，就是巨鼎干的好事，毕竟青皇无极图只是巨鼎的核心部件之一，起不到绝对的主导作用，青石巨鼎绝对有能力抹除陆绝留在青皇无极图里面的元灵印记！

　　他嗷嚎地怪叫起来，像是一头受伤的野兽，全身汹涌出无尽的六色神光，汇聚到双手，看那阵仗还真的是要将青皇无极图给撕碎，呃，或者说是将青皇无极图重新从青石巨鼎中撕下来，毕竟现在的青皇无极图可是中品阶道器了，能够给他一些防护不是？

　　可是，他以为他是圣人啊，什么事都能够办得到？

　　这不，无论他如何努力，都不能够撼动青皇无极图分毫！

　　他郁闷得想跳楼的心都有了，知道这张青皇无极图基本上不会属于自己的了。

　　嘭嘭……

　　噗噗……

　　轰轰……

　　乒乓乓……

　　巨量的青色神光汹涌而来，化成一尊尊身穿青色神铠的古老甲士，它们手持各种青色神盾，和各种青色神剑神刀神枪等武器，对着陆绝就是一通狂轰滥杀，将他虐得好生凄惨！

　　这些古老的青色甲士，就像是一尊尊不朽战兵一般，强大得没谱，每一尊至少都相当于一名道之秘境第一重的修士！

　　陆绝这哥们被轰杀得不断地喷血、吐血、咳血，因为青色神光的神妙，他居然毫无还手之力。

　　不过他也不是吃素的，身体还是很棒的，整个儿就像一只打不死的坚韧小强一般，虽然浑身伤得要命，可就是不死！

　　他痛得呲牙咧嘴，咝咝地直抽冷气，痛苦呻吟不断，仿似被打入十八层地狱的魔鬼，发出各种难听的怪叫声，没法子，这些疼痛不是一般人能够忍受得了的，陆绝能够不死，已经是超级牛叉的爷们了，可是他痛啊，痛就总得叫出来吧，于是他不得不发出难听的怪叫声了，因为他的嘴巴都歪了，你说他还能够正常地叫痛吗，显然不可能！

　　他全身上下都遭到严重的打击、破坏，经裂、脉毁、筋断、骨头碎，整个人都快被那些青色甲士活活地拆开来一般了！

　　“老……子草……你阿……你妹，老子……干你姐……姐姐姐……”陆绝凄厉地尖叫着，披头散发，全身血迹斑斑，仿似一头被镇压在青石巨鼎内部的凶残厉鬼！

　　可是，青石巨鼎对他的狗屁人话毫不理睬，只有揍他丫的才是王道。

　　嘭嘭嘭……

　　噗噗噗……

　　轰轰轰……

　　乒乒乓乓……

　　那些青色甲士继续无休止地虐他，虐到他哭，虐到他叫，虐到他菊花残！

　　陆绝心中那个伤啊，真的伤不起啊，刚刚还如何如何高兴，如何如何意气风发的呢，现在就彻底来了个三百六十度大逆转，一下子从天堂掉到地狱了！

　　什么叫做乐极生悲？这就是了！

　　我们的陆某人就给大家上演了一出“乐极生悲”的大好戏！

　　……

　　……

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　青石巨鼎冉冉地上升，速度不是很快，离天上那个大窟窿还有一大段距离。

　　但是，它每上升一小段距离，包括第一层、第二层空间在内的整个阴阳果园就不断地崩塌、溃灭，各种要命的气流，致命的地煞、罡风，焚烧万物的地火、虚空之火，龙卷风，岩浆什么的全都充斥着整个阴阳果园！

　　这里到处大地龟裂，震动，天翻地覆一般，一重重，一浪浪，好一副世界末日来临的恐怖景象！

　　江东去等所有修士全都困锁着那些绝品通灵武器来到了六角星芒阵图上面，他们互相牵制，加上两百四十三件绝品通灵武器组成绝杀大阵自保，一时间竟然没有人能够从中抢夺到一件绝品通灵武器，即便是拥有道器的江东去等人也不行。

　　“草，怎么会这样？难道本公子连你一件小小的绝品通灵武器也不能够降服不成？他奶奶的，真是气煞本公子了！”江东去等人非常非常的生气，自己不能够降服一件厉害的中品阶道器是在情理之中，还情有可原，可是现在居然奈何不了一件绝品通灵武器，就真他妈的让人发狂了！

　　六角星芒阵图足够大，一次性传送万人都不是问题，人们站到上面去之后，阵图只是不断地闪烁，却没有将他们立即传送出去。

　　“这到底是怎么回事？”所有人都一脸愕然，急得屁滚尿流，千万别说这个该死的阵图这个时候罢工呐，否则大家都得完蛋，到时候真的会是蛋蛋和鸡鸡都完蛋的鸟！

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　整个阴阳果园不断地发出震响声，空间摇晃不已，像是天旋地转，乾坤逆倒一般，就连那个传送阵图也受到波及，摇摇晃晃不已。


第三百六十五章 否极泰来否？

　　空间崩塌是非常危险的，各种各样的大力压迫而来，各种各样的致命东西扑杀而来，令得身在六角星芒阵图上的人们元气运转不畅，互动艰难，胸闷气滞，两眼直翻翻，差点没一下子昏死过去。

　　好在有一个七彩罡罩守护，众人才没有受到太大伤筋动骨、波及根本的伤害，可即便如此，依然将人们吓得脸色发白，浑身哆嗦！

　　这个传送阵图要是真的不管用了，那么大家岂不是得葬身在这里？

　　“各位，我们再次合作，一起催动这个传送阵图如何，否则的话，大家都得交待在这里！”江东去长吼连连，将众人惊醒，眼下只有大家合力，才能够催动这个六角星芒阵图，将众人传送出去。

　　本来启动这个阵图的能量是由阴阳果园供应的，但眼下果园崩塌、溃灭，自身的能量都不足以支撑整个空间了，又如何维持阵图运转？

　　众人都明白“再次合作”的意思，那就是说这两百四十三件绝品通灵武器是属于大家的，现在先放在一边，待大家安全离开这个鬼地方，才能够凭借着自己的实力去抢夺。

　　“不错，我们只有合作才能逃出生天，不合作的话还真的唯有交待在这里了！”南终捷也长啸连连，再次提醒众人。

　　因为这里空间崩塌，形成各种各样的时空乱流，江东去等人也不敢借助道器强行破空而行，那样很容易迷失其中，即便是有道器也不能够保证绝对安全，小心使得万年船，不到逼不得已，江东去等人是不会冒险进入时空乱流的，所以才会提出与众人合作。

　　“好，我们合作，一切等安全离开这里再说！”人们也纷纷长啸起来，全都默契地停止抢夺绝品通灵武器，开始分出大部分法力催动阵图。

　　一波波法力打入阵图之中，使得阵图逐渐稳定下来。

　　而六角星芒阵图得到众人的能量注入，旋转加快，很快就被激活了，冲起一道道七彩光芒，一股神秘的空间之力喷发出来，似乎是打通了一个通向某处的通道。

　　众人站在上面，脸色激动，知道自己等人就要被传送出去了。

　　“不好！”就在这时，江东去突然脱口而出，锐利的眼神到处扫视起来，甚至释放出神念，搜寻起来。

　　“怎么？到底怎么了？”所有人都大吃一惊，不知道江东去发现了什么不对劲的事情。

　　“老江，你千万别吓我啊，老子胆子小得很呢！”

　　“老江，你赶紧的说说到底是什么事，你这样只说一半会让人心里发慌的！”

　　“江兄，到底有什么不妥？你是不是发现了什么？”

　　“……”

　　人们都是紧张地看着江东去，一个个脸色难看，如果江东去真的发现了什么不对劲的事情，那么自己等人是不是又要陷入危险之中了？

　　“哦，是这样的，我的一个朋友不在这里！”江东去沉着脸，扫视了一眼众人，见他们全都神色不善，便知道他们心中想的是什么，倒也没有提出过分要求：“当然，我不会要求大家什么，就等阵图运行传送我们出去！我只是为我那朋友担心而已。”

　　人们松了一口气，如果江东去硬要说等等某人，自己等人陷入到危险境地就多了一分，这是不能够忍受的，到时候就算强行启动六角星芒阵图也得走人，断不可能留在这里太久的！

　　“老江，你的朋友还在别的地方没到这里来？”东极荒、东光野等少岛主好奇地问，这老江几乎一直都和咱们一起，没听说他还有什么朋友，而能够让他在意的朋友，想必会是个人物。

　　当然，这些少岛主也只是好奇而已，至于江东去那个朋友是死是活关他们鸟事啊，死了还好，省得我们又多出一个敌人！

　　“江兄，你的朋友真的没在这里？那么他？”南终捷多少有点替江东去担心。毕竟能够让江东去在意的人，肯定是他真正的朋友了，如果这个人出了事，想必江东去也会有一段时间伤心的！

　　南终捷与江东去交情不错，就算不是关心江东去的朋友，也是关心江东去本人。

　　“是啊，我不知道他现在在哪里？”江东去很是焦急，心中却咒骂不已，这混账陆小子到底死哪里去了，怎的没赶来来这里？你他妈的不知道这果园今天要崩塌啊！

　　江东去知道自己不可能出去寻找某人的，那个小子的保命手段比他还多，说不定他出去寻找那小子，反而把他自己搭进去了，而那小子却没有事。

　　如此一来悲催的是他自己，而不是那小子。

　　他在意陆绝这个朋友，可也不能无端端地搭进去啊，眼下只能在心中为某人祈祷了！

　　嗡嗡嗡！

　　六角星芒阵图剧烈地震动起来，运转到极致，一股大力包住了众人。

　　“看，那里有一个人！”不知道是谁眼尖，突然指着一个方向惊叫出来。

　　人们全都大吃一惊，顺着他所指的方向望去，正是那尊青石巨鼎上升的地方的上空。

　　此时，一个全身包裹在金色神光之中的人影被青石巨鼎吐了出来，正在巨鼎上空不断地漂浮。

　　而那些可怕的气流、虚空火焰、空间风暴、空间碎片、龙卷风、罡风、地底烈焰、岩浆什么的等诸多东西到处飞舞，对着那个金色人影轰击不已。

　　“是他，这个混小子，老子跟你……”江东去一下子就跳了起来，咆哮出声，大骂某人，可他话没说完，六角星芒阵图就将人们一次性传送走了。

　　过了一会，那个六角星芒阵图也轰然崩溃开来，彻底断绝了阴阳果园通往外界的通道。

　　至于阴阳果园的入口，此刻也早已经消失了，谁也不知道到底是怎么回事，好像是阴阳果园自我镇封了一般，否则里面的各种各样的危险东西肆虐出来，整个亿宝岛都可能会遭到一定程度的破坏！

　　这或许是当年问我散人设计好的！

　　……

　　……

　　陆绝想要利用自己的诸多保命手段，保住自己的小命，可是体内的所有道器、异宝，九霄雷塔、紫雷绝狱、不灭电符、九都雷山、混沌原电电胎等等全都被一股神秘的气息彻底压制住了，导致这些保命手段全都失效了，所以他根本就没辙，只能靠自身去抵挡青石巨鼎的攻击。

　　本来，紫雷绝狱相当于一尊小世界，有自己的世界之力、世界本源什么的，但是青石巨鼎实在太恐怖了，居然也蕴含世界之力、世界本源什么的，而且比之紫雷绝狱还要强大得多，这他妈的都相当于一个巨鼎世界了，可谓是彻底将紫雷绝狱压制住了！

　　更令他惊怒的是，他想要沟通电母仙居，结果居然很不顺利，只能勉强感应到电母仙居的气息，自然也没法利用电母仙居逃走了。

　　这其中的原因么，一是陆绝的修为太低，不能真正发挥出电母仙居的威能，二是他进入了巨鼎内部，意念被封锁了，想要沟通电母仙居就变得艰难起来，三是，这个混账的青石巨鼎居然能够稍微抗衡电母仙居的本源，就算陆绝真的能够沟通电母仙居，一时也无法对自己产生作用，依然要被虐。

　　“草啊！这个天杀的该天打雷劈的混账石头到底是什么鸟东西，居然在抗衡一个世界的本源！我草！这他妈的太他妈的恐怖了吧！”陆绝真的是欲哭无泪加绝望了，以前无往而不利的电母仙居此刻出现了问题，不能助他逃命，唉，看来只有自己的实力强大了，自身的安全才会更保险啊！

　　虽然青石巨鼎不能够真正抗衡得了整个电母仙居，到了最后肯定要落败，可问题是陆绝不能够支撑得到那个时候啊！

　　就是因为他支撑不到电母仙居的本源击败这个该死的石头，他才面临一个下山以来最大的危险，一稍有不慎，就得死翘翘！

　　嘭嘭嘭……

　　噗噗噗……

　　轰轰轰……

　　乒乒乓乓……

　　陆绝继续被那些青色甲士无休止地轰杀，被虐得非常凄惨，呃，离不成人形也许只差一步距离了！


第三百六十六章 神光生命？

　　“本公子难道要悲催地挂在这里？真他妈的不甘心啊，连俺琴儿老婆最后一面都不能见到，还有姐姐、爷爷等人！真他娘的日了，难道是天妒英才不成？”陆绝全身的气息很弱，非常弱，甚至是生命本源都遭到青石巨鼎发出的神秘之力的攻击。

　　这石头实在是太恐怖了，根本就抵挡不了，换成是别的一般的道君在这里，恐怕瞬间就得灰飞烟灭，这不，那些被吸收进入巨鼎之中的玉翼魔猿早已经化为一团团元气了，其中不乏实力堪比道君的存在！

　　陆绝之所以那么小强，最重要的一个原因在于他自身，他的生命本源异常强大，不是那么容易说消亡就消亡的呃，加上他修炼成的真玄体实在是玄妙，即便是那些神奇的青色神光也能够将之炼化，只是他炼化的速度根本比不上青色神光伤害他的速度，所以他注定要悲催下去。

　　“本公子什么样的困境没遇过，不可能会挂在这里的，就算老子死了也要从棺材里面爬出来复生！”陆绝心中咆哮不已，表示自己要逆天而行，一波波不屈的意志胸涌如潮地释放出去，如天河怒涛，席卷诸天万界，全身上下每一寸血肉，每一个细胞都充满他的顽强意志，其意志之浩瀚能够冲破天地，脱离天地的束缚，倒转乾坤，逆乱阴阳，沟通过去，掌控现在，缔造未来，天要绝我，我便绝天！

　　他姓陆，名绝，字绝之，就是要有一股绝天绝地之无上意志！

　　当然，仅靠有一股不屈的意志是不行的，还得由绝对的强大实力，可是现在的他没办法逃出生天，唯有以强大的意志为自己求的一线生机了！

　　此刻的他，浑然忘记了全身的疼痛，盘坐在虚空之中，无边的意志席卷而出，化为神秘的意志之力，冲击着青石巨鼎，甚至要将之抹杀。

　　轰！

　　青石巨鼎居然轻微地颤动了一下！

　　不过，他终究是弱小了点，即便能够一时抵挡了青石巨鼎的攻击，也不能够长期抵挡，最后还是落败！

　　青石巨鼎轻轻一震，也发出神秘的意志之力，代表了绝对的镇压，凶猛地冲击着陆绝的意志之力，令他节节败退！

　　噗……

　　他喷出一大口鲜血，整个人直接从虚空中栽倒下来，再一次受到重创，可谓是伤上加伤，气若游丝，距离传说中的死亡也只是一线之隔。

　　……

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　也许是他的顽强不屈之意志起到了作用，也许是其他原因，甚至也有可能是青石巨鼎本身的激发，就在他快没气的时候，眉心处沉寂了许久的大荒金莲突然爆发出来，震动出一股股神秘的波动，气息古老、洪荒、浩瀚、本源、元始、起源，仿似天地初开那一刹那传遍诸天的无上圣音，代表了凌驾诸天之上的无上意志，强大得没边，居然令得青石巨鼎都猛烈震动起来，似乎是对这个神秘的敌人甚是忌惮。

　　古老的波动，化为响彻诸天的神圣音节，令得整个天地都为之律动起来，随着这些神圣音节而脉动、呼吸，诸天万界的一切的一切都以这大荒金莲的意志为转移！

　　大荒金莲，凌驾诸天之，掌控诸天！

　　陆绝眉心处流动出一种金色的能量，瞬间流转他全身，在快速地修复着他全身的伤势，断骨再续，血肉再生等等，居然令得他重新脱胎换骨了一番，最后不但使得他伤势痊愈，而且还使得他的生命本源更加强大了，甚至其中还有神秘波动传出，震荡出神圣之音，仿似诸天万界的赞颂圣音，无论是他的圣刚体肉身，还是真玄体都提升了许多，可谓是因祸得福！

　　他被金色神芒笼罩，金色战铠覆身，宛如一尊沐浴在圣光之中的金色战神，全身强大的血气冲天而起，化为道道真龙盘旋其头顶！

　　他恢复了清明，双眸唰的睁开，射出两道洞穿诸天，看透天地本源的神光。

　　他心中那个高兴啊，之前被青铠甲士虐得凄惨之极，连头都抬不起来，现在好了，有了大荒金莲的守护，他底气甚足，开始想着如何收拾这个该死的青石巨鼎了：“哼哼，要不是有大荒金莲，本公子就已经完蛋鸟，本公子一定要狠狠地收掇这块混账的大石头一番才行。”

　　大荒金莲是诸天万界最为神秘的一宗神物之一，威势无匹，没有人知道其中的奥秘！

　　它一直是存在于传说之中，直到陆绝进入武神殿才真正的将传说化为现实，没有人知道它到底有多么的强大。

　　青石巨鼎是一尊被陆绝怀疑可能超越圣道之兵的存在，可能是构想中的帝兵，也是强大的没边，即便是真正的圣人来了也基本对它没辙。

　　现在，两者针尖对麦芒，一下子就对峙了起来，进行着一场陆绝眼睛看不清楚，神念也窥视不透的大碰撞！

　　轰轰轰……

　　陆绝只觉得整个青石巨鼎内部不断地传来轰鸣声，但是表面上看起来根本就没有什么异样，大荒金莲依然停留在他眉心处，青石巨鼎依然是那样不断地上升，想要通过天际那个大窟窿飞遁出去，完全不像是正在对战的样子，实在是奇哉怪也，真不知道到底是何故！

　　不过，想不明白，他也就不想了！

　　有了金色神芒防身，金色战铠覆身，那些青铠甲士再也奈何不了陆绝，这哥们，看着一队队气息强大的甲士，灵机一动，一只六色大手擒拿了出去，将一尊青铠甲士抓摄到近前，六色神力汹涌而出，将甲士炼化。

　　令他愕然的是，这甲士居然不断地挣扎，并发出凄厉的惨叫声，眼神带着惊恐，哀求地看着他，与一般的人类修士无异，完完全全的一个生命啊！

　　“挖槽，这青铠甲士不是青色神光所化的吗？卧槽，怎么像是一条活生生的生命？神光生命？我日，到底啥么意思？”

　　陆绝仿似厉鬼一般发出一声长长的尖叫，差点没将手中的甲士扔掉：“这……这……这青石巨鼎他妈的到底是什么鬼东西，怎么连发出的青色神光都有了生命！”

　　这给他的冲击实在是太大了！

　　不过，他很快就镇定了下来，猛然发力，瞬间就将那尊甲士炼化，一种神奇的青色能量融入他身体，令得他的真玄神力再次有提升的迹象。

　　“嘿，又是一种补品！”他高兴无比，眼神不怀好意地看向那一队队青铠甲士，那叫一个炽热，仿似是一个饥渴了一百零八辈子的魔中色鬼看到一批赤身裸体的大美女，那神情真叫一个猥琐！

　　唰唰唰……

　　这些甲士居然吓得齐刷刷地后退不已，全都忌惮地看着陆绝，一副“这个家伙很危险，比魔鬼还可怕，我们得远离他一点”的表情。

　　“我草，你们这些混账东东到底是什么东东？你们不是青色神光吗，你他妈的化成甲士干屌啊，你以为变成人形，就是一条人了吗？你他妈的不过就是一尊尊狗屁东西而已！老子现在就把你们炼化，看你们还如何出来吓人，你们不知道人吓人会吓死人的吗？”

　　陆绝震惊得麻木了，在原地跳脚不已，指着那些甲士就是一通大骂。

　　这些甲士还真他妈的与人类无异，活脱脱一个个生命，可它们明明是一道道青色神光所化，这到底是怎么回事？这其中包含着什么秘密？难道这是厉害武器的一种能力不成？

　　雷堡可是一尊厉害的圣道之兵，而自己从小就居住在雷堡之中，可是怎么就没见到雷堡发出的神光化成一尊尊有生命的雷霆甲士？

　　不可否认的是，雷堡那些雷霆是通灵的，可通灵与拥有生命完全是两码事啊！

　　这些青铠甲士非常惧怕陆绝身外的金色神芒，根本就不敢靠近陆绝，加上之前陆绝一下子炼化了一尊甲士，让它们更是忌惮。

　　想想也是，这金色神芒是大荒金莲所化出来的，足可以抗拒青石巨鼎的攻击，它们这些甲士仅是一道青色神光而已，虽然实力强悍，但是眼下青石巨鼎与大荒金莲对峙，它们也遭到了压制，哪里能够对陆绝造成伤害，现在反而要提防陆绝将它们擒拿、炼化了！

　　“嘿嘿，你们终于怕了吧，刚才你们虐待本公子的时候，怎么不怕，本公子现在不将你们全部炼化，难泄心头大恨，你们洗干净脖子，等本公子临幸吧，哦，不对，是等本公子前来宰杀你们！他奶奶的，本公子老是说错话。”陆绝发出令人毛骨悚然的怪笑声，仿似一个地狱魔鬼在笑。

　　唰唰唰……

　　这些甲士再次吓得齐刷刷地后退不已，全都惊惧地看着陆绝，一副“这个家伙要杀死我们了，我们赶紧走吧”的表情。

　　“草，你们还真当自己是条人了！”

　　陆绝见到它们这般样子，就气得咬牙不已，当下火气上升，直冲脑门，对着那些甲士连连出手，几尊六色大手抓摄出去，就将其中几尊擒拿过来，丢入到身外的六色漩涡之中，将它们一一炼化。


第三百六十七章 收取

　　古老的青铠甲士，仿似一尊尊经过无数诸天大战的远古不朽战兵一般，身上虽然没有什么杀伐血腥之气，但是它们都很是强大，每一尊至少都相当于一名道之秘境第一重的修士，若是它们能够施展出全部实力来，只需要一尊甲士就可以轻易地击伤、击败一名道之秘境第一重的修士，甚至将之斩杀！

　　但是，它们此刻只有被陆绝抓摄擒拿炼化的命运！

　　这些甲士虽然厉害，但毕竟是一道道青色神光所化，虽有自主行为，但主要还是以青石巨鼎的意志为转移，现在青石巨鼎正与大荒金莲对峙，一股无形而恐怖的威压正降临在这些甲士头顶，它们的实力遭到了极大压制，在没有青石巨鼎的意念命令的情况之下，它们是不会逃走的，要么是继续攻击陆绝，要么就是避开某尊杀神。

　　而现在的它们正被陆绝搞得鸡飞狗跳，一尊接着一尊被某人擒拿、炼化，发出凄惨之极、惊慌之极、恐怖之极的绝望尖叫！

　　陆绝连连出手，将一尊尊青铠甲士擒拿、炼化，越是炼化它们，他就越生气，因为这些东西与一个活脱脱的生命没有一点不同，这让他忒郁闷了，看着它们在自己手中尖叫，他心中就叫一个不爽！

　　片刻时间之后，便连续有几十尊青铠甲士被某个邪恶的人类炼化，而那个邪恶人类身上的气息越来越强大了，六色神光之中那青色变得更加纯粹了！

　　看着那个人类脸上邪恶而又可怖的魔鬼式微笑，这些甲士很是惊惧，个个都紧张得翘尾巴了，它们一退再退，横盾立剑竖刀于身前，摆开一副“你别过来”的架势！

　　“日！”不知道为什么，陆绝越是见到这些甲士那唯妙唯俏的人类表情，他就越生气，也越郁闷，对这些甲士非常的不待见。

　　他身覆金色战铠，嘿嘿一笑，便在手中凝聚出一面金色盾牌和一把金色神剑，威风凛凛，仿似一尊古老的战神将。

　　他仰天长吼一声，哐的一下将金色神剑竖在地板上，对着那些青铠甲士勾了勾食指，把眼一瞪，怒喝道：“你们这些混账兵蛋子，还不死过来给本将军揉揉肩，捶捶腿，捏捏脖子？”

　　“这个凶神恶煞的家伙是从哪个古老的牢狱里面跑出来的囚犯，居然在咱们青铠神兵面前摆起谱来了？我们得找机会将他镇压了！”那些青铠甲士面面相觑，脸上尽是惘然之色，最后警惕地望向陆绝，一副“你谁啊”的表情！

　　“我日！”陆绝脚下踉跄，差一点没摔倒，他额头青筋暴跳，这些混账东西真他妈的太像人了，不过越像人，这哥们就越是生气。也不知道怎么回事，反正他就是很生气。

　　“妈的，你们不过来，老子就奈何不了你们吗，老子砍死你们！”他愤怒地咆哮一声，金色神剑连连挥斩出去，一道道破灭千古的金色剑光飞射向那些青铠甲士，噗噗噗的，在它们的尖叫声下将它们之中的十几尊甲士劈成了几段。

　　“啊，混账，这个家伙又杀我们的同伴了！”

　　“吼，干他！”

　　“嗷，杀了他！”

　　“咩，将他凌迟处死！”

　　“一定要惩罚这个魔鬼！”

　　“将他永远镇压在‘青狱’之中，永世不得翻身！”

　　这些青铠甲士怒了，是非常非常怒的那种，它们一个个咆哮出声，举起神盾，提着神剑神刀等诸般武器，冲了过去，对着陆绝就是一通凶猛轰击，真个有如天兵降临，神兵出击，威势无匹！

　　一时间，神光激射，盾影重重，剑气、刀罡、枪劲、戟光等等，密密麻麻，潮水一般汹涌向陆绝，将他淹没！

　　“你们还可以说话？喵了个去，老子干死你们！”陆绝又是一阵愕然，以为自己听错了，很神经质地扯拉了数下自己的耳朵，待见到这些混账东西攻杀过来的时候，他又怒了，像一个横勇无敌的将军，神盾格挡，扫灭一片片剑气、刀罡、枪劲、戟光，神剑劈杀，噗噗地斩掉一尊尊甲士。

　　有了金色战铠覆身，加上伤势已经痊愈，而且体内的道器等物也不再遭到压制，陆绝的实力终于可以全部施展出来了，哪里是这些实力得不到发挥的青铠甲士能够匹敌的？

　　他有如一头被群羊围攻的猛虎，随意斩杀着这些青铠甲士，然后将它们一一炼化。

　　“他是杀人不眨眼的魔鬼，是集万恶于一身的妖邪，是一只邪恶到极点的生物，是要遭到神的唾弃的罪恶之源，必须永远镇压在青狱之中，永世不得翻身，唯有如此才能够还大地一片光明与神圣！”

　　突然，一尊青铠甲士跳出战圈，跪拜在地上，一脸虔诚地祈祷起来：“伟大的神啊，请您降下祥光，净化这个丑恶的世界，请您降下神旨，诛灭此邪！”

　　“wath？”陆绝彻底傻眼了，满脑袋黑线，嘴角抽搐不已，差点没气得吐血，这他妈的都是些什么混账东西，居然煞有其事地跪拜祈祷起来，要请求什么狗屁神来惩罚本公子，呃，本公子是一只邪恶的生物？老子草你妹，真是日了！

　　他发现，自己今天生气是平时的好几倍，几乎气出气管炎来了，全都是因为这些混账东西！

　　“给本公子去死吧，你们这些令人讨厌的东西，老子要活吃了你们！”他彻底暴怒了，各种手段尽出，九霄雷塔、紫雷绝狱、九都雷山，等等等等，一股脑地轰击出去，将一尊尊青铠甲士宰得哭爹喊娘不已！

　　……

　　……

　　嗡！

　　就在陆绝高兴无比地斩杀着那些青铠甲士的时候，一声巨震响彻起来，庞然大物青石巨鼎居然浑身剧烈地颤动，陆绝甚至还听到一声沉闷受伤的咆哮。

　　“呃？莫非这块石头也是有生命的？草了个猫咪的，真是怪事日日有，今天特别多！”陆绝差点没吓得将所有的苦胆水都吐出来，一副瞠目结舌的表情！

　　“不过，嘿嘿，似乎是大荒金莲占据了上风，老子怕个鸟！”

　　嗡！

　　又是一声震动，一个青色的通道突然出现在陆绝身前，发出一股强大的吸力，似乎是要将陆绝撕扯进去。

　　“干什么？”陆绝心中一紧，奋力抗拒，可是那股大力实在太大了，根本就不是他能够抗衡的，唰的一下，他被传送了出去，落入到阴阳果园第三层空间之中，青石巨鼎的上方，随后的一幕正是众人所看到的一幕！

　　可怕的空间气流、虚空火焰、空间风暴、空间碎片、龙卷风、罡风、地底烈焰、岩浆什么的等等诸多东西到处飞舞，对着陆绝轰击不已，将他打得连连翻滚。

　　不过，有了大荒金莲的保护，这些轰击对陆绝都是无效的，它们一碰上他身外的金色神芒，就自动消融了。

　　“啧啧，这大荒金莲果然厉害，居然如此轻松地就将这些危险地东西解决掉，要是换成一名道君在这里，怕是忙得焦头烂额吧？”陆绝赞叹不已，对大荒金莲越发的满意。

　　轰隆隆……

　　青石巨鼎不断地上升，已经接近天际的大窟窿了。

　　“为什么它不直接破空而去？”陆绝心中疑惑不已，脸上冷笑不止：“哼哼，之前你那样虐杀本公子，今次你休想离去！”

　　陆绝心中发狠，突然降临落在青石巨鼎上面，盘膝而坐，全身心地沉入到眉心处的大荒金莲之中，彻底沟通金莲，同时，他意念转动间，还打开电母仙居，将一股股本源之力接引而来，注入到金莲之中。

　　他要利用这金莲降服那尊青石巨鼎！

　　他知道自己成功的可能性很小，但不试一下的话，肯定没有结果。

　　嗡嗡嗡……

　　他眉心中的大荒金莲震动不已，一道道令诸天都颤抖的波动从中弥漫出来，充斥着整个第三层空间，一朵朵金色莲花凭空盛开绽放，美丽之极，瞬间就将这里转化成一个莲花世界，金莲国度，崩塌的第三层空间彻底稳定了下来！

　　最为重要的是，一尊超级巨大的金色莲台在陆绝头顶凝聚成形，将天际那个窟窿给堵住了，完全断绝了青石巨鼎的去路。

　　嗡！

　　青石巨鼎似乎愤怒了，猛的一震，围绕在它身外的三尊青色大鼎，实力恐怖的中品阶道器，咻的一下化成三道通天的青色神光，毁灭无数金莲，对着陆绝击杀过去，很快就逼近出现在陆绝，其威势之大，令得一片片虚空都崩塌下来，绝对不是陆绝能够抗衡得了的。

　　“fuck！大荒金莲，替我挡灾挡难！”陆绝吓了一跳，急得随便吼了一声，那大荒金莲还真的从他眉心飘飞出来，悬在他头顶，从中发出三道金色神芒，化成三株金莲，对着轰杀过来的青色大鼎飘飞过去，显得是那样的轻飘飘，好像鸿毛一般，可是所有的空间和时间都在这三株金莲出现的瞬间凝固了、停止了，那三尊堪比恐怖的道君的青色大鼎瞬间停了下来，被三株金莲定住，彻底动弹不得。

　　“好，大荒金莲，化为我念，入主青鼎！”陆绝大赞一声，意随心动，甚至连他自己都不知道自己在想什么，反正就是脱口而出，一切都是那么水到渠成。

　　嗡嗡嗡！

　　三株金莲轻轻一震，无视了时空的距离，直接出现在三尊青色大鼎上方，化作一道金光射入大鼎中。

　　嗡嗡嗡！

　　三尊青色大鼎同时巨震不已，全身冲出无量青光与金光，这两种神光交缠在一起，仿似正在搏杀一般。

　　不过，很快的，青色神光就被金色神光压制了下去，三尊青色大鼎周身浮现出无数金色莲花，化成一个个莲花刻图，烙印在鼎身上任何一个地方。

　　陆绝眼尖，一下子就看到，青色大鼎上面各有一株奇特的金莲印记，这金莲印记与自己息息相关，等若于自己的一道元灵印记烙印在了青色大鼎上面，也就是说，三尊青色大鼎都已经是他的东西的了，不过目前的他还不能够将它们完全炼化，只是初步祭炼了一下而已。

　　“收！”陆绝高兴不已，轻喝一声，那三尊青色大鼎便化作三道青光，瞬间没入他眉心。

　　“嘿嘿，这次大赚特赚了！”他完全没想到，大荒金莲居然有如此威能，轻易地就降服了三尊中品阶道器，这要是让别人知道，个个都得发狂，就算追杀上千亿万年，也得将某人砍于刀下，将大荒金莲抢夺到手。

　　不过，大荒金莲是传说中的东西，与传说中仙界的一种观赏性金莲——“飞仙金莲”异常相似，就算大荒金莲真出现在修行界中，整个修行界也没有多少个人认得出来。

　　或者说，大荒金莲能够幻化成飞仙金莲的样子，根本就没有人能够窥破其本源，所以基本上不会有人认得出来。

　　当初陆绝要不是凭着那两只可爱小金虎额头正中的金莲印记联系到一些古籍的记载，以及从陆尘老人那里听到的一些传说，加上他自己的大胆猜测，他还真有可能错过了这株整个天地独一无二的大荒金莲！

　　作为陆绝第一至宝，大荒金莲甚至比之整个电母仙居还要重要，他怎么都不可能会随便展现于人前的。

　　嗡！

　　青石巨鼎剧烈震动，无形波动席卷出去，一下子就扫灭不少金莲，青色神火燃烧，同样焚毁不少金莲，没几下就将大荒金莲衍生出来的虚空金莲扫灭一空，整个阴阳果园第三层空间再一次崩塌起来。

　　嗡！

　　青石巨鼎又是一震，一道青色神光冲天而起，直通霄汉，照亮了诸天万界，嘭的一下，居然将堵住那天际大窟窿的巨大金色莲台给轰破了。


第三百六十八章 继续收取

　　“什么？这块石头结果然强大！”眼看着青石巨鼎瞬间破掉了大荒金莲的封锁，陆绝很是吃惊。

　　唰！

　　青石巨鼎突然一震，整个身躯突兀地出现在那个窟窿之中，已经有一半躯体从中伸了出去。

　　“好快！长得这么肥居然也这么快，实在是太邪门了！”陆绝根本就来不及阻止，只能干瞪眼。

　　轰！

　　随着青石巨鼎挤出半个身躯来，整个亿宝岛此刻都剧烈地摇晃起来，就像一只大船在无边巨海的浪涛中飘荡沉浮，无边海域都发生大海啸，巨浪滔天，气势滚滚，无数海底妖兽惊慌失措，到处逃窜。

　　亿宝岛上所有的修士全都惊骇不已，一个个飞到高空，到处打量起来，希望知道到底发生了什么。

　　但是，青石巨鼎并没有真正出现在亿宝岛上空，而是穿行于一个时空之中，人们并没有看到它，只是觉得亿宝岛上空的虚空震动不已，甚至吹出一道道虚空风暴，将不少修士撕得粉碎。

　　“见鬼，居然形成虚空风暴！”

　　“到底是怎么回事？那里怎么会无端端的震动起来？莫非里面隐藏着什么东西不成？”

　　所有的修士都吓了一跳，神经差点没崩溃掉，就是刚才那么一会儿，就已经有数百修士遭了殃，化为历史尘埃。

　　他们惊慌失措地远离亿宝岛，飞到遥远的海域上空去，远远地观看着那里的一切。

　　而江东去等人却没有出现在亿宝岛上，也不知道被传送到哪里去了，如果他们在这里，或许可以猜出一些东西来，可惜有不少修士并没有进入阴阳果园，所以并不知道阴阳果园里面到底发生了什么。

　　亿宝岛或许真的是一个名副其实的宝岛，虽然岛上表面的财富并不多，但是这里居然隐藏着不少小洞府、小空间，虽然不能够和阴阳果园想比，但里面也有不少好东西，来到亿宝岛的修士，大多就是进入这些小洞府小空间，而收获了一笔丰厚的财富，不过这些小洞府和小空间并没有真正贵重的东西，比如道器，比如增加寿命的果子、丹药，但是其他的一些疗伤丹药、绝品通灵武器等诸多东西还是有的。

　　……

　　……

　　“想走？那得问一问老子让不让你走了！”陆绝心中憋着一股火气，特别是青皇无极图里面有不少好东西，现在不但拿不出来，还要失去青皇无极图，更是让他想杀人的是，这青石巨鼎之前居然欲置他于死地，将他虐得好生凄惨，实在是不可饶恕，虽然他知道青石巨鼎非常厉害，随便一个神秘图案飘飞出来，就有可能将自己彻底镇压，但是，知道了大荒金莲的恐怖之后，他的胆子也肥了，敢做出圣人都不敢想的事情，那就是收服这尊青石巨鼎，一件可能是帝兵的超级恐怖之存在！

　　他盘坐在青石巨鼎上面，全身心地沉入到大荒金莲之中，将自己所有的一切灌输到金莲中去，甚至不惜燃烧生命精华，损耗生命本源，也要将大荒金莲的威力发挥到最大程度。

　　嗡嗡嗡！

　　大荒金莲震动不已，古老、神秘、亘古、浩瀚、起源、本源等诸多诸天万界最神秘的气息随着无形波动散发出来，无穷无尽的金莲在虚空之中盛开绽放，将无数时空都渲染成了金色，化为了一个个金莲的国度。

　　这一刻，整个天地都剧震起来，无数古老的存在从沉睡中惊醒过来，当他们发出神念，要探个究竟的时候，却又全然找不到一点蛛丝马迹，实在是亘古所未有之怪事！

　　他们探寻了许久，都只能无奈地收回神念，再次陷入沉睡。

　　大荒金莲仿似在抽取天地本源之力，对青石巨鼎进行压制，硬是将正在冲破层层时空就要逃遁而走的青石巨鼎定了下来。

　　这一刻，亿宝岛周围无尽海域，无数人类修士，妖兽都看到了一幕奇景，在亿宝岛上空，一片虚空突然变得透明化，其中有一尊十二万九千六百丈高，四万九千丈粗大的青石巨鼎矗立，至于盘坐在青石巨鼎上面的陆绝倒是没有被人发现，甚至人们只能看到青石巨鼎发出的青色神光，而没有见到那些覆盖了无尽时空的金莲。

　　青色神光掩盖了一切！

　　这是一幕非常怪异的景象，所有人都认为这尊青石巨鼎只是隐藏在远处的时空某处，现在不过是在这里显现出一个虚影来而已！

　　“天，那到底是什么东西，居然如此之大，仅仅是看上一眼，老子就觉得全身气血翻滚不已，法力运转不畅，肉身欲要崩溃一般！这实在是太恐怖了，到底需要怎样一个恐怖存在，才能够发出如此威势来？”

　　“老子曾经有幸远远地见过那些圣地的圣道之兵，即便是圣道之兵完全复苏，恐怕也没有如此威势吧？天啊，谁能告诉我，这到底是什么东西？怎么修行界中没有记载，还有什么比圣道之兵更厉害？”

　　“难道是‘超圣兵’不成？唯有超越圣道之兵的存在，才有如此威势！”

　　“不错，确实有可能是超圣兵，但是修行界中从来就没有超圣兵一说，也许是真正的仙兵，而非虚仙之兵！传说，远古时期，诸圣时代，有无比厉害的古之圣贤，能够铸造出比圣道之兵强大的存在，被称为‘仙兵’，我看这尊巨无霸式的大鼎就是一尊仙兵！”

　　“据说仙兵有成仙的契机，就算不能够将仙兵收服据为己有，只要到仙兵内部去修炼一段时间，修为也会突飞猛进，到达一个全新的高度，甚至立地成圣！”

　　“你就吹吧，还立地成圣呢？你以为圣人用泥巴捏一捏，就出来一尊了？真是没见识的家伙！”

　　“嘿嘿，这位兄台，这就是你无知了，曾经有一位古之圣贤，就是在至人境界的时候进入远古时期一尊仙兵之中，参悟玄功，仅用三世的时间，就从至人境界突破到小圣，再突破到亚圣，然后一举成圣，在这个过程中，那位古之圣贤并没有动过一丝一毫，这不是立地成圣是什么？”

　　“胸抬，你就编吧，恐怕你儿子都不会相信你！”

　　“嘿嘿，这位兄台，你还真的是无知呐，这位古之圣贤可是大名鼎鼎的超级大派‘天隐圣门’的开创者，想必你对这门派不会陌生吧！”

　　“你说的这位古之圣贤可是大名鼎鼎的‘天隐圣者’？啊，应该是了，看我笨得没药救了，老子回去要多吃猪脑！”

　　“呃？胸抬，你没听说‘猪脑子’这一说吗，还吃猪脑？”

　　“嗤，你懂个屁，吃什么补什么，你懂不？”

　　“哦，那老子回去多吃虎鞭神兽鞭之类的，嗯，貌似马鞭也不错，足够大，足够长！”

　　这一刻，所有见此情景的修士都议论纷纷，将各种各样话题扯开来！

　　而附近海域不少隐藏、潜修的高手，全都出来走动，释放出神念，希望探索个究竟。可是他们的神念根本就够不到其中的一道气息，仿似那尊青石巨鼎真的是在无穷远处的时空显形而出。

　　……

　　……

　　嗖！

　　陆绝直接投身进入大荒金莲之中，将自己与大荒金莲完全互融在一起，控制着大荒金莲困封青石巨鼎。

　　唰！

　　大荒金莲轻轻一震，就破开青石巨鼎的无穷防御，进入到巨鼎最核心深处。

　　这里是一个青光氤氲，朦胧似幻的美丽世界，无穷巨大，没有时间流逝，仿似永远都处于零个刹那一般！

　　这里沉浮着一尊青色大鼎，四周被青色雾气缭绕，迷梦似幻，看不真切。

　　“本源气息，本源之力！这里居然是一个本源空间！”

　　陆绝一进入这里，就感到一股熟悉得不能再熟悉的气息扑面而来，一下子就惊呼出来：“这里的本源强度虽然不及电母仙居的亿万分之一，但是远远比紫雷绝狱强大，难怪紫雷绝狱会被压制得死死的了！不过，这里的本源的品质，完全不比电母仙居的差上一丝一毫，也难怪这青石巨鼎能够暂时抗衡电母仙居了，因为它还能够调动青皇天域的本源之力来一起对抗电母仙居，但是又因为青石巨鼎只能调用青皇天域的部分本源之力，所以最终肯定不是电母仙居的对手！”

　　这里面的青色大鼎高达九千丈，粗达三千丈，完完全全是一个世界的本源凝聚而成，上面散发出最本源、最纯粹的气息！

　　陆绝无比惊撼，能够有能力凝练本源武器的至少都得是古之圣贤一个级别的，而凝练出这么一尊巨大的本源武器的家伙又会是一个什么样的厉害存在？

　　他被大荒金莲带着降临这里，一下子就遭到本源大鼎的攻击，无穷无尽的本源之力不断地冲击过来，将大荒金莲打得滴溜溜地旋转，翻滚不休。

　　这里是一个本源空间，一切的规则都是这里的本源说了算，这尊本源大鼎就是这里的唯一神祇，几乎是任何外敌进入这里，都没有反抗之力，但是大荒金莲偏偏是一个异数，它体内所蕴含的是整个天地的最初本源，是演化诸天万界的本源，是本源之母，其威势自然是无可匹敌的。

　　只见大荒金莲一震，整个本源空间就凭空绽放出无量金莲，一株株金莲扎根于这个本源空间，吸取着那些本源之力凝聚而成的青色雾霭，而大荒金莲本体更是强悍，直接穿过无量本源之力，唰的一下冲进那尊本源大鼎之中，与之激战起来。

　　只见整尊本源大鼎颤动不已，无数青色神光激射而出，发出沉闷的声响，仿似是被人生生地撞响大鼎一般！

　　藏身在大荒金莲之中的陆绝只觉得自己翻来覆去，头晕眼花不已，全身气血都激荡不休！

　　也不知道过了多久，整个本源大鼎发出一声清脆动听的声响，仿似一缕圣音，响彻诸天万界，而陆绝则感觉得到，一股神秘的气息和自己紧密联系起来，息息相关，不分彼此！

　　嗡！

　　大荒金莲轻轻一震，陆绝就从中轻飘飘地飞了出来，真正落入到这个本源空间之中，无量青色神光向他汇聚而来，将他衬托得像是一尊主掌这里的不朽神明一般。

　　确实，他此刻就有这种感觉，他就是这里的神，这里的一切都以他的意志为转移。

　　他知道，自己完全掌控了这里，是这里的唯一主人，也就是说青石巨鼎此刻已经是他的了。

　　唰！

　　一道青光没入他眉心，让他浑身一震。

　　他急忙内视，发现自己的眉心处沉浮着一尊小巧玲珑的青色小鼎，鼎身上有一个金莲印记，鼎内栽种着一株小巧可爱的金莲。

　　鼎内种金莲！

　　金莲的金色根须从眉心处延伸至自己全身每一个最细微处，可以发现，自己的身体除了正常的血肉之外，还有密密麻麻的金色根须，这种根须时刻都在冒出一丝微小到极致处的金色能量，滋润着自己的肉身。

　　同时，青色小鼎也时刻渗透出一种青色能量，融入到自己的血肉之中，时刻都在改善着自己的体质！


第三百六十九章 再回血谷，踩狗屎的人

　　“呼哈呼哈……”

　　陆绝做了不知道多少个深呼吸，才勉强让自己平静下来，但是身躯依然微微颤动着，他收取了一尊超级恐怖的存在，没理由不高兴，但是他硬是强迫自己冷静下来，表现出一副无忧无喜的样子，否则换做平时他早就已经狂笑狂吼起来了。

　　“这该死的青色石头是本公子的了，很好，很好，非常好……”

　　他只镇静了一阵，就语无伦次地喃语不已。

　　过了许久，他才再次平复下来。

　　唰！

　　他出了青石巨鼎的本源空间，立身在鼎身之上，遥望了一眼四周，意念转动间，十二万九千六百丈高的青石巨鼎唰唰地变小，而他随着巨鼎变小，正穿越重重时空，当巨鼎完全变小，没入他眉心的时候，他已经出现在亿宝岛那个阴阳果园入口所在的地方前面了。

　　此刻，这里已经没有了那个高大的门户，只有一面坚硬的山壁，仿佛这里从来就只是一面山壁一般，没有出现过什么阴阳果园的入口门户！

　　是的，这个时候的阴阳果园早已经完全崩灭，再也找不到一丝一毫的痕迹了！

　　“终于出来了，这一趟果园之行收获实在太大了，简直是大得令本公子发指啊，不但连续突破两个境界，更是收获无数宝贝，仅是二十四件绝品通灵武器就足以羡慕死人了，更不要说后面收取的三尊中品阶道器和一尊本源武器！”陆绝站立良久，才喃喃出声，虽然心中高兴不已，但是整个人很平静，也不知道他怎么搞的，得了如此之多的好处，居然不疯狂地高兴一把，要是换成别人，肯定得找个地穴，跳脚大笑了，直到笑睡为止。

　　他没有急着去探索青石巨鼎的秘密，所有心思早已经飘到电母仙居之中去了，但是他并没有沟通电母仙居，只是在心中怀念一下生活在里面的几个女人。

　　良久之后，他将心神沉入到一座九都雷山之中，发现袁璋和陆鹏已经炼化了一枚化泉果，此刻正在冲刺命泉境界，想必用不了多久，他们就能够成功突破到命泉境界的了。

　　虽然急着想回到电母仙居去，但陆绝还是准备先利用三天左右的时间去了解整个亿宝岛，然后才回到电母仙居去等待炼宝洞天的开启。

　　“不知道炼宝洞天里面会有什么好东西，到时候想必会发生很多惨烈大战吧！”陆绝缓步行走在山谷之中，想着炼宝洞天有四个甚至更多的入口，有无数势力参与其中，其中超级大派也有不少。

　　比如四仙宗，血仙宗、暗幻仙宗、太仙宗、元仙宗就占据了百宝岛，七仙岛、海神宫，和东海水晶宫占据了万宝岛，破荒宗、至晟门，和大玄教占据了千宝岛，这亿宝岛则是一大批一流势力和无数小势力无数散修的汇聚之地，情况更加复杂，上演的好戏或许会更精彩。

　　除此之外，东海的其他超级大派，比如天涯福地、古妖岛、万妖福地，和天妖宫，不可能对此一无所知，必定会在某个时候进入炼宝洞天的，到时候肯定热闹得不行。

　　他对此很是期待，到时候越乱，就越能够浑水摸鱼，虽说以自己的实力，基本上不怕元府秘境的任何修士，但是低调一点，闷声发大财这样的事情他还是很乐意做的。

　　“嘿嘿，走，到处逛逛去！”想到发大财，陆某人终于忍不住笑出声来了，有点轻飘飘地往山谷外走去。尼玛，这小子收取了三尊中品阶道器，放到任何一个超级大派、圣地，都要笑上半年，他能不高兴？能不飘飘然？

　　……

　　……

　　陆绝并不着急，只是缓步而行，走了小半天，终于来到一个熟悉的地方了——血谷！

　　他曾经在这里吃了一点小亏，对这个地方可谓是又爱又恨，爱，自然是他收取了杀戮之树和杀戮之果了，恨，自然是该死的杀戮之树让他着了道，迷失本我，化身修罗，斩杀了不少修士的了！

　　虽说他不在乎这样的事情，可心中总归有一个小疙瘩。

　　七天前，这里发生了一件怪异事件，大量修士在此喋血，本来是无名的山谷就被人命名为“血谷”！

　　大家都知道，这血谷应该隐藏着什么秘密，否则怎么会如此邪门！

　　陆绝有意无意往这里走，就是想看看，这里到底隐藏着什么东西。

　　令他意外的是，即便七天过去了，这里依然热闹无比，因为至今无人将那所谓的神秘之物揪出来，而凡是进入血谷之中的修士，多半会自行残杀，就算不死绝，也不会有多少人能够安然出来。

　　所以，很多在这里围观的修士都是躲得远远的，生怕血谷之中的存在影响到自己。

　　不过，一些艺高胆大的家伙，或者有异宝防身的家伙还是很牛叉地在血谷附近转悠的。

　　“黄兄，你听说了没有，这亿宝岛上有一处阴阳果园，于七天前开启，有超过一万的修士进入其中，这些修士可是包括东海第一散修江东去，第一少岛主南终捷，四方诸岛、东斗七岛、八极诸岛等诸多少岛主，还有一些厉害的散修，和一些小势力的少岛主，可谓是高手不少。之前我听到这个消息的时候，赶往那里，发现阴阳果园的门户居然已经关闭了，真是有点遗憾，不能进入其中，听说里面有不少珍贵的灵果，有辅助突破境界的，有增加寿命的，有提升修为的，这些都是好东西啊，可俺一点也没捞到。唉，为啥咱的运气这么背呢，老子之前明明踩到狗屎了，为么不走运？”

　　“呃？踩到狗屎了？嘿……嘿嘿……哈……哈哈……”陆绝突然听到有人向自己的同伴抱怨，那语气，那表情，真叫一个悔不当初！陆绝心中狂笑不已，这小子真有趣！

　　“玉兄，这你就有所不知了，阴阳果园已经崩塌，那群人也不知道活着出来没有，反正至今无人见到那群人中的任意一人，恐怕是凶多吉少了！”

　　陆绝听到这里，眉头就轻蹙了起来，心想，难道老江他们真的没有出来吗？不对啊，我当时被青石巨鼎轰出来的时候，就看到他们正在启动那个六角星芒阵图，而且我还亲眼看到他们消失在阴阳果园的，他们没出现在这里，很有可能被传送到另外一个地方了。

　　“呃？黄兄，这是真的？”陆绝只是一愣神间，又听到那玉兄说话了。

　　“当然了，你我相交数十年，亲如手足，我岂会骗你？之前你在另外的地方寻宝，而我早在几天前就赶到这里了，也知道了一些隐秘，这是阴阳果园最后一次开启，在这之后，就会彻底崩塌，其中的人若没有出来，基本上是活不了了，空间崩塌可不是玩玩儿的，是绝对要是死人的啊。就在刚才没多久之前，我亲耳听到里面传出轰鸣声，还有想必你也感到了整个亿宝岛的大震动了吧，想必就是那阴阳果园崩塌造成的。所以说，你丫的踩到狗屎运了！”

　　“呃？那么老子还真的要谢谢那坨狗屎了！”那玉兄一脸庆幸，煞有其事，仿佛真的要感谢某坨狗屎一般，他又问道：“那么黄兄，你来这里已经数天了，可曾对这血谷有所了解？”

　　“据一些权威人士透露，这血谷很有可能隐藏着某件能够影响修士心神的邪物，而这件邪物的等级必定不会低，因为有些实力强大的家伙曾经带着道器进去，可依然着了道儿，要不是早有准备，说不定这些家伙都会互相残杀，而死于非命。你说，能够突破一件道器的防御的东西，威力能够弱到哪里去？等级能够低到哪里去？”黄兄将“权威人士”搬了出来，很是专业地解释道。


第三百七十章 两个活宝

　　陆绝听了那黄兄的话，微微诧异，觉得血谷的情况还真的是如此，里面必定隐藏着什么了不得的东西，自己上次采摘走了杀戮之树，可是血谷的情况反而是越演越烈，也就说杀戮之树相对于那件隐藏的东西不过是微不足道而已。

　　血谷曾经孕育出杀戮之树，结出杀戮之果，那么可以说明，这里必定是一个杀戮之念不朽不灭的地方，而能够拥有不朽不灭的杀戮之念的东西有岂会是普通的东西？

　　陆绝甚至猜测，这血谷里面的东西远不是道器能够比拟的。

　　这让他下定了决心，无论如何都得看一看，这里到底有什么东西。

　　他如今有了大荒金莲和一尊本源武器，几乎没有什么邪念魔念之类的东西能够影响到他，加上他本身就修习有神奇的《雪女心经》，在有准备的情况下，即便进入血谷也不会有任何问题。

　　不过，他不能这样大摇大摆进入血谷，否则众人看到他居然不受血谷影响，那么就知道肯定是他身上有某样异宝，如此一来，必定会遭到很多人的窥视。

　　于是，他就像很多修士那样，静静地观看着血谷里面的动静。

　　此刻已经没有多少人敢进入血谷了，偶尔有人进去，也是做足了准备，确保万无一失，才敢行动，但是这部分人也没能够将血谷中的东西找出来。

　　“啊，这么厉害，拥有道器的人都着了道儿？那岂不是说，即便我们是灵沌境界的修为，进入其中，也是死路一条了？”那玉兄很是吃惊，非常庆幸道：“好在老子之前踩了狗屎，这运气还真不是一般的好，我之前打算冒险进入血谷一试，好在没有冲动，否则老子要悲催了！”

　　“嘿嘿，所以说你小子踩狗屎踩得好！别说是灵沌境界的修士进去无出，就算是道之秘境的高手进去也不一定能够全身而退，何况我们才魂劫境界，还是不要冒险进入其中的好。那件东西最低也是道器级别，很多人都对之垂涎三尺呢，就算真有人将之从血谷中挖出来，也未必能够离开这里，是要遭到众人追杀的。”

　　“嗯，这个倒是不错，匹夫无罪，怀璧其罪嘛。”

　　“这不，七天以来，为了那件不比道器差的东西，都不知道死了多少修士了，照我估计，每天死数百，七天下来也死数千了，这数字足够吓人了！这些死翘翘的家伙，都是贸然进入血谷之中，着了道儿，自相残杀死掉的，刚开始几天，大家都不信邪，进入其中的修士很多，死的人自然就多了！前两三天，一天死掉的人都在一千五百以上。”

　　“草，真是人为财死鸟为食亡啊！不过呢，这亿宝岛少说也有上十万修士，死个数千人实在不是什么问题，嘿嘿，他们这是死得好啊，省得下次发现好东西，还得与他们抢夺！”

　　“嘿嘿，不错，你小子这么想就对了，反正这世道就是这样的了。”那黄兄大赞地朝着那玉兄竖起了大拇指。

　　陆绝看得摇头一笑，通过黄兄二人的对话，对这些天来发生在血谷的一些事情了解得更加深入了。

　　“听说七天前，这里发生自相残杀的最初起因是一株杀戮之树，那个时候就死了数百修士，最后杀戮之树被一名元府境界的修士采摘走了！”

　　“什么？一名才元府境界的修士居然将杀戮之树采摘走了？他难道没受到血谷的影响吗？”

　　“不是，听说那个修士最初也是受到影响的，但是不知道为何很快就清醒了过来，血谷再也影响不到他，所以就给他顺利采摘走杀戮之树了，当然还有树上的九枚杀戮之果。”

　　“如此说来，那个修士身上有防身的异宝的了？唉，真是个幸运的家伙！”

　　“大家都是这么猜测的。这不，这七天来，有不少人都在打听那修士的消息呢，其中就有四方诸多、东斗七岛、八极诸岛等一流势力的人。这些大岛都不止一位少岛主，这次炼宝洞天开启，几乎所有的少岛主都来了，现在正在打听那名修士的下落，想必是看上人家身上的异宝，和杀戮之树了，光是杀戮之树就足够珍贵了，现在再加上什么异宝，谁不心动啊！”

　　“啊，如果是那样的话，那么那名修士就悲剧了，他一名元府境界的小修士，怎么可能抗衡如此之多的一流势力出来的少岛主？如果是老子的话，就算放弃进入炼宝洞天，也得逃之夭夭了！”

　　“亿宝岛地形复杂，有无数小洞府小空间，那名修士很有可能已经进入某个空间去了，也有可能像你所说的那样，离开亿宝岛了，要不然七天来居然没有人见到他，也有人说，那修士已经进入阴阳果园，如果是这样的话，那修士还能不能活下来就不知道了。”

　　“唉，可惜，可惜啊，这阴阳果园已经彻底崩塌，那名修士如果真的进入其中，哪里还有可能活下来，除非是有奇迹发生，说不定里面有什么传送阵图之类的，那样一来进入里面的人都随阵图传送到其他地方，也就可以活下来了！”

　　“你说的不错，不过你可惜什么？”黄兄不解地问同伴。

　　“可惜了那一株杀戮之树啊！”玉兄摇头不已，痛彻心扉地道：“他奶奶的，那名修士哪里不去，偏偏去阴阳果园，他么的他不知道阴阳果园会崩塌的吗，他还要去送死，他去送死就算了，为什么还要带着杀戮之树啊，这杀戮之树毁灭了，不可惜吗？”

　　陆绝听到这里，鼻子都气歪了，差点没跳过去，直接狠狠地抽那个玉兄的耳光，尼玛个混账，难道老子的命还比不上一株小树苗？你他么的居然将老子看得如此不值钱！想到这里，他很是恼火地瞪了那个玉兄一眼。

　　“呃？这位兄台，在下认识你吗？”那玉兄一脸愕然，这小子莫非白痴加神经变质不成，老子又没犯着你，你瞪老子干屌啊？

　　“我认识你妹！”陆绝心中正有气，自然没好气地回应姓玉的一举了。

　　“呃？在下没妹子啊，在下只有一个姐姐！”那个玉兄不明白陆绝的话，有点愕然地解释道。

　　陆绝一愣，好一会才意识到这里的家伙好像不懂咱很现代的话，当下觉得好笑不已，表面上却很正经地道：“哦？那……我认识你姐！”

　　“可我姐姐已经有二十五年没出关了啊，瞧你的样子，才二十出头，还说认识我姐，草，你这混账胡言乱语，看老子不轰死你！”那玉兄生气了，对陆绝这个不怀好意的家伙很不待见，警惕地瞪了某人一眼，仿似在警告某人，你丫的毛都没长齐的家伙最好别打我姐姐的主意，否则老子跟你急，然后就不再理会某人，重新和那黄兄继续高谈阔论去。

　　“日，我认识你妹，又不认识你姐，你急个啥劲？”陆绝耸了耸肩，潇洒一笑，嘴中不满地咕哝着，心中却在暗暗琢磨，从那黄兄的话来看，自己采摘走杀戮之树的事实居然被很多人知道了，本来自己以为只有进入阴阳果园那部分大岛的人知道，现在看来是大半个甚至整个亿宝岛的修士都知道了，他们目前还正在寻找自己呢，日啊，如果有人认出自己，自己岂不是要被一群苍蝇嗡嗡个不停了，烦都烦死呐？

　　“是啊，可惜了！”那黄兄之前见自己的玉兄与一个陌生的小子磨叽，也就没有言语，现在见同伴回过头来了，就很是感慨地叹息一声：“那修士也真是的，你他妈的要死就死罢，还将杀戮之树带进阴阳果园作甚，你不知道这样会令得整个修行界损失一个高手的吗？你不知道你这样做，会变成修行界的罪人的吗？”

　　“呃？没这么严重吧？”陆绝和那玉兄同时愕然地看着一副夸张表情的黄兄，前者更是气得炸毛，尼玛，又是一个不识货的混账，居然将本公子看得如此不堪，我他妈的不如一棵小树苗？你他妈的还不如老子一根鸟毛呢！

　　那玉兄见陆绝这个混账小子也来凑热闹，不由得生气了，他像是赶苍蝇一样挥了挥手，没好气对陆绝道：“去去去，这里没你的事，别在老子耳边嗡嗡！”

　　“你？我嗡嗡你妹！”陆绝差点没气得炸肺，反正鼻子和嘴巴都气歪了，胸膛剧烈起伏着，这两个混账东西一个比一个不是东西，那黄兄居然夸张到说自己是什么修行界的罪人，我罪你妹，还有那个玉神马兄王八蛋居然敢将本公子看做苍蝇一样乱赶，我苍蝇你妹！看老子不给你电疗？

　　他真的是气得炸毛炸肝又炸肺，很想立即上前，狠狠地抽这个不知死活的家伙的耳光，抽到他们鼻歪眼斜门牙掉才解恨！

　　“去去去，如果你不去，就静静地听着，别嗡嗡！”那玉兄见陆绝脸色难看，额头青筋毕露，就让了一步，然后再也懒得理会某人了！

　　“我嗡嗡你姐！”陆绝恨不得将这姓玉的剁了下酒，很悲催地发现自己今天真的是有史以来最生气的一天，之前在青石巨鼎内部，看到那些青铠甲士，就非常生气，现在在血谷这里，又碰到两个混账，将自己气得半死，他很想给这两个混账来一次彻底的电疗！妈的，看谁才是嗡嗡！

　　他呲牙咧嘴了一阵，倒也安静了下来，继续听这两个混账谈论当今时事。

　　“咳咳，玉兄，你想啊，杀戮之树能够帮助修士领悟杀戮之力，提升修士的战力，如今没了，不是损失了一位高手是什么？还有，如果利用杀戮之树造就出一批高战力的队伍来，那还不让人闻风丧胆么？如今杀戮之树没了，这什么队伍不就是缔造不出来了吗，这对修行界来说，损失多大啊，那小子不是修行界罪人是谁什么？”

　　“卧槽，哪有这门子道理的？”陆绝欲哭无泪，自己从来就没有这么委屈过，尼玛的怎么能够随便给本公子安这样一个罪名呢？

　　他做了一个双手合掐的手势，脸色狰狞，恨不得立即掐死这个姓黄的王八蛋。

　　“咦，这话对啊。莫非那些大势力就是看中了这些好处，而不惜动用大力量寻找那个修士的吗？”玉兄朝着黄兄竖起大拇指，一副恍然大悟的样子。

　　“对你妹！”陆绝在一旁恨得咬碎门牙。

　　呃，其实呢，陆绝觉得这两个家伙很有意思，所以才会在一旁仔细听着，对他们的狗屁言论持包容态度，否则的话，早就跳出来真正教训这个不知道天高地厚的家伙了！

　　“应该是吧！”黄兄说着，脸上露出神秘的笑容：“不过呢，那些大岛势力目前可是遭遇对手了啊，一些可以让他们吃不了兜着走的对手。”

　　“呃？谁这么牛叉啊，能够让这么多一流势力吃瘪？莫非是那些超级大派不成？”玉兄悚然一惊，怀疑地看着黄兄。

　　“不！不全对！”

　　“呃？不全对？那还能有谁？你不会说是某个圣地吧？”

　　“不，也不全对！”

　　“我草，难道还能是某几个圣地不成？”

　　“嘿嘿，你说对了，就是某几个圣地。”

　　“不会吧，真是某几个圣地？那么就是说，已经有圣地的人登上亿宝岛了？”

　　“不错，就是这样。”

　　“草，一个圣地就已经让人喘不过起来了，多来一个或者几个，咱们还用活吗？”

　　“嘿嘿，你可知道，东海最新动态？”

　　“老子知道个屁。老子这几天进入一个小洞府，结果发现里面有价值的东西少得可怜，搞得老子吃了几天灰尘，实在是太他妈的不值了，日他个仙人板板的！你赶紧给老子说说，东海近日来都发生什么事儿了！”

　　“古雷界你知道吗？古电圣域你知道吗？混电福地你知道吗？龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗你都知道吗？”

　　“什么什么什么什么？你说什么？”那玉兄跳脚不已：“黄兄，你知道你在说什么什么吗？”

　　“我什么你妹！”陆绝气得咬牙，连忙堵住了自己的耳朵，这货忒他妈的令人讨厌了，不就是几个门派的名字吗，用得着如此语无伦次吗？草，你他妈的就是一个得了嗡嗡病的货！

　　“小子，你敢再插嘴，信不信老子撕裂你嘴巴？”那玉兄怎么说也是一名魂劫境界的小高手，自然有资格如此对一名命泉境界的修士说话了。

　　他没理由不生气，这个头发长见识短的家伙听到如此多恐怖的门派，居然不吃惊，当下气得大吼道：“草，你小子知道古雷界吗？你小子知道古电圣域吗？你小子知道混电福地吗？你小子都知道龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗吗？”

　　“呃？肉兄，我……我插你妹！”陆绝气得炸肛门，这姓肉的混账太将自己看成一条人物了，当下也气得大吼道：“草，你对老子我吼个鸟啊，不就是两三个圣地加上四个超级大派吗，日，什么狗屎玩意儿，老子还不鸟他们呢。”

　　“你说什么？小子，你敢不敢再说一遍，看老子不撕烂你的这张臭嘴！”那肉兄非常的生气，当下挽起袖子，一副就要出手撕裂某人嘴巴的样子。尼玛，什么狗屎玩意儿，还插我妹呢？呃？我没妹子啊，你插个鸟毛！日，这小子居然说圣地和超级大派是狗屎玩意儿，日啊，一个不知天高地厚净找屎的货！


第三百七十一章 圣地有人来

　　“呃？在下没说什么啊，在下是说，我插你妹嘴啊！”看着那玉兄一副要干架的样子，陆绝吓得一个优美后弹跳，蹲起马步，也快速挽起袖子，貌似要跟那玉兄干到底，一副谁怕谁的样子。

　　“你……你他妈的再说一遍！”那玉兄气得炸大肠，一脸怒色，一副你敢不说清楚，老子就抽掉你下巴的表情。日，我妹的嘴是你这个狗屎玩意儿能够插的吗？呃，不过，老子没妹子啊！

　　“呃？我是说，我插嘴你妹！你们聊你们的，不用管在下！”陆绝强忍住笑，嘴角却是抽搐不已，发现自己碰上一个活宝了，存了心思跟他玩下去。

　　“可是老子没有妹妹啊！”玉兄神经质地回应了一举，心想，这个白痴，老子没有妹妹，你说什么插嘴你妹妹，要说也只能说插嘴你姐！呃，呸呸呸，老子姐姐岂是你这个混账能够查到的？

　　“呃？是哦，你刚才说过你没有妹妹，那么我插你姐！”陆绝发觉自己全身的经脉都在抽筋了，这比以前任何时候锻体都来得严重，这姓玉的太逗了。

　　“嗯，这样说虽然对了，不过老子非常不喜欢听，你他妈的再敢提我姐姐，老子抽死你，还有，你他妈的如果敢再插嘴，老子就真的撕裂你的鸟嘴！”那玉兄捏了捏下巴，微微点头，而后威胁地瞪了陆绝一眼。

　　“呃？本公子是插你姐姐嘴，你就不要理会了！”陆绝很潇洒地摆摆手，却瞥见那玉兄凶狠的眼神，立马识趣地闭嘴。

　　那黄兄虽然不知道这两个家伙在搞什么飞机，不过看他们似乎没有敌对的意思，倒是没有在意了，而是拈着嘴角道：“嘿嘿，我说老玉，古雷界谁人不知，谁人不晓，那是不朽的圣地，四大不朽界之一，可是你知道古电圣域吗？听说那可是比之古雷界还要强大一点的无上圣地，是一个隐世的圣地呢！还有，混电福地虽说在外人看来，只是一个比一般的超级大派强，比圣地稍弱的超超级大派，可是你怎么知道这么多年来人家混电福地的实力没有提升，照我说，混电福地肯定不比一个圣地弱，至于龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗这四个门派更是超级大派中的佼佼者，他们的功法实在够强大，个人战力比别的门派弟子的个人战力高，所以这四个门派的实力不是一般的超级大派能够比拟的，别的超级大派对他们可是相当忌惮的！”

　　“呃？黄兄，你说了那么多，到底想说什么？你该不会是说，这古雷界、古电圣域、混电福地、龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗他们都有弟子进入东海了吧？草！”

　　那玉兄说到了这里，倒是狠狠地把自己吓了一跳：“两个，甚至三个圣地，加上四个恐怖的超级大派进入东海，那是什么概念，即便是东海七大超级势力，七仙岛、东海水晶宫、海神宫、天涯福地、古妖岛、万妖福地，和天妖宫，都得客气对待，该不会是东海有什么大事要发生了吧？”

　　“哈哈，玉兄，你太聪明了，你说的基本都对。前些天的时候，古雷界、古电圣域、混电福地、龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗不断有门人涌入东海，听说在寻找什么东西，搞得整个东海都紧张起来，所有势力基本上都是持观望态度的，毕竟，谁敢去触碰这些巨无霸啊，那纯粹是找死！”

　　“呃？寻什么东西？是人还是物？”

　　“不知道，即便是七仙岛、东海水晶宫、海神宫等超级大派也摸不清楚古雷界等人的目的，全都在紧张地观望着呢！”

　　听到这里，陆绝暗暗琢磨，这东海可是越来越乱了，古雷界、古电圣域、混电福地、龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗真的不是好惹的庞然大物，他们来东海到底会是寻找什么，难道东海有什么贵重的东西将要出世不成？他们会不会是为了炼宝洞天而来？

　　“唉，咱们东海难道要被内陆的家伙压一头不成？”那玉兄叹着气道。

　　“这是没办法的事情，不过，如果是东王天域出世的话，哼哼，就算是比古雷界强大一点的古电圣域也不能够在东海乱来，得乖乖地按照规矩办事！”

　　“哦，东王天域？是啊，一个沉寂了许久的恐怖圣地，有它震慑东海的话，还真的没有哪个圣地敢在东海随便乱来的！”

　　“不过呢，现在涌入东海的古雷界等诸多门派的门人都是一般的弟子，修为最高者也不过是灵沌境界，不过，听说四方诸岛、东斗七岛、八极诸岛等大岛势力有那么几个少岛主没有眼光，惹了这些圣地、超级大派的门人，最终被虐了一身伤！”

　　“草，真的假的，这么牛叉？不过说来也是，那些少岛主确实是年轻一代的英杰，但是和超级大派、圣地的一些门人比起来还是有差距的，会吃点亏也不是什么稀奇事！对了，老黄，你刚才说如今亿宝岛上已经有圣地门人登岛，嗯，咱倒是想看看圣地门人的风采来着！”

　　“是的，应该有的，大家都这么说，听说那些圣地门人登岛之后，知道有人得到了杀戮之树，也正在寻找那个修士呢！”

　　“草，那不是找本公子来了？”陆绝暗自撇嘴，又多了许多敌人。

　　就在这时，血谷四周突然变得骚动了起来。

　　“看，那五个是古雷界的门人，天，个个都是魂劫境界的修为，这气势远比一般的魂劫境界的修士强大，怕是以一敌五，甚至更多都没有问题吧！”

　　“不错，他们修炼的是厉害的雷属性功法，战力强悍，远比一般的同境界修士强大！”

　　“他们来血谷做什么？难道也是为了血谷中的东西？看来这血谷中的东西多半没有我们的份了。”

　　“那可不一定，即便是圣地门人也不见得就能够将血谷中的东西揪出来。”

　　“……”

　　“怎么回事？”陆绝、黄兄、玉兄三人连忙抬头望去，果见血谷南面有五个全身笼罩在一片雷光之下魂劫境界的小高手踏着雷霆飞行而来，那气势很是强劲，震慑了在场的大多数人。

　　“说曹操曹操到，这五人都很强大，随意一人都可以将咱们轻松击败，他们若合在一起，即便是一般的灵沌境界的修士也吃不消！”黄兄一脸惊色，自嘲地摇头不已：“咱们也是魂劫境界的小高手，为什么和别人比起来就差了那么多呢？”

　　“这是人家命好，投了一个好门派！”玉兄酸溜溜地道。

　　“嗤，刚才不知道是哪个货说要瞻仰一下圣地门人的风采，本公子怎么看都不像，反而觉得是某货心里不平衡，妒忌别人来了！”陆绝对姓玉的家伙嗤之以鼻，很是鄙视地瞅了某货一眼。

　　听到陆绝的话，玉兄也没有回头看陆绝，只是盯着那五个古雷界弟子，嘴上狠狠地道：“混账小子，你敢再多说一句试试看？”

　　陆绝并没有说话，只是嗤嗤地轻笑起来，看着那五个古雷界的弟子，一脸平静，嘴角勾起一个很微的弧度，自己和古雷界的人也打了好几次交道了，还杀了他们好几个人，若果被这五个家伙知道自己在此的话，想必一定会寻自己麻烦的，不过，这五人的功法虽然强大，可也比不上自己的《混沌原电经》和《电母经》，真和他们发生冲突的话，定要教他们知道，雷是怎么玩的！嘿嘿！

　　“喂，小子，你怎么如此平静？你不觉得震惊吗？你不感到压力吗？你不觉得他们五人很强大吗？你怎么可以如此平静？你怎么可以不震惊？你怎么会不感到压力？你怎么可能会不知道他们的强大？”那玉兄不经意间瞥见陆绝的表情，心中那叫一个愕然，这小子谁啊，居然还露出不屑的表情来了？我日，你就装吧！

　　“呃？我为什么不能如此平静？我为什么要觉得震惊？我为什么要感到压力？我为什么要觉得他们五人很强大？我怎么不可以如此平静？”陆绝满脸愕然地看着玉兄，一副“你白痴啊，这么简单的道理都想不懂”的表情。

　　“草！”玉兄气得炸膀胱，这小子说话忒讨厌了，怎么可以照搬自己的问题，搞出一副反问的语气呢？他伸出一根手指，颤巍巍地指着陆绝，气得双目暴突：“你你你……”

　　“我……我什么我？我我你妹，哦，不，我我你姐！”陆绝觉得这个家伙实在太活宝了，忍不住要逗他玩。

　　“你你你……你他妈的再说一遍，老子抽死你！”玉兄气得跳脚不已，一脸凶相地瞪着陆绝。

　　轰隆隆……

　　这个时候，那五个古雷界的门人携带着一片雷霆出现在陆绝三人前面不远处，身上雷霆噼里啪啦地响个不停，令得周围的虚空都颤动不已，气势甚是慑人。

　　他们全身沐浴在一片雷光之中，显得强大无比，让不少修士错以为他们是古老雷将降临呢，心中忍不住对这五名古雷界的弟子钦服起来。

　　“好强大，不愧是圣地门人！”

　　“看来他们真的是为了血谷中的东西而来的了，不知道他们进入血谷会怎么样！”

　　“我们拭目以待吧！”


第三百七十二章 看谁劈死谁

　　对众人的言论，五位古雷界的弟子置若罔闻，神情冷淡，仿佛没有什么东西能够影响到他们的心境一般，甚至觉得这是理所当然！

　　“真想他们立即进去，让俺看看圣地门人的手段，想必会技惊四座的吧！”

　　“是啊，咱窝在东海许多年，难以瞻仰圣地门人的风采啊，如今有一个机会，都有点迫不及待了！”

　　“圣地不只是传说，想必他们会让我们看到圣地的风采的！”

　　“装逼！”听着四周拍马屁式的议论，陆绝和那玉兄同时对那五个仿似已经置身事外古雷界弟子很是不屑一顾。

　　“莫要乱说话！”那黄兄连忙提醒某两个不知道天高地厚的家伙。

　　旁边那些离陆绝三人较近一点的修士听了陆绝、玉兄二人的话，深有同感，却不敢说出来，只是朝着陆绝二人竖起了大拇指，一脸赞同之色。

　　“嘿，黄兄，你看到了，不是只有我和这位兄台有如此想法，想必还有很多同道都是这样的想法！这才是真正的同道啊！”玉兄笑眯眯的，低声说道。

　　“不错，这几个家伙不过是装逼货而已，能有什么料？”陆绝也是笑眯眯的，很不给圣地门人的面子。

　　“你们……唉！”那黄兄都不知道如何说陆绝和玉兄这两个不知死活的家伙了，只能干着急。

　　“没事，没事。”陆绝和玉兄相互对视一眼，像是两只狐狸一样笑了起来，同时摆手，无所谓道。

　　就在这时，一个古雷界门人突然转过身来，眼中冷电激射，如同残暴的猛兽一般扫视了陆绝三人一眼，同时对着他们大喝道：“都他妈的给老子滚远点，别在老子后面叽歪！”

　　那声音滚滚如雷，震得同是魂劫境界的黄兄和玉兄二人耳朵嗡鸣不已，甚至感觉有点胸闷难受。

　　黄兄和玉兄骇然变色，终于知道这些圣地门人的强大不是吹出来的了，他们遵循多一事不如少一事，惹不起，咱们躲得起的原则，也没有表现出什么不满，只是友好地笑了笑，就后退，准备远去。

　　陆绝轻蹙了一下眉头，将自己的耳朵堵上，觉得那个家伙的声音简直就是噪音，让自己的耳朵好不难受，他杵在原地，根本就没有离开的意思。

　　那玉兄见这小子不知死活，本就心地不坏的他忍不住出手拉了陆绝一把，低声道：“小子，你还不走，如果你想死的话，让老子剁了你就行了，别便宜别人！”

　　“呵呵，玉兄，你和黄兄先行离去吧，本公子突然发觉这里的风景很好，想再逗留一会，慢慢欣赏一番！”陆绝感激地看了那玉兄一眼，轻笑道。

　　陆绝这话说得不轻不重，但在场的修士都是耳力较好之辈，自然都将之听在耳中了，现场顿时就炸开了锅。

　　“这小子忒不知道天高地厚了，居然不知道顺着台阶下！”

　　“这小子不知道死活啊，居然敢不给圣地门人的面子！”

　　“这小子真傻啊，居然做了一个如此垃圾的决定！”

　　“这小子是得了失心疯，他以为他是谁啊，才命泉境界，难道就想抗衡一名厉害的魂劫境界的小高手不成？”

　　人们脸上满是惊异、不解、不屑、白痴等诸多稀奇古怪的表情。

　　那古雷界的门人一听陆绝这话，脸色唰的就变得难看起来，目绽冷光，毫无感情地盯着陆绝，沉声道：“小子，再给你一次机会，有多远就给老子滚多远，否则老子不介意这血谷多增加一个死人！”

　　这是赤裸裸的威胁！

　　不过，大家都不觉得有什么不对，修行界就是一个弱肉强食的世界，人家有实力，想咋地就咋地，何况人家还是古雷界的门人，有资本说狠话。

　　“玉兄，你不是说肚子饿了，要去寻找一些灵果什么的吗，现在正好是时候，你还是为自己的肚子着想吧。对了，顺便留几个果子给我就行。”陆绝丝毫不在意那古雷界门人的话，甚至看都不看他一眼，只是笑着对那玉兄道。

　　“胸抬啊，你多保重，下次见面我请你吃灵果，然后交一个朋友！”玉兄摇摇头，似乎是并不觉得陆绝这小子有什么好结果，他给了陆绝一个善意微笑，就和黄兄一起离去。

　　“那小子居然不领情，草，真是一个愚蠢到极点的白痴货色啊！”

　　“哈哈，反正就算这血谷增加一个死人，也不会是你我，管他白痴不白痴呢！”

　　“嘿嘿，听说古雷界的功法很是神奇与厉害，老子倒是想看看其威力到底如何！”

　　“我觉得你应该会失望，那小子才命泉境界，肯定得被那古雷界门人一根手指头按死，根本就不用施展什么厉害的道术武学！”

　　人们均是一副看好戏的表情，脸上带着好奇、期待、失望等表情。

　　那玉兄和黄兄远离陆绝，在一处人群中站定，也远远地观看着。

　　“唉，可惜了，这小子还是不错的，和他斗斗嘴貌似很有意思，说不定交个朋友会很不错，可现在看来是不成了！”玉兄一脸遗憾。

　　“哈，这种事情最正常不过了，老子不知道那小子是不知道天高地厚，还是另有凭持，不过他真与圣地门人发生冲突的话，就算我不希望他有事，也不会觉得那小子能够有资格和一名比我们还厉害的魂劫境界的小高手叫板！”那黄兄摇了摇头，一脸可惜。

　　“小子，你真是不知死活，老子给了你两次机会，可惜你都不领情！”那古雷界弟子脸色铁青，从来没想过居然会有一个命泉境界的小修士把自己堂堂魂劫境界小高手的话当耳边风，实在是不可饶恕，他冷冷地盯着陆绝，嘴角露出一个残忍的笑容：“小子，如果你想死得痛快点，就跪到老子面前来，然后当着众多人的面向我们道歉，最后么，老子自然会允许你自我了断，那样是最痛快的，否则，让老子亲自动手的话，你会死得很惨、很痛苦！你不要怀疑老子说的话，老子从来都是说得出做得到！”

　　“哦，你是什么东西？是从哪个电站跑出来的电棍，怎地浑身冒雷的？”陆绝突突地挑了三挑眉头，一脸讶然的样子，这个浑身冒雷的家伙的态度很不对，让陆某人很不舒服，所以陆某人决定给他上一节人生的课程，教教这位圣地门人如何去尊重别人。

　　“完了，这小子彻底完了，他得了失心疯，居然敢如此和一个圣地门人说话，这完全是找屎！”

　　“这小子真他妈的无知啊，不过话说回来，这电站和电棍是啥么地方和啥么法宝？”

　　“鬼知道这电站和电棍是啥么地方和啥么法宝呢，或许是那小子的凭持呢，要不然他敢如此和一名圣地门人说话？”

　　人们既为某个不知天高地厚的家伙感到悲哀，又是被其中的新名词吸引了。电站？哪里的地方？没听说过？电棍？什么法宝？也没听说过！

　　“好好好，小子，你这是在找死知不知道？既然你不愿跪过来道歉，那就由老子代劳了，先教训你一顿，然后让你乖乖地跪过来道歉！”那古雷界弟子气得三尸神暴跳，眼中杀意汹涌，自己自从进入东海就没有受过如此待遇，现在冒出一个小修士，居然敢对自己如此大不敬，实在是该死啊。

　　他大手唰地张开，将空气都撑爆了，五指激射出五道雷霆，洞穿层层空气阻隔，瞬间击杀到陆绝身上，那五道雷霆噼里啪啦响跳个不停，每一道都激荡出恐怖的能量，足以轰掉一座小山头，即便是一般的魂劫境界的小高手，被其中一道雷霆轰中，不死也得脱层皮！

　　“哼，你以为只有你这根电棍会放电啊？”陆绝冷笑一声，眼见那五道厉害的雷霆劈过来也不闪躲，右手五指同样张得大开，一个紫金雷霆漩涡在掌心凝聚成形，仿似有无穷魔力一般，嗤嗤的数声，居然将那五道雷霆接引进入到雷霆漩涡之中，让它们在自己的掌心“噼里啪啦”欢快地跳个不停。

　　五道雷霆居然完全被降服了！

　　“呃？不会吧？这小子也是玩雷的？”

　　人们一脸呆滞，从没想过五道可以击伤，甚至击杀魂劫境界的恐怖雷霆到了陆绝手中，居然温驯得很，好像是五个孩子投入到母亲怀抱里面一样！

　　“他难道隐藏了实力，居然这么轻易地就将对手的必杀一击给化解了？”

　　“看本公子怎么劈死你？”陆绝冷冷一笑，右手一掌拍了出去，五道被渲染上一层紫金颜色的雷霆轰隆隆地朝着那名古雷界弟子奔袭过去，整个虚空都震动起来，甚至很远以外的地方都听到了沉闷的雷鸣声。


第三百七十三章 暴雷之海

　　轰隆隆……噼里啪啦……

　　五道被渲染上一层紫金颜色的雷霆跳跃着，朝着那名古雷界弟子凶猛地奔袭过去，空气都仿似被烧焦了，发出“滋滋滋”的声音，其速度之快，其威力之大，远甚于那名古雷界弟子所发出的五道雷霆，一下子就轰击在他身上，将他身上的护体雷霆击灭一大片，直接就将他劈得连连倒退起来。

　　“可恶！”这名古雷界弟子脸色一阵青一阵白，完全没想到自己会在一名小修士手中吃亏，那叫一个憋屈与耻辱，他眼中杀意弥漫，怒哼一声，全身雷霆汹涌，瞬间就将五道令自己吃亏的雷霆扑灭了。

　　“小子，你去死吧，怒雷之海！”他怒吼一声，一只雷光大手拍击出来，万千雷霆如潮水一般自他掌心滚滚而出，形成一片雷霆海洋，其中千万雷霆潮起潮落，发出滚滚怒雷之声，代表了那名古雷界弟子此刻的心情，怒雷之海，咆哮天地，瞬间就将陆绝给淹没了。

　　轰轰轰……

　　雷霆海洋不断地发生爆炸，周围的虚空都出现一道道细小的裂缝，形如蛛网一般纵横交错地编织，仿似一个黑色的牢笼，困封住其中的人物，一圈圈恐怖的能量从中席卷出去，弥漫四方，将一些躲之不及的修士都给轰得吐血跌飞了出去。

　　“草，这么厉害，简直是混账！那个不知道天高地厚的小子此刻怕是连渣都不会剩下了吧？”吃了小亏的修士心中一片骇然，虽然怒到了极点，却也不敢说什么，只是将话题转到了陆某人身上。

　　“三雷这一招‘怒雷之海’可谓是炉火纯青，即便是灵沌境界的修士别困其中，也得被搞得手忙脚乱，无计可施，唯有承受怒雷之海的怒火，看那小子也不过是命泉境界而已，即便有一些小手段，也断不可能抵挡得住这‘怒雷之海’的！”

　　“不错，三雷是我们‘明雷五子’之中修为第三强大的，即便是面对一般的灵沌境界的修士也有一战之力，肯定能够将那不知天高地厚的小子轰杀至渣的！”

　　“莫说这小子才命泉境界，就算他同样是魂劫境界，也不会是三雷的对手，得让他知道，什么人可以得罪，什么人需要放下姿态臣服，况且，这小子实在是太自以为是，我非常不喜欢，得打杀打杀他才行！”

　　“是啊，这小子才命泉境界，就如此嚣张，居然不将我们古雷界放在眼里，敢挑衅我们古雷界的威严，实在是罪该万死，我们正好借此机会，斩杀此小子，让周围的修士都知道我们古雷界的威严是万万不能够触犯的。”

　　另外四名古雷界弟子脸上带着不屑的冷笑，看着那片怒雷之海点评起来，一副“我是大行家”的样子！

　　陆绝身处雷霆海洋中心，遭受到了无数雷霆的猛烈轰杀，身体摇晃不已。

　　不过，这些雷霆对肉身修炼到圣刚体强度的他来说，只能让他感到一股股冲击大力，或许与按摩差不多，压根就没能够真正伤害到他。

　　“不灭电符，万雷臣服！”只见他伸出右手，掌心依然浮现一个紫金雷霆漩涡，不过其中还有一枚黑色的不灭电符在沉浮跳动，这枚不灭电符并不怎么凝实，正是陆绝自己凝练出来的本命武器不灭电符，一股恐怖吸力从中喷涌出来，仿似要将虚空都吸收进去一般，当下就将无数的雷霆纷纷吸入其中，只一会儿的功夫，整片雷霆海洋就被他吸入掌心，凝聚成一个西瓜大小的雷球，上面激射出一道道恐怖的雷霆之力，将周身的虚空都撕得破碎开来，一道道手臂大小的虚空裂缝蔓延出去，远到天边。

　　噼里啪啦……轰轰轰……

　　陆绝就像真正掌控万雷的神祇，手心中的雷球激射出一道道渲染上一层紫金颜色的雷霆，将周围的山石都轰击得粉碎开来，天际之中到处都是沉闷的雷鸣声。

　　其威力之大，之恐怖，让远远地观看的修士们都心悸不已。

　　想想也是，一片雷海被他压缩成一个西瓜大小的雷球，那威力会提升到什么程度，就连陆绝自己都未必知道得很清楚！

　　“天，他将整片雷海都纳入了掌心，并压缩成一个恐怖的雷球，这要是丢到人身上，即便是灵沌境界的小高手也得被炸成重伤吧？”

　　“他到底是何方妖孽，居然将雷属性功法修炼到如此登峰造极的地步，掌控雷霆如同喝水一般简单，任何雷属性功法怕是都不能够伤害到他吧？”

　　“他才命泉境界而已，居然就有如此修为了吗？难道他是一个扮猪吃老虎的货？”

　　人们惊掉了一地下巴，受到的冲击太大了，全都骇然地看着场中脸带微笑，掌心托着一个恐怖雷球的少年，下意识地全都后退数步，似乎生怕某人突然将那个雷球扔过来一般，如果真是那样，不知道有多少修士得死于非命，他们怎能不忌惮？

　　“草，这小子这么牛，玩起雷来比圣地门人还潇洒，莫非他也是某个圣地的传人不成，可是没听说过有哪个圣地也是玩雷的啊，哦，不对，有一个，哦，还是不对，是有两个门派也是玩雷的，并不比古雷界差，难道这个小子是古电圣域的门人或者混电福地的门人不成？如果他真是这两个门派中的一个的传人，倒是并不用给古雷界弟子的面子！”玉兄有点语无伦次，被陆绝的表现震得虎躯乱颤，有点痴呆地看着那个刚才与自己打屁的少年。如果，他一不高兴，丢一个雷球到自己裤裆，那自己的鸟毛还不全都得被炸光啊！那鸟恐怕没几年都硬不起来，想到这里，玉兄下意识地捂住下身。

　　“真是深藏不露啊！”这是黄兄的感叹。

　　那五名古雷界的弟子也是大吃一惊，脸色都变了，没想到居然会在这里碰上如此妖孽的人，那一片雷海是那么容易收服的吗，可这小子就是那么容易就收服了，手段之高，令人胆寒。

　　他们当下全都提高了警惕，如果对方是一个扮猪吃老虎的家伙就大事不好了。

　　“小子，你是古电圣域的人，亦或是混电福地人？在下古雷界明三雷！”那名之前对陆绝出手的古雷界弟子脸色难看之极，却不得不认真对待眼前的少年，于是自报了姓名，但语气依然有那么一点倨傲，即便陆绝是古电圣域或者混电福地出来的，也不过是命泉境界的修为，难道自己还害怕他不成？自己只不过是不想与这两个地方的门人发生不必要的冲突而已，毕竟这两个地方都不是好惹的角色，特别是古电圣域更是压过古雷界一头。但是，如果到了某个地步，就算对方是天帝之子降临，老子也照宰不误！

　　“什么鸣三棍雷鸣四棍雷的，你阿爷死啊！不过，你是什么东西，哪里有资格知道本公子的名号？嘿嘿，你这个什么明死雷的混账刚才轰了本公子一记，现在该本公子还你一记雷了！”陆绝一脸狂傲，对那明三雷这样的魂劫境界小高手也很不在乎，他右手一掌拍出，顿时那个雷球就如彗星撞击地球一般，雷光照耀十方，拖着长长的雷霆光尾，直接划破层层虚空，降临到那明三雷头顶，其威势之强让人看得心惊肉跳。

　　“不好，速退！”明三雷悚然色变，厉声大喝，深深知道这个凝聚了无数雷霆的雷球蕴含着多么恐怖的能量，若是被轰中，就算不粉身碎骨，也得皮开肉绽，重伤不起。

　　然而，他们身形刚动还没来得及远离，那个雷球就轰的一下爆炸开来，狂暴恐怖的冲击力一下子就令得五人喷血受伤，而巨量的雷霆更是如同狂风席卷人间，一下子就将他们淹没了。

　　噼里啪啦的一阵乱响，无数雷霆轰炸在明三雷五人身上，将他们护身的雷霆都轰得支离破碎开来，然后直接轰在他们身上。

　　轰隆隆……

　　那里爆炸阵阵，雷光冲天，雷霆激射，还有愤怒的咆哮声持续不断。

　　“那小子真有这么厉害，一人就将五名圣地门人搞得如此狼狈，完全封困在里面，死活不知？”

　　众人一阵失神，心里狂吼着这不是真的。

　　这他妈的是什么概念？

　　五个厉害的魂劫境界的小高手居然被一个命泉境界的小修士一窝端了，虽然他们五人未必有事，可是被一名小修士一下子攻击五人，这面子上也说不过去啊，何况现在不知面子上说不过去，看来那五名古雷界的弟子还要吃亏不小呢。

　　这怎能不让人们大跌下巴？

　　哧啦……

　　明三雷五人毕竟是魂劫境界的小高手，实力很是强劲，没一阵就撕裂这片雷霆，从中冲了出来，不过他们身上的衣衫都有点破损，头发有点凌乱，显得很是狼狈！

　　之前他们被雷球爆炸冲击波冲击喷血，受伤不算重，但也不会太轻，不过他们都是圣地门人，身上疗伤丹药并不会少，眼下服用了丹药，基本上也就没有受伤的样子。

　　“混账，就算你是古电圣域出来的，老子今天也要撕碎了你！”明三雷五人气得三尸神暴跳，哇哇大叫不已，自己堂堂古雷界魂劫境界小高手，何时如此狼狈过？何时如此吃亏过？这简直是奇耻大辱啊！何况对方还是一名命泉境界的小修士，就把自己五人逼到如此地步，这要是传了出去，自己五人都抬不起头来了！所以，唯有将对方彻底杀死，才能洗刷自己五人的耻辱。

　　“哼，你丫的老子又没有碍着你，反倒是你们五个带电的家伙站在老子面前，挡住了老子视线，该滚远点的是你们才对！可是，你们蛮不讲理，反而要老子滚蛋，老子滚你丫的蛋蛋！你们如果想死得痛快点的，就跪到老子面前来，然后当着众多人的面向本公子道歉，最后么，老子自然会允许你们自我了断，那样是最痛快的，否则，让老子亲自动手的话，你们会死得很惨、很痛苦！你们不要怀疑老子说的话，老子从来都是说得出做得到！”陆绝呸呸地大叫，想到刚才那个明三雷让自己滚过去给他下跪道歉，还什么自我了断，他就更加生气了，这他妈的到底是什么混账狗屎玩意儿，敢叫老子如此？他眼中雷霆轰鸣，激射出一道道犀利如天剑的冷光，面无表情地盯着明三雷五人，几乎将之前明三雷说的话全部还给他们五人。

　　“这么牛叉？”众人又是一阵失神，甚至神经都脱节了，这个少年太生猛了，居然敢一个人叫嚣五名魂劫境界的小高手，还骂得如此大快人心。

　　难道他真的能够抗衡五人不成？

　　人们想到这里，心中那叫一个激动啊，如果真是这样，那就有好戏看了！

　　“小子，你是在找死，完完全全的找死，你知道么？你知道么，你是在找死，你他妈的死定了！你知道么，你死定了？”明三雷五人彻底暴怒了，气得语无伦次，一个自以为有一点小手段的混账居然敢如此跟咱们说话，实在是罪该万死，死不足惜，该千刀万剐，该下油锅，他奶奶的，气死咱了！

　　他们唰唰地展开身形，将陆绝围困住了，不过他们并不是要一起出手对付陆绝，只是为了防止陆绝逃走而已，否则的话，就算别人不笑话自己五人，自己五人也觉得很没面子，让自己五人去围攻一名命泉境界的小修士，这他么的不是让自己丢脸吗？

　　“嘿嘿，你们这些垃圾难道还想围攻本公子不成？不过即便如此，本公子也一并接下了，本公子会让你们死得心服口服！”陆绝非常狂傲，完全不将明三雷五人放在眼中。

　　“哼，大言不惭的小子，老子一个人足以斩杀你千万遍！明金雷神剑，斩！”明三雷气得七窍冒青烟，反手取出一件绝品通灵武器，瞬间斩杀了出去，一把缭绕着明金色雷霆的巨剑从天而降，完全锁定了陆绝，劈杀向他的头颅，无数明金色雷霆在虚空爆炸，不断地冲击着陆绝，威势之强，不可一世！

　　“哼，问我剑，斩！”陆绝的衣衫、头发一下子就飘动起来，整个人笔挺如枪，气势如虹，全身紫金雷霆奔涌，任由那些雷霆爆炸之力冲击下来，也不能撼动他分毫，他同样翻手取出一件绝品通灵武器，斩杀出去，一道青光迎风见长，化为一把青色的通天巨剑，悍然迎向那把金色巨剑。

　　轰！

　　两者相撞，那是针尖对麦芒，不相上下，同时寸寸崩裂，化为星光流萤，飘散虚空！

　　陆绝与那明三雷同时倒退了数步，倒是没显出谁占据了上风。

　　“小子，想不到你也拥有一件绝品通灵武器，怪不得如此狂傲了，不过，如果这就是你的凭持，那么你还是去死吧！”明三雷有点意外陆绝一名命泉境界的小修士居然也拥有绝品通灵武器，这让他很是生气，这小子有什么资格和自己相提并论，居然也能够拥有一件绝品通灵武器，实在欠杀！

　　“明金神雷，暴雷之海！”他也不迟疑，立即出手，挥动手中的明金雷神剑，剑身涌出一片拳头大小，明金色的神雷，像是炮弹一般，密密麻麻轰炸向陆绝，每一道明金神雷都带着巨大的爆破力，犀利无比，随便一颗落到山头上，都能够轻易地将一座山头轰平，威力端的是恐怖无比。

　　这些明金神雷汇聚在一起，不断地发生爆炸，形成一片暴雷海洋，将陆绝淹没在其中，爆炸产生的恐怖能量将整片虚空都炸得破碎开来。


第三百七十四章 世间自在步

　　暴雷之海，就是一片狂暴，无数的明金色神雷爆炸开来，形成一片能量狂暴，雷霆狂暴的海洋，威势之浩大，几乎令得方圆数千里之内的修士都感应到了！

　　“圣地门人果然不凡，随便出手就有如此威能！”面对巨大的压力，人们暴退的同时，也纷纷惊叹起来。

　　身处暴雷之海中的陆绝如同一座礁岩一般，全身上下每一寸地方，都遭到无比恐怖的能量冲击，甚至还有一颗颗明金神雷直接落在他身上炸开，将他轰击得身体摆动不已，体内气血汹涌，一道道犀利的明金色雷霆劈在他身上，刺痛非常，不过，拥有圣刚体强度的肉身的他并没有受到真正的伤害，不过，饶是如此也是让他非常生气。

　　“哼，这该死的狗屁爆菊之海也没有什么了不起的！”陆绝的声音滚滚地传了出去，让外面的人听得清清楚楚，人们脸上都是惊疑之色，一脸期待的样子。

　　陆绝全身奔涌出巨量的六色神力，汇聚向双手，好像两只撕天大手一般，哧啦一下就将整片暴雷之海给撕裂出一个缺口来，他唰的一下从中跳了出来。

　　“给我收！”陆绝大吼一声，全身冒出一个个六色漩涡，将背后的一片暴雷之海给吞噬进去，并炼化，滚滚的雷霆元气汇聚在他掌心之中，猛的打了出去，顿时一条雷霆长龙当空浮现，龙吟响彻天际，朝着明三雷冲了过去。

　　这是一条吞天之龙，所过之处，虚空都为之崩塌，仿似一片片虚空都融入了它的龙身一般。

　　陆绝这是将明三雷的攻击吸收、炼化，再用之轰击明三雷，可谓是将后者气得半死。

　　“可恶！”眼看雷霆长龙气势滔天地奔涌过来，明三雷脸色微变，迈动脚步，踏着一个玄妙的路线，手中明金雷神剑明金神光大盛，灌注了他大半的法力，一剑斩出，鬼神皆惊，龙凤皆殒，只见一道千丈的明金色剑光飞射出去，可以撕裂一切，凶猛地斩向雷霆长龙，噗哧一下子就将后者剖成了两半。

　　陆绝也没有想过这一招就能收拾对方，所以也没有感到意外。

　　“小子，你让我很生气！”眼见自己的一招招攻击对陆绝无用，明三雷怒吼不已，他唰的一下消失在原地，持着绝品通灵武器出现在陆绝身前，明金雷神剑带起一片绚烂剑光，咻的一下斩杀向陆绝的脖子，居然选择与后者近身搏杀。

　　“哼，近身搏杀？本公子会让你死得很惨！”陆绝笑了，如一尊地狱出来的魔鬼在微笑，笑容是那么的森然，那么的瘆人。

　　他唰的一下伸出一只六色大手，将那明金雷神剑一把抓住，然后用力一扭，只听喀嚓一声，整件绝品通灵武器就寸寸崩碎开来。

　　“什么？你的肉身居然如此强大，竟然硬撼我的绝品通灵武器而无事，还将我的明金雷神剑给毁掉了？你找死，找死啊！”明三雷大惊失色，而后发出一声撕心裂肺的咆哮，我的明金雷神剑啊，就这样毁了。

　　他运转全身的法力，猛的轰出一拳，一个磨盘大小的明金色拳头崩碎虚空，破灭万物，朝着陆绝的门面奔袭过去，就算是一头猛兽被这么一拳轰中，也得脑壳开裂，碎成渣，彻底死于非命。

　　“哼，本公子说过，本公子会让你死得很惨的！”陆绝丝毫不闪避，同样一拳轰击了出去，就见到一个牛头大小的六色拳头震塌虚空，崩灭千古，悍然地与明金色拳头碰撞在一起。

　　喀嚓！

　　骨头碎裂的声音清晰地传递出来，陆绝纹丝不动，而明三雷则是像断了线的风筝一般，跌飞出去。

　　他的四位同伴见状，全都大惊失色，其中一人飞身去接明三雷，才没让后者更加狼狈。

　　明三雷的一条手臂已经不见了，鲜血正从他肩头处的那个恐怖伤口奔涌而出，居然是被陆绝轰掉了整条手臂。

　　“三雷，你的手臂？”那名古雷界弟子惊叫出声。

　　“噗！”

　　直到此时，明三雷才猛地喷出一口鲜血，有被陆绝伤的，也有被这一难以让他接受的结果气的！他单手连连点在伤口处，止住了流血，更是往嘴中塞了一把丹药，而后双眼赤红，像是一头受伤的厉兽一般厉声咆哮起来：“可恶，可恶啊，兀那小子，老子要断了你双脚！”

　　“老子还要断了你第三条腿呢！”陆绝毫不客气地回了一句，差点没让明三雷一口气噎死！

　　“三雷，先缓一口气，而后再斩杀他！”明三雷的同伴劝说。

　　……

　　……

　　“什么？那小子居然轰掉了那什么明三雷的一条手臂？那可是一名魂劫境界的小高手呢，怎么可能这么不禁打？”

　　“那小子看来真是一个扮猪吃老虎的货了，居然让古雷界的门人吃了一个如此之大的亏。不过，这小子到底何方妖孽呢，居然敢与古雷界的门人作对，他难道不怕古雷界的报复吗？”

　　“听说近日来，古雷界、古电圣域、混电福地、龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗等圣地或者超级大派不断有门人涌入东海，现在古雷界的门人见到了，他们确实厉害得很，远非我们这些与他们同境界的修士所能够抗衡的，可现在突然冒出一个名不经传的少年，居然同样是修习厉害的雷属性功法，还将那明三雷压制得死死的，莫非这少年也是这些圣地或者超级大派出来的传人不成？”

　　“要说这少年是古电圣域或者混电福地的传人倒是很有这个可能，但断不可能是龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗中任意一个门派的门人！”

　　“从五名古雷界的门人出现到现在，他们貌似都没有占过便宜，都是被那少年压着打的，如果说这少年不是一个扮猪吃老虎的货，打死老子也不会相信！”

　　人们被眼前的结果惊住了，心中对陆绝的身份越发好奇起来。

　　陆绝面无表情地站立当场，甚至眯起了眼睛看着古雷界的五个弟子。

　　“啊，小子，你居然敢毁掉我一条手臂，老子不撕碎了你，难以解心头之恨！”明三雷缓过气来之后，见陆绝如此一副样子，更是气得炸掉全身汗毛，心中升腾起无比屈辱的恨意，像是一头受伤的野兽一般仰天咆哮出声，居然一下子挣脱了同伴的挽扶，唰的一下冲到陆绝身前不远处。

　　“雷道万灵杀，诸灵合一，雷巨神杀，杀杀杀！”明三雷脸上尽是狰狞之色，全身雷霆狂暴涌动，一尊尊巨大的雷霆巨灵神在他背后升腾而起，然后合一，组成一尊更加巨大的雷霆巨灵神，恐怖的气机席卷出去，令整个天地都失色，让整个大地都震动起来，甚至发出喀嚓喀嚓的崩裂声，使得围观的人们心有惊惧之色，一个个远退出去。

　　这尊雷霆巨灵神高达三百丈，披着一件雷霆铠甲，左手执雷霆神盾，右手持着雷霆大斧，威风凛凛，气势如渊似海，不可一世，随便一个举盾动作，就可以崩破天地，随便一个挥斧动作，就可以碎灭星辰日月！

　　它全身上下的雷霆组成一条条雷龙，奔涌不已，盘旋天际，缠绕身外，雷龙仰天啸吟，声传方圆数千里，每一道雷龙都可以灭杀一名普通的魂劫境界的小高手。

　　这就是明三雷的全部实力的展现！

　　“这就是圣地门人的真正实力吗，果然恐怖得没边，对上同境界的厉害修士，能够以一敌五，不，应该能够以一敌十，甚至以一敌数十！”

　　“如果是普通的魂劫境界的小高手，就算近百也不能够奈何得了一名同境界的圣地门人！”

　　人们震惊得无以复加，即便退得远远的，也感到了一股股恐怖的大力压迫而来，让他们异常难受，不得不一退再退。

　　“小子，死吧！”明三雷发出残忍的大吼声，双手快速结印，一道道雷龙就从那尊雷霆巨灵神身上飞射出去，对着陆绝轰击不已。

　　万龙齐发，毁天灭地，方圆数千丈几乎都被雷龙覆盖了！

　　陆绝不慌不忙，脚踩疯魔步，动作大开大合，忽左忽右，飘飘忽忽，形如游鱼，游走于无数道雷龙之中，潇洒自在，没有一条雷龙能够轰击到他。

　　轰轰轰……

　　那些雷龙轰击在大地上、山头上、山壁上等诸多地方，全将这一切都毁灭掉，到处都是猛烈的爆炸声，一副局部末日降临的景象，恐怖的能量余波一圈圈地席卷六合四野，使得远在千里以外的许多修士都感应到了，当即惊住了不少人。

　　“草，这是哪里的大战？”

　　而现场围观的人们更是惊撼得呆滞，如果是自己遭到如此之猛烈的轰击，恐怕支持不了两三个刹那，就得死于非命，灰飞烟灭了，而陆绝却在其中逍遥自在，无论那些轰击多么的猛烈，都不能沾惹到他身上一星半点！

　　“那少年的步法太神奇了，仿似脱离了这个空间，身在遥远处一般，任你那些那些雷龙有多么的凶猛，根本就不能伤害到他！”

　　人们越看越是心惊，居然发现了一个令人惊撼的事实。

　　不错，陆绝此刻正处于一种玄妙的状态，超脱天地，逍遥自在，身似在其中，实已经距离这里无穷远了！

　　他进入了一种悟道状态！

　　“这难道就是疯魔步的最终奥义吗？”

　　陆绝喃喃自语：“不对，我怎么觉得这是另外一种步法的一些终极奥义？嗯，好像是自在步法的一些体现！难道说疯魔步与自在步法本为一体，只是被爷爷拆开来教给我的？他是想让我自行参悟两者其中的相同奥义，才会在步法上有更大的突破？是了，一定是这样，怪不得这么多年来，我只在疯魔步、自在步法的最低层次提升，而没有真正突破束缚，突破到更高境界！疯魔，自在，自在，疯魔，所谓疯魔者，皆谓无所定形，无所定性，无所定我，无所定他，无所定物，无所定天地，无所定世间一切种种，所谓自在者，皆谓逍遥自我，无上自在，我不束缚我，他不束缚我，物不束缚我，天地不束缚我，世间一切种种不束缚我，我即自在，自在亦谓我，我身化自在，逍遥天地间，是故，这步法名为‘世间自在步’，超越天地，脱离一切枷锁、束缚，觅我真自在！”


第三百七十五章 如果他没死，老子去吃狗屎！

　　“超越天地，脱离一切枷锁、束缚，觅我真自在！”

　　这是“世间自在步”的基本奥义！

　　轰隆……

　　这一刻，陆绝参悟透了疯魔步和自在步法的终极奥义，也就是“世间自在步”的最基本之奥义，步法修为提升了一个层次，真正登堂入室，可以自由行走于虚空中。

　　这本是道君的手段，现如今居然被一个因为修炼了亘古以来第一步法的少年参悟到“自在”的奥义，脱离了“域”的束缚，从而具备穿行虚空的能力，若是被人知道，必定会惊傻掉！

　　若果陆绝将“世间自在步”修炼到另一个极致，那么穿行于诸天万界，遨游宇宙星空都不是问题，不过现在的他距离这种境界，还差了十亿八千万万里呢。

　　同时，即便现在的他具有穿越虚空的能力，其穿越虚空的距离也不会太远，有个数里就已经不错了，但是这种穿越能力几乎超越了一切速度，实是难得之极，整个修行界怕也没有几个道君以下的人能够做到，这是需要道君级别以上的高手所拥有的“道之域门”才能够比拟。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　无数雷龙轰杀而来，组成一座万龙诛杀大阵，将陆绝困锁在其中，要将他生生地轰杀炼化！

　　然而，陆绝心随意动，在虚空缓缓迈步，神态悠闲之极，全身笼罩在六色神光之中，仿似一尊行走在世间的神明，逍遥自在，无拘无束，万法不侵身，所有轰击而来的雷龙全都被他踩在脚下，所有的恐怖能量狂涛全都从他身旁扭曲过去，没有一丝沾染到他身上！

　　他脸带微笑，神情轻松惬意之极，仿佛不是正在与敌人对阵，而是陪着最心爱的女人幸福地漫步在沙滩之上一般！

　　这个什么万龙诛杀大阵对他来说等于无，无论你攻击多么的凶猛都不能够奈何得了陆绝半丝半毫！

　　“天，这是什么步法，居然如此神奇，我从来没听说过修行界有如此神妙的步法，这已经远远地超越步法的范围了，简直就是一种‘道’！不错，这就是一种道，一种自我逍遥大道！我的娘亲，他居然领悟了这种东西，真个是妖孽啊！”

　　“这明三雷的雷道万灵杀已经修炼到一个很高的地步，就算是一般的灵沌境界的修士被困万龙诛杀大阵，恐怕也得被灭杀掉，而那少年凭着领悟了步法之道，居然如履平地，一点危险都没有，真不知道他是从哪里出来的绝世妖孽，悟性之高，当世少有人能够与之比肩啊！”

　　人们之中居然有如此见识之人，能够说出陆绝的“世间自在步”的一些奥妙，几乎所有人都被陆绝这种神妙的步法之道折服了！

　　步法，如果仅仅是一种步法，那么它就没有什么特殊的，如果步法是一种“道”，一种“步法之道”，那么它的存在就具有非常重大的意义，就像推算，如果只是推算一些过去、现在，抑或未来，那么它就不显得有什么特殊，但如果是一种推算之道，那么领悟此道的人必定恐怖无比，就比如，离谱道人修炼的就是推算之道，可谓是道君中的恐怖人物，而一些道君级别的修士，就算会推算，而没有领悟推算之道，也不过是普通的道君而已！

　　陆绝自己很高兴，一副鼻孔朝天的样子，高傲得不行，小样的，什么狗屁万龙诛杀大阵，能够奈何得了哥？

　　他全身心地沉浸在那种悟道的喜悦之中，竟然已经忘记了自己还在对敌呢。

　　真是一个大意的家伙！

　　“啊，小子，你让我很生气，非常非常的生气，所以我决定杀死你，彻底杀死你，杀到你认不得自己的阿妈是谁！雷巨神杀，杀杀杀，杀死那个狗日的王八蛋！”眼见自己如此恐怖的轰击居然都奈何不了陆绝，明三雷愤怒得炸鸟毛，嘴中狂吼不已，身后的那尊巨无霸式的雷霆巨灵神一双巨目突然暴睁开来，咻咻地射出两道雷霆神电，洞穿了虚空，速度快到难以形容，居然直接轰杀在陆绝身上，将正在得意鼻孔朝天中的某人给轰飞了出去。

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　雷霆巨灵神射出的这两道神电实在是太恐怖了，硬是使得陆绝连续轰爆了数十个山头，搞得那里尘土飞扬，看不真切里面的情况。

　　许久，许久，人们也没看到那里有什么动静，就忍不住开始纷纷议论起来。

　　“那少年不会这么搞怪吧，刚才还牛逼哄哄，一副鼻孔朝天的样子，现在一下子就被收拾了？这也忒他妈的有意思了吧？”

　　“那两道雷霆神电如此恐怖，那少年十有八九是抵挡不了的，之前那些雷龙很厉害，可也没有如此厉害，加上雷龙没有直接轰杀在那少年身上，也不知道他到底能不能够抵挡得住，如今他被雷霆神电轰中，怕是死翘翘了吧！”

　　“唉，千万别死那么快，否则咱们没好戏看了，要死也要等到将大戏上演到极致之后再死吧？”

　　……

　　“他不会真的死了吧？”

　　……

　　“他到底死了没有？”

　　……

　　“看来他真的死了！”

　　……

　　“如果他没死，老子去吃狗屎！”

　　……

　　明三雷眼神阴霾地盯着尘土飞扬的地方，那叫一个锐利，仿似一头择人而噬的猛兽，只要那里一有自己不希望见到的东西出现，就继续施展雷霆一击，将那个可恶的东西彻底轰杀！

　　另外四名古雷界的弟子皱着眉头，直觉告诉他们，这个非常令人讨厌的小子不会那么容易死掉，如此一来，自己就得重新审视对方了，他们是深深知道刚才那两道雷霆神电的恐怖的，即便是一般的灵沌境界的修士也未必吃得消，他们并不认为某小子能够与灵沌境界的修士相比肩，可是心中就是有一种操逼的感觉，那就是某小子没死！

　　众人焦急地等待着，甚至连他们自己都不知道自己此刻是什么表情。

　　许久，许久，飞扬的尘土依然没有散去，但是里面却传出一个极其欠抽的声音：“他奶奶的，这些该死的灰尘，搞得哥秀美的长发都凌乱了，唉，那叫一个染尘，唉，风中凌乱了，唉，操逼的灰尘！”


第三百七十六章 道歉个狗屎

　　呃？

　　人们都是呆呆地看着那个尘土飞扬的地方，都不知道说什么好了，这个少年太邪门了，遭受了如此恐怖的轰击，并没有如人们想象中不死也得脱十八层皮那样，反而是还有心情在那里吟诗，听他那埋怨却又显得轻松的音调，和中气十足的言语，哪里会是受了重伤的样子，根本就是一点小伤也么有受到嘛！

　　这要得有多强大的防御才成啊？

　　“阿嚏……这些该死的灰尘沾满了哥鼻子，害得哥乱打喷嚏，阿……嚏！”

　　那个很欠抽的声音又响了起来，有点搞怪的味道，人们就看到一个身材挺拔的少年从漫天灰尘中缓步走出来，正拿手揉着自己的鼻子，而后又用揉过鼻子的手慢条斯理地梳理起那一头浓密的黑色长发，神情那叫一个专注与温柔，就像是对待情人一般，甚至，还带着一脸的痛惜！

　　“呃？这家伙不是吧，难道有洁癖不成？那你那头发也不是很脏啊，用得着如此吗？”

　　“草，这个家伙难道不知道他自己正在面对一个可怕的敌人的吗，居然有心情打理这些琐碎之事？”

　　众人特郁闷，特别见不得某人那神情！

　　这少年的衣衫有点破损，全身或多或少都沾着些许灰尘，鼻头是脏兮兮的，头发也有一点点凌乱，像是一个风尘仆仆的行人。

　　“阿嚏，奶奶毛球，你不打喷嚏，你会死啊！阿……嚏！”

　　这少年扭头“阿嚏阿嚏”地狂喷了一阵，再次拿手揉着鼻头，才憋着鼻音，极其不满地咒骂起来。

　　“这个家伙怎么可以随地打喷嚏，会污染环境的好不好？”人们处于集体僵化当中，表情那叫一个被恶心到了。

　　这个装逼的家伙自然就是我们的陆绝同学了！

　　之前那两道雷霆神电确实很恐怖，威力大得出奇，射在陆绝身上，可是让他感到疼痛了，但是对修炼成圣刚体强度肉身的他来说，依然不够看，这不，这个家伙撞爆了许多座山头，一点事儿都没有，又活蹦乱跳地出现在众人面前了！

　　“嗨，大家好吗？”陆绝对着人们启齿一笑，和善地打着招呼。

　　“倒！”人们被这个家伙干败了，面对如此强大的敌人，他居然还能如此蛋定，实乃修行界当今第一蛋定哥也！

　　“刚才……刚才是哪位胸抬说要吃狗屎的，现在准备好了没有？喂喂喂，哪个谁，赶紧的去牵一条公狗过来，让它拉上一大坨，让那位胸抬为我们表现一下子吃狗屎的绝活儿！”

　　人群之中有恶趣味的家伙捏着鼻子，首先不让自己被恶心到，然后变了嗓音叫嚷起来。

　　可是，人群之中哪里会有人鸟他，所谓的吃狗屎也就不了了之了！

　　……

　　……

　　“怎么可能会这样？怎么可能会这样？”明三雷等五名古雷界的弟子死死地盯着完好无损的陆绝，脸色青白蓝红不断地变换，可谓是要多难看就有多难看。

　　他们很是不明白，一个命泉境界的修士怎么可能抵挡得了魂劫境界小高手的致命轰击。

　　特别是明三雷，更加接受不了这个结果，自己展现出了最强实力，居然还灭杀不了一名命泉境界的修士，甚至连对方都伤不了，实在是一种耻辱，天大的耻辱啊！

　　他脸色涨红，有羞愤的，有气的，胸口有点闷，简直是想吐血。

　　五人狂怒了一阵，先后冷静了下来，有皱眉沉思的，有闭眼干别事的，而唯独那明三雷依然在无声地咬牙，人们甚至听到磨牙的声音传出。

　　“呃？”人们很想笑，可是却不敢笑，憋得好生难受。

　　“这小子身上一定有异宝防护！”其中一名古雷界弟子跳出来，紧紧地盯着陆绝，眼中闪烁着别样的光芒，对其他四人如此传音道。

　　“不错，大雷师兄这话说到关键上去了，否则就凭那小子命泉境界的修为断断不可能抵挡得住三雷的攻击的！”又一名自称是“明雷五子”中的明二雷的古雷界弟子出来说话了，他眼神灼灼地盯着陆绝，仿似看到一个赤身裸体的美女一般，如果这个小子身上真有如此厉害的防身异宝，那么自己将之抢夺过来之后，定然会使得自己的实力提升一大截。

　　“我从这小子身上感应到了一股强大的雷霆气息，似乎是一件道器发出来的。”明雷五子中的明五雷之前突然闭上双眼，似乎感应什么去了，此刻骤然睁开，眼中射出两道犀利的雷霆，死死地盯着陆绝，脸上带着震惊与狂喜之色。

　　“老五，此话当真？”明大雷、明二雷、明三雷全都浑身一震，瞳孔收缩，以探询的目光看向那明五雷。

　　“不错，事实确实如此，你们忘记了吗，我可是将咱们古雷界的‘古雷感应术’修炼到达了一个很高的程度了，能够感应到很多法宝的气息，特别是雷属性法宝的气息更是不容易逃过我的感应，我敢肯定，这小子身上有一件雷属性的道器，那气息很是隐晦，但我隐隐约约感觉得到，那是一件强大的道器！”明五雷很是自信地说着，眼中已是一片璀璨的贪婪之光了。

　　“嘿嘿，那敢情好，想不到这小子身上居然有如此宝物，这些全都便宜我们了！”明大雷、明二雷、明三雷三人高兴不已，差点没有开心得昏厥过去。

　　他们全都眯起了眼睛盯着陆绝，像是三个劫匪看到一个富得漏油的大肥羊富翁一般，眼中射出贪婪之火，而明三雷脸上还多了一抹释然，原来是这小子拥有道器防身，怪不得自己伤害不了他了，即便这小子不能将道器的多少威力发挥出来，但是发挥出一部分还是足够抵挡强大的攻击的。

　　“不但如此，我还从他身上感应到了一股杀戮之念的气息，虽然非常非常之弱，但是我还是感应到了！”明雷五子之中的明四雷之前也是闭上双眼，静静地感应东西去了，此刻突然暴睁开来，射出两道湛湛神光：“杀戮之树应该就在这小子身上，他就是我们要找的那名元府境界的修士！”

　　“什么？”听到这个消息的明大雷、明二雷、明三雷、明五雷全都又是浑身一震，脸色更加激动起来：“杀戮之树就在这小子身上？那么我们五人还真是拥有大机缘啊，只要将杀戮之树夺取了过来，然后一起参悟，那么我们的实力将会更上一个台阶，再加上一件道器，实在是大收获啊。好，好，实在是太好了！”

　　“不错，这小子身上确实有杀戮之念的气息，这气息与血谷之中的气息很是相似，说是同源也不错，唯有在血谷中生长的杀戮之树才有如此气息。可是为什么他在七日之中就提升了两个境界？这到底为什么？难道他真的如此妖孽，突破境界像是喝水一样容易不成？这打死我都不信！”

　　明四雷肯定地点头，脸上带着疑惑，想了一阵，才猛然一喝：“是了，之前听说这小子进入了一个什么阴阳果园，里面有阴阳果、甲子太极果，和化泉果，莫非这小子都将这些果子采摘到了不成？嘿嘿，这小子居然拥有如此气运，料比他身上肯定还有更多宝贝的，嘿嘿，好，好，很好，非常好，这一切都将便宜我们了！”

　　“哈哈哈，不错，老四推测得不错，这小子资质不差，如果拥有了阴阳果、甲子太极果，和化泉果，在数日内连续突破两个境界不太是问题！”明大雷、明二雷、明三雷、明五雷四人非常高兴，知道了陆绝是一座移动的宝库，心情简直是大好，之前的不快瞬间就烟消云散了，眼中一直冒着精光，时刻盯死了陆绝。

　　“我们一定要宰了这小子，将他身上所有的东西全都抢夺过来！”这五人相互对视一眼，眼中闪烁着贪婪、和杀意，均是明白了大家彼此的意思，很默契地微微点头。

　　他们是神念交流，也不过是片刻的事情，在外人看来，他们只是沉默了一阵而已，而他们脸上的神情变化在外人看来也不过是觉得他们只是在对陆绝这个对手重新估量而转变不同表情而已。

　　陆绝从尘土飞扬的地方走出来，正很是潇洒地表演着呢，哪里会注意到明三雷五人已经在片刻的功夫交流了如此之多，并作出了决定，不过，他也不在乎这五个家伙心中是怎么想的，到时候他们真要与自己为敌到底，那就将他们都宰了就是啦！

　　人们也从之前的僵化之中回过神来，看着有点沉默的场面，不由觉得有点奇怪。

　　“那五名古雷界的门人不会是对那少年产生忌惮了吧？”

　　“应该不会的，你看他们的神情变化没有忌惮神色就知道，他们肯定不是在这方面考虑，说不定是在酝酿其他方法对付那少年呢，一名魂劫境界的小高手收拾不了那少年，难道两名、三名、四名、五名还收拾不了不成？”

　　“他们作为圣地门人，高傲得很，应该不会做出围攻一名境界比他们低的修士的，否则还不给外人鄙视死，不过我敢肯定他们在想着其他方法对付那少年！”

　　……

　　……

　　“小子，你让我们相当生气，刚才没有将你打杀，不代表我们没有这个实力，哼哼，我们古雷界的厉害岂是你这样的低级修士能够知晓清楚的。”

　　那明大雷眯着双眼，对着陆绝慢条斯理地道：“这样吧，我们也不要你的性命，更不要什么形式，只需你站那儿随便向我们说一声道歉就可以了！当然，这还得有一个小条件，你看如何？”

　　“呃？”

　　人们一脸愕然，这五名古雷界的弟子居然稍微退步了一点，不像之前那样咄咄逼人了，这下子那少年应该会答应了吧，毕竟他一个人似乎真没有那个实力抗衡五名魂劫境界的小高手，该识趣地顺着台阶下了。

　　“哦？”陆绝很是惊讶，没想到这五个家伙居然会演这么一出，不过，他也想看看他们所说的条件是什么，当下把脸容一肃，问道：“哦，这个条件么，到底是啥么东东，你们不妨说一说。”

　　果然啊！

　　人们心底没来由的有点失望，看样子这少年是心动了，恐怕要向那五个古雷界弟子道歉了，那么如此一来，这好戏就要到头了。

　　明雷五子对视一眼，脸上带着笑意，那明大雷大笑道：“哈哈，这个条件很简单，我们知道你一名命泉境界的小修士身上没有什么珍贵的东西，所以嘛，我们只需从你身上象征性地挑出一两件东西就行了。”

　　是啊！

　　人们心中想着，这个条件一点也不过分，你一个命泉境界的小修士能够有什么珍贵的东西？这会子这个少年肯定会答应的了，否则就是笨货一条。

　　陆绝听了，心中冷笑不止，奶奶的，老子身上没有珍贵的东西？随便拿一件出来，都得让你们争抢得头破血流！

　　他此刻拈着下巴，歪着脑袋，一副思索的样子，脸上表现出一丝意动，却又有点犹豫。

　　“怎么样？我们的条件不算过分吧？大家的时间都很宝贵，你不妨早一点作出决定，只要此事化解了，咱们以后各走各的，不会再有冲突，这可是一个双赢的局面，我们没有必要闹不快是不是？我们古雷界虽然很强大，但也不会随便树敌的不是？”明大雷苦口婆心地说着，看那样子他是多么的伟大啊，至少在外人看来，就觉得这五个古雷界的弟子并不是那种蛮不讲理的人，可是明雷五子心中却想着，如果能够以如此方式将那小子身上的东西拿走，总比强抢好，强抢毕竟会给古雷界名声抹黑不是？如果是光明正大地拿走那小子的东西，谁也不会说什么？相反，众人还会认为咱们多大度了，不会与一名小修士计较，这可是一举两得啊，何乐而不为？

　　陆绝表面上做出一副思索了许久的样子，暗中却是一个劲地撇嘴，哪里会依那明大雷那样是说的去做，你他奶奶的，五个白痴，老子身上的东西岂是你们有资格说拿就拿的？

　　之前那明三雷可是还要自己跪过去道歉，并自我了断什么的，这是何等被人看不起？何等的耻辱啊？

　　在众人等待的目光之下，陆绝突然将眼皮往上一翻，嘿嘿冷笑道：“本公子道歉个狗屎，就算要道歉也该是你们向本公子道歉才对。”


第三百七十七章 道器，果然是道器啊！

　　哇！

　　陆绝这话一出，就令得整个场面炸开了锅，所有人都没想到，古雷界弟子都已经做出很大让步了，而这小子居然丝毫不领情，一点也不识抬举，不但拒绝道歉，而且还反过来要人家堂堂圣地门人给他一名命泉境界的小修士道歉，这真是千古少见之事啊。

　　这小子到底是真的有所凭持？还是一个刚出来混的菜鸟，不知道进退，不懂处理问题？

　　他难道不知道跟一个圣地的门人过不去是一件很不明智很愚蠢很要命的事的吗？何况对方还是五个修为境界远比你高的小高手，你真以为自己很牛叉，能够战胜对方五人啊？

　　不少人替陆绝感到悲哀，不少人对如此一个愚蠢的家伙很是鄙视，不少人对这么一个自以为是的少年感到可惜！就算人家五人真的奈何不了你，难道人家一个圣地还奈何不了你不成？

　　一个圣地，要令想你这样的小修士灰飞烟灭貌似比放屁还简单！

　　张狂嚣张什么的不是这样子的，需要有后台才成的，你小子能有什么后台？

　　“小子，你知道你在说什么吗？你确定知道你自己在说什么？”明雷五子脸色唰的变得超级难看，自己五人退了一步，让那个混账说一声道歉已是仁慈的了，可那个混账居然他妈的不领情，还他妈的叫嚣要让自己五人去给他道歉，你他妈的以为你是什么东西啊？这他妈的到底是哪门子道理？该死啊，这混账绝对该死，是死定了的货色！就算他等一会如何求饶，老子也得让他形神俱灭，连条毛都不剩下！

　　这五人怒极，前世今生来世所有的愤怒都加了起来都没有那么怒！

　　“老子当然知道了，不就是让你们五人过来给老子道个歉而已，你们用不着像是五个害羞的小媳妇那样，不敢过来吧？”陆绝潇洒地耸了耸肩，笑咪咪地道。

　　他这话忒损人了，将明雷五子说得那叫一个不堪。

　　人们都不知道怎么说这个少年了，貌似是太过自大了，可又总是将所谓的明雷五子玩弄于股掌之间，要打，你们明雷五子奈何不了那少年，要耍嘴上功夫，貌似你们明雷五子也不行，老是吃瘪，人家少年郎不领你们的情呢，还要将你们气得半死！

　　这到底谁失败啊？

　　明雷五子气得浑身都在冒青烟，胸腔燃烧着一股叫做“极度怒火”的火焰，快要将他们心脏都烧得停止跳动了，自己五人好说歹说，还浪费了这么多时间，这么多口水，最后换来的都他妈的是一股火气，烧啊烧，烧得他们心中只剩下无尽杀意。

　　他们怎能不怒？

　　此刻五人一个个眼中都喷涌着滔天杀意，像是看死人一般看着陆某人。

　　“小子，你实在是不知道死活，老子现在就宰了你，让你知道死字是怎么写的！”明三雷浑身都在哆嗦，那尊巨无霸式的雷霆巨灵神一下子就显现出来，唰的一下就跳到陆绝身前，一只山岳大小的雷霆巨掌朝着陆绝盖印下去，虚空都为之崩塌，大地都为断裂、起伏，气势大得吓死人，将天上的云朵都轰散了，其速度之快，骇人心魄，轰的一下就将陆绝镇压到地上！

　　人们只觉得眼前耀眼的雷光一个闪烁，明三雷的攻击就结束了，待看清楚场中的情形的时候，全都倒抽着无数口冷气，那里有一个巨大的深坑，表面全都是烧焦的痕迹，仿似生生地将地面融化出一个巨大深坑一般，一般的修士就算是不被那尊雷霆巨掌拍中，说不定也得死在如此高温之下。

　　“那少年郎不会彻底融化了吧？”

　　这是人们的唯一心声。

　　明雷五子个个露出残忍的微笑，终于将这个可恶的混账轰死了，心中那叫一个舒爽啊！

　　不过，唉，可惜了他身上的东西，就这样跟着一起毁了！他妈的，这混账东西真是个罪人啊，你死就死吧，还要带走那么多宝贝。

　　嗯，不对，如果他身上真有道器，那么肯定不会毁在刚才那一掌之下。

　　想到最后，五人很是高兴，老天果然待俺不薄啊！

　　他们摩拳擦掌，准备冲出去寻找那小子身上唯一的遗产，可就在这时，一个极不和谐的声音响了起来。

　　“哎哟，真他妈的草蛋啊，老子跑得太快了，居然闪到俺的细腰了，唉，这柳腰忒他娘的让人不放心啊，这么容易就闪到了，要是断了，老子怎么跟美女嘿咻去？”

　　人们集体跌倒，这他妈的叫什么话，你没见你玉树临风、挺拔如枪的吗？你那腰比熊屁股还大，壮得很呢，还细腰柳腰？我勒个去，别恶心咱了！就你这腰，跟美女嘿咻去，还不得把人家美女干哭啊！

　　众人想到这里，又是一阵妒忌，他妈的，怎么什么好处都出现在那个混账小子身上？你看看你，实力强大就算了，偏还要长得这么漂亮，你看看你，你长得这么漂亮就算了，偏偏还要长得如此英伟挺拔，你让我们这些男人情何以堪啊！

　　确实，陆绝虽然才二十出头，可这小子从小都是一把把灵丹妙药往肚子里吞的，还锻体了十几年，那一副身板绝对是一流中的特流，特流中的特特流，就算是“完美”一词也不足以形容他万一，能不让男人们羡慕加妒忌？

　　人们同时循声望去，就见到某人正在数百丈开外的虚空中扭着屁股跳个不停，呃，这个家伙似乎是在想要看看自己的腰和屁股到底有多大，是不是真的是传说中的细腰柳腰！

　　“草，这少年郎是表演门出来的吗？”人们愕然不已，真不知道怎么说某人才好。

　　明雷五子的笑容一下子就僵住了，脸色阴沉得可怕，同时也一脸疑惑，刚才明明见到那个混账东西被砸在下面的了，难道那是他的残影？他的速度居然快到这个地步吗？

　　同样的，人们也很是疑惑，明明见到这小子已经被命中了，怎地现在没事儿了？

　　其实，陆绝刚才就是施展出“世间自在步”一举穿越了虚空，遁出到数百丈开外的地方的，虽然他有绝对信心接下明三雷那一掌，但是他想要验证一下自己的步法之道，所以就施展出“世间自在步”了，效果自然是很不错的。

　　“嘿嘿……”陆绝笑个不停，对自己新领悟的“世间自在步”很是满意，现在他不仅仅是在陪明雷五子玩，而且还是在验证自己的修为，进行浅修呢，收获自然是不错的，他乐意这样做。

　　“可恶，这混账怎么就是杀不死的？”明三雷五人仰天咆哮，发觉今天是自己有史以来吃瘪最多的一天，也是生气最多的一天，更是想要郁闷得自杀的一天，今天就他妈的是自己的“悲哀日”。

　　“草，这是什么混账狗屎话，为什么老子非要杀得死，你不知道老子是不死之身杀不死的吗？”陆绝听了他们的话，猛翻白眼，连挖他们一百零八代祖宗的坟墓的心思都有了，实在是太他妈的混账了！

　　人们全都向明雷五子投去一个极度鄙视的眼神，你们丫的还是圣地门人呢，连一名命泉境界小修士都搞定不了，你们不觉得自己很丢脸吗？你们不觉得有损圣地威严吗？你们实在太垃圾了！

　　似乎是感受到了人们的目光，明雷五子觉得那种目光很令人讨厌，他们终于忍不住了，彻底的恼羞成怒，此刻心中只想着杀人，将某个小子杀死一万遍！

　　“雷巨神杀，彻底合一，我为雷神，诛魔灭邪！”明三雷一声怒吼，身体唰的融入到那尊雷霆巨灵神的眉心之中，使得雷霆巨灵神的气势增加了不少，足足抵得过十几名魂劫境界的修士。

　　此刻，雷霆巨灵神就是明三雷，明三雷就是一尊雷霆巨灵神，二者不分彼此！

　　“哈哈哈，小子，受死吧，让老子看看你能够蹦跶到几时！”这尊雷霆巨灵神巨大的嘴巴发出滚雷一般的残忍声音，震得天际都嗡嗡地响。

　　那声音是明三雷的声音。

　　不少修士只觉得脑袋一阵眩晕，整个人差点摔倒，全都骇破胆地后退起来。

　　雷霆巨灵神一个跨步就出现在陆绝身前，山岳一般大小的脚掌朝着陆绝踩踏下来，亿万道雷霆奔腾，脚掌未到，就已经有无数雷霆将陆绝淹没。

　　这一刻，整个天地仿似都被明三雷踩在脚下，任何魔邪都得在他这一脚之下灰飞烟灭！

　　那威势真的如一尊古老雷神降临在世间，诛魔灭邪，还世间一个朗朗乾坤！

　　“哼，看本公子如何戮破你这只大脚掌！”知道对方对自己动了绝对的杀意，陆绝眼神一冷，也没打算放过这所谓的明雷五子，他全身一震，滚滚的六色神力汹涌而出，在体外凝聚成一件六色神铠，右手掌心浮现一尊小雷塔，正是九霄雷塔，九霄雷塔唰的放大，被他祭了出去。

　　轰！

　　九霄雷塔大如一尊通天神塔，镇压神魔，磨灭妖邪，无量的雷光照耀十方，巨量的雷霆弥漫了整个天际，一下子就将雷霆巨灵神砸飞了出去。

　　噗！

　　藏身在雷霆巨灵神眉心之中的明三雷遭到重击，喷出一大口鲜血，脸上带着骇然之色，待看清楚重新回到陆绝手中的九霄雷塔之后，就猛的狂喜起来：“道器，果然是道器啊！”


第三百七十八章 为我挡灾

　　看着陆绝手中的九霄雷塔，明雷五子觉得是那么的熟悉，可一时又想不起来是在哪里见过或者听说过。

　　五人激动得浑身颤抖，自己今天终于要拥有一件道器了！

　　那明三雷控制着雷霆巨灵神，一只雷霆大手擒拿向陆绝手中的九霄雷塔，双目更是射出两道雷霆神电，直袭陆绝门面。

　　“哼，当哥是摆设啊！真玄巨灵，出来吧！”陆绝大怒，只听轰隆一声，他背后升腾起一尊六色巨人，双眼中射出两道六色神光迎向那两道雷霆神电，而一只六色山岳大手如同太古圣山一般撞击出去，轰在那只雷霆大手上面。

　　轰轰轰……

　　神光对神电，六色大手对雷霆大手，均是针尖对麦芒，威势无量，轰然爆炸间，虚空都片片破碎开来。

　　陆绝唰的一下将九霄雷塔收入体内，挑衅地看了明三雷一眼。

　　他全身笼罩在六色神光之中，神圣而不可侵犯。

　　明三雷气得咬碎门牙，忒不喜欢这小子了。

　　“布四象雷灭天劫大阵！”其余四人一通狂喜过后，终于第一时间反应过来，唰唰地移动身形，占据四象方位，施展出四人的终极杀手锏，布置出古雷界有名的大杀阵之一的“四象雷灭天劫大阵”。

　　轰！

　　四象雷灭天劫大阵一经形成，一张方圆数千丈大小的神秘雷图就出现在陆绝头顶，遮盖了天地，朝着陆绝笼罩下来，把他彻底封困在里面，当然，那明三雷也在里面。

　　雷图雷光闪耀十方，直冲霄汉，四方有四象雷霆圣兽镇守，正是东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武，其神威如狱似海，浩浩荡荡，席卷而出，威压一方。

　　雷图能够吸纳天地元气为己用，引得四方云动，天昏地暗，无数乌云滚滚而来，大雨一下子就滂沱而下，云层之中雷电交加，一道道雷蛇倾注入雷图之中，使得雷图的威力不断地增加着。

　　方圆数千丈之内都化成了一个雷霆世界，一道道屏障成形，困锁里面的一切，任何人都不能够从中逃遁出来！

　　“天，居然是古雷界有名的大杀阵‘四象雷灭天劫大阵’！他们居然施展出了此阵？”

　　人们悚然色变，不断地远退，否则一被大阵卷入其中，绝对死得不能再死。

　　“怎么突然就发生这样的变故了呢，就算那少年再强，也不至于让他们布置出四象雷灭天劫大阵来对付他吧？他们也太不靠谱了吧？”

　　“可能是明雷五子发现了那少年身上有什么能够威胁到他们的东西吧，否则的话，断不至于让他们放下身段合力对付一名命泉境界的修士的，而且还是布置出古雷界有名的大杀阵！”

　　“也许真是这样。这次那少年真的是走投无路了，怎么都不可能抗衡得了四象雷灭天劫大阵！”

　　“不错，四名魂劫境界的修士布置出四象雷灭天劫大阵，甚至足以困杀道之秘境的人物，那少年再强，都不能够在命泉境界就比得上一名道之秘境的人物吧？”

　　这一切都发生得很快，以至于人们根本就不明白为什么明雷五子会突然同时出手，布置大阵，封困、镇压一名命泉境界的修士。

　　“哈哈……小子，你这次死定了！”那明三雷一见同伴反应如此之快，瞬间就想到布置出了门中有名的大杀阵，不由得狂笑起来。

　　四象雷灭天劫大阵，修行界谁人不知，谁人不晓？那是可以引动真正的天劫降临的绝世杀阵，不知道让多少道君闻阵色变！

　　人们都认为，陆绝被困其中，绝对是没有翻身的机会了。

　　而且，此阵一经不成，外界几乎不得知道里面到底是什么情况，那样一来，明三雷五人就可以无所顾忌地抢夺陆绝身上的道器了。

　　“哼，冥顽不灵！紫雷绝狱，给我镇压！”陆绝面无表情，身体飘飞出一尊紫色小世界，直接降临在那尊雷霆巨灵神头顶，轰隆一声，化为一尊吞噬万物的巨型黑洞，强大的吸力喷薄而出，将巨量的雷霆吸纳了进去，甚至连整个大阵都要吞噬进去。

　　明三雷的笑声戛然而止，脸上显现出惊惧的神色来，他竟然动弹不得，甚至感受了一股危险地气息在降临，令他心悸不已。

　　“收！”陆绝冷冷地喝斥出声，轰隆一声响，那巨型黑洞猛的爆发，一股更见强大的吸力骤然作用在明三雷身上，在明三雷的愤怒、不甘的咆哮声中将那尊雷霆巨灵神给收了进去。

　　“哈哈哈，小子，你竟然有两件道器！好，好，很好，非常好，实在是他妈的好了！这两件道器全归我们了！他奶奶的，你小子就是一坨狗屎，何德何能去拥有两件道器，实在是明珠蒙尘啊！”神秘雷图中的明大雷、明二雷、明四雷、明五雷四人并不知晓紫雷绝狱的厉害，此刻正发出得意狂笑声：“小子，如果你想死得痛快点，最好将三雷放出来，否则的话，我们会让你知道什么叫做生不如死！想必你也听过这四象雷灭天劫大阵，其威力如何到时候你自然就知道了。现在先让你闻一闻雷霆的气味！”

　　轰隆！

　　在明大雷、明二雷、明四雷、明五雷四人的意念控制下，无数雷霆如天河在怒吼咆哮，气势席卷天上地下，凶猛地汹涌向陆绝，将他彻底淹没！

　　每一道雷霆都有手臂大小，威力绝伦，足可以灭杀命泉境界的修士，如此之多的雷霆汇聚在一起同时轰击，威力简直是堪称恐怖！

　　“一个烂阵！”陆绝不屑地嘀咕一声，任由那些雷霆劈在身上，如一尊万劫不磨的神明，居然没有受到丝毫损伤，只是身体猛烈地晃动起来，像一尊不倒翁一样，任你这些雷霆合起来的冲击力有多大，就是冲不到他。

　　“什么？小子，你说什么？你他妈的你知道你在说什么吗？一个烂阵？你居然说四象雷灭天劫大阵是一个烂阵？哇哈哈……哇哈哈……嘎嘎吼……嘎嘎吼……实在是笑死老子了！”雷图之中的明大雷、明二雷、明四雷、明五雷仿似是听到天底下最好笑的话一般，差点没笑岔气，而后是滔天愤怒，大声咆哮道：“你他妈的居然敢说我们古雷界的大杀阵是一个烂阵，找死啊你，我们要利用四象雷灭天劫大阵灭杀你一万遍，好让你知道四象雷灭天劫大阵到底是不是一个烂阵！”

　　他们怎能容忍外人说赫赫有名，让道君都闻阵色变的四象雷灭天劫大阵是一个烂阵呢？

　　他们已经决定了要虐杀某个不知道天高地厚的小子，让他形神俱灭再俱灭！

　　实在是可恶啊！

　　不过，他们认定了陆绝绝对是逃不出自己四人布置出来的四象雷灭天劫大阵的，于是想要慢慢玩死陆绝，他们急喘着气，平复了一下心中的怒火，冷哼道：“愚蠢的小子，老子现在就让你享受一个四象神雷的滋味！”

　　轰隆！

　　一头百丈雷霆青龙从雷图中激射出来，发出一声震荡天地的龙吟，令得整个大阵都震动起来。

　　它张着血盆大口，不断地吞吐巨量的雷霆，这些雷霆带着四象之力，威力比之普通的雷霆强大了许多许多。

　　它可吞天，能吃日，庞大的身躯一摆动就朝着陆绝冲杀过去，无数雷霆融入它的身躯，令它的威力大增！

　　轰！

　　陆绝身上升腾起一个六色罡罩，表面还覆盖着巨量的紫金雷霆，固若金汤，坚不可推。

　　轰轰轰……

　　那头雷霆青龙不断地轰击六色罡罩，打得六色罡罩表面的雷霆到处乱飞，可就是破不了后者。

　　“可恶，怎么会这样？难道是两件道器的防御之力？哼，就算这样，老子也要轰碎你！青龙神雷，万雷齐发！”明大雷、明二雷、明四雷、明五雷狂怒，咆哮一声，雷图中便冲出无数头同样是百丈大小的雷霆青龙，上演一出万龙遨游天地之盛况图景，个个龙头高昂，仰天嘶鸣，叫嚣天地，似乎要把天都吼塌了下来。

　　它们全都瞪着锐利的雷霆瞳孔，冷冷地俯视着陆绝，嗷吼一声长吟，便全都朝着陆绝扑杀下去。

　　陆绝看也不看那些扑杀下来的雷霆青龙，而是闭上双目，将心神沉入到眉心之中去，那里沉浮着一尊小巧玲珑的青石小鼎，鼎中种着一株小金莲，青石小鼎四周还环绕着三尊稍大的青色小鼎。

　　“紫雷绝狱，问我神鼎，守护四方，为我挡灾！”陆绝的心神完全沟通了紫雷绝狱和三尊青色小鼎，唰的一下就将它们祭了出去！


第三百七十九章 全都收了

　　那青石小鼎名叫“青皇鼎”，三尊青色小鼎则唤“问我鼎”，前者不知为何人所铸造，是什么年代的东西，级别也不明，后者乃问我散人四千多年前仿照青皇鼎铸造出来的，是中品阶道器中的绝品货色，威力强大，不过问我鼎少了本源的气息，而且鼎身刻图远没有青皇鼎上面的刻图玄奥！

　　传说，“问我散人”乃一位强大的散修，修为无限接近“小圣”，是至人中的巅峰人物，比道君强大了千百亿倍，如此强劲的修为，只要有材料，要铸造三尊厉害的中品阶道器还是轻而易举的！

　　一尊紫雷绝狱，和三尊问我鼎，都只有拳头大小，漂浮在陆绝身外四方，前者紫光炽烈，雷霆奔腾轰鸣，化为一尊亘古不动之小世界，任你无量巨大之冲击临身，它自岿然不动，后三者青光熠熠，表面无数的刻图如有生命一般活了过来，漂浮而出，展现出一幅纷繁复杂，精彩纷呈的古老世界图景，日月星辰，高山流水，尘土沙石，生命等等，尽在其中，每一个刻图均可定鼎一方，万古不磨，任你天崩地塌，它自不损不灭！

　　四方世界，拱护其内的少年！

　　六色罡罩照耀十方，表面亿万紫金雷霆奔腾，时而化为万千雷龙、雷凤、雷虎、雷麒麟等神兽，嘶鸣长空！

　　陆绝盘坐在其中，神色平静，泰若自然，仿似一尊声名不显的是神明，外有万千神兽朝拜，内有四方世界守护，任你万龙齐怒，天劫降临，也不能损害他一分一毫。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　万头百丈大小的雷霆青龙，神威如狱，龙头高昂，仰天嘶鸣，叫嚣天地，组成一个万龙绝杀之大阵朝着陆绝扑杀下去，彻底将六色罡罩给淹没了。

　　爆炸轰鸣声不绝于耳，仿似彗星撞击地球一般，狂暴无匹的能量狂涛席卷八极十方，无数雷龙、雷凤、雷虎、雷麒麟等神兽瞬间湮灭，六色罡罩也剧烈颤动起来。

　　紫雷绝狱和三尊问我鼎沉浮激荡，一道道神秘的道韵之力激射出去，紫光犀利如天剑，青光浩瀚如沉渊，扫灭一尊尊雷霆青龙，而盘坐其中的少年则没有是受到丝毫波及影响。

　　砰砰砰……砰砰砰……

　　一头头雷霆青龙在爆炸，化为雷霆之雨，飘降而下，仿似天地在挥洒雷霆之花，越发显得六色罡罩中静静盘坐的少年神圣而不可侵犯！

　　不知道过了多久，万头雷霆青龙一一炸灭，四象雷灭天劫大阵雷光闪耀，越发璀璨明亮。

　　围观的人们看不真切大阵之内的情景，只是感到了一波波令人压抑，令人心悸的恐怖能量余涛弥漫而出波及方圆数千里，令得他们一退再退。

　　“四象雷灭天劫大阵果然名不虚传，实在是太恐怖了，以此时的威力来看，恐怕就算是道之秘境的人物被困其中，也只有殒命的下场，那少年应是凶多吉少了，除非他身上有防御至宝，或许可以暂时免受就此殒命的凄惨的命运！”

　　人们只觉得心中惊悚不已，这大杀阵威力如此之大，难怪道君也闻阵色变了，如果是道之秘境第二重的人物布置出此大阵，道君被困其中也未必能够全身而退！

　　然而，谁也没有想得到，该是处于下风的一方一点事儿也没有。

　　“怎么会这样，那小子竟然如此厉害吗？他怎么可能抵挡得住四象雷灭天劫大阵的威力？”大阵之中，那张雷图里面，传出明大雷、明二雷、明四雷、明五雷难以置信的声音。

　　此刻他们已经看不清楚六色罡罩之中的情形，自然不知道其中正有四件中品阶道器在守护着陆绝。

　　“哼，就算他再厉害又如何，我们就利用四象神雷布下四象幻灭世界，将他彻底磨灭！”明大雷、明二雷、明四雷、明五雷四人只是惊撼了一阵，便又发出不屑的冷笑声：“四象神雷，幻灭世界，毁天灭地，炼化一切！”

　　轰隆……

　　这一刻，千百亿万雷霆青龙、雷霆白虎、雷霆朱雀、雷霆玄武，从雷图中心处喷涌出来，在陆绝头顶穿梭，似杂乱无章，却又互不相冲，四象之势轰然而成，遥远某个神秘时空传递来滚滚的四象之力，进入大阵之中。

　　轰隆一声，一个四象世界成形，梦幻迷蒙，青龙、白虎、朱雀、玄武神游其中，或逍遥茫茫海洋，踏浪而行，或奔于山间丛林，腾跃千里，或穿云破空，翱翔长空，或潜于深潭，号令山川大地。

　　它们可以摘星、吞月、碎日、采辰，是四象幻灭世界的绝对主宰。

　　不过，看似一个平静祥和的世界，却处处透发出磨灭一切的隐晦气机！

　　轰隆……

　　这四象世界朝着六色罡罩笼罩下来，四象神雷奔涌，幻灭世界之光激射，可毁天灭地，炼化一切，彻底湮灭了内部的一切！

　　这里处处是末日灾难降临，火山喷发，大地破裂，海啸连连，日月星辰坠落！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽主宰这里的一切，定万千生灵之生死，逆乱阴阳，扭转天地乾坤！

　　四象之力弥漫，席卷了整个四象雷灭天劫大阵世界！

　　啵……

　　六色罡罩瞬间破碎，四象幻灭世界之力直接淹没了陆绝，轰隆隆的要将他彻底磨灭、炼化！

　　四象幻灭世界之力并非真正的世界之力，而是四象之力组合而成，威力要比纯四象之力强大。

　　“大荒之光，破灭！”这一刻，陆绝突然睁开双眼，眉心裂开一道口子，一只金色竖眼打开，一道超越了一切，贯穿过去、现在、未来，任何形容词都不足以形容，带着诸天万界最神秘、最浩瀚、最高贵、最本源的气息的金光骤然迸射出来，足可以洞穿诸天万界，毁灭一切存在，嗤的一下击穿了那个所谓的四象幻灭世界，令得整个世界都为之寸寸崩溃，千百亿万雷霆青龙、雷霆白虎、雷霆朱雀、雷霆玄武都在不断地炸灭，最后轰隆一声，整个四象幻灭世界彻底湮灭。

　　啵……

　　大荒金光无量，气息无始无终，永恒如一，经历天地破灭而不磨，永远存在于命运长河之中，在四象雷灭天劫大阵内部穿行，毁灭一切，吞噬一切，瞬间崩灭掉内部的所有雷霆，令得整个大阵都空荡荡起来，将整个大阵都渲染成一个金光灿灿的世界，最后哧啦一声，将大阵也给洞穿了！

　　人们就可以看到，一道不知道怎么形容的金光从四象雷灭天劫大阵之中激射出来，洞穿了外部的亿万时空，不知道消失在哪个地方！

　　所有人这一刻都有灵魂溃灭的无边恐怖的感觉，全身僵硬，仿似魂魄被生生抽掉了一般。

　　“那到底是什么？那道金光到底是什么？太恐怖了！我真正感到了灵魂将要彻底崩溃的无边恐怖之感觉！”

　　人们恢复思维的第一时间，就是狂吼起来，以此宣泄心中的恐惧！

　　噗噗噗……

　　雷图之中传出明大雷、明二雷、明四雷、明五雷四人吐血的声音，竟是已然受了不轻的伤。

　　那大荒金光破掉四象雷灭天劫大阵，也波及到了他们，他们同样有灵魂差点崩碎掉的恐怖感觉。

　　他们声嘶力竭地大吼起来：“怎么会这样？怎么会这样？那到底是什么恐怖的东西？”

　　“紫雷绝狱、问我神鼎，给我破！”陆绝猛然长身而起，带动无边光华汹涌，身躯笔挺如枪，英姿伟岸，身躯一震，那尊紫雷绝狱和三尊问我鼎便化作一道紫光和三道青光朝着四个方向呼啸出去，哧啦哧啦数声，就撕开了那张雷图，直接朝着明大雷、明二雷、明四雷、明五雷四人击杀过去。

　　“什么，四件道器？那小子怎么会有这么多道器？咱们速走！”明大雷、明二雷、明四雷、明五雷四人同时骇了一跳，顾不得再惦记什么道器了，就要跳出雷图，逃之夭夭。

　　他们本来以为自己四人布置下四象雷灭天劫大阵，绝对可以虐杀陆绝的，就算后者身上有两件道器，也不认为后者能够突破大阵，而眼下四象雷灭天劫大阵却是奈何不了陆绝，更有甚者，陆绝居然拥有四件道器，正突破雷图击杀他们，他们并不认为自己能够抵挡得住一件道器的攻击，再不逃之夭夭，就得交待在这里了。

　　这情势逆转得太快了，都没让他们反应过来。

　　“哼，这个时候想走，一切都迟了！给我收！”陆绝冷哼一声，突然冲天而起，徒手撕裂了雷图，站立在雷图中心，仿似天降的一尊神明，威风凛凛，目光如电，镇压当场，只是一个眼神激射，紫雷绝狱和三尊问我鼎便唰的放大，如同四座太古神山降临，直接在明大雷、明二雷、明四雷、明五雷四人不甘与恐惧的怒吼声中将他们镇压，并收入其中。

　　没有了明大雷、明二雷、明四雷、明五雷四人的主持，四象雷灭天劫大阵便开始溃散，处处出现崩灭的情形，无数雷霆散射出去。

　　“真玄体，给我吞噬！”陆绝收起了四尊道器，全身六色神力汹涌，无数漩涡浮现出来，化身一尊吞噬万物的黑洞，将四象雷灭天劫大阵整个都吞噬入体内。

　　人们就可以看到，整个大阵不断地收缩，扭曲，崩塌，缩水速度之快令人咋舌，最后轰隆一声，没入了一个少年体内！

　　六色神光敛去，陆绝的身形清晰地显现在人们眼前，他一脸微笑，很是潇洒地很是温柔地梳理着自己的秀美长发，好像不知道刚才发生了什么事似的。

　　人们集体呆滞，傻傻地看着场中那个忒装逼的家伙，彻底无语。

　　也不知道过了多久，人群之中才骚动起来。

　　“谁能够告诉我，这到底是怎么回事？那五个古雷界的门人呢？他们难道回家吃饭了不成？”

　　“看那少年一身轻松，肯定没在四象雷灭天劫大阵之中吃亏，只是明三雷五人到底哪里去了？”

　　“之前那四象雷灭天劫大阵的元气都是被那少年给吞噬了，至少说明他已经破了大阵，现在却没见到明雷五子，莫非明三雷他们五人已经被他击败斩杀了不成？”

　　“不可能吧！如果说那少年能够从四象雷灭天劫大阵中安然脱身出来，我多少都会有点相信，而且他现在确实安然无恙，那我就是百分百相信了，可要说那少年将五名圣地出来的魂劫境界小高手给打败了，甚至将他们击杀，我怎么都是不可能相信的！你们不觉得这样的猜测很石破天惊吗？”

　　“是啊，我也觉得这样的结果太邪门了一点！我都有点被这样的猜测吓到了！”

　　“或许，那明三雷五人确实是被击败了，但没有被击杀，而是逃遁走了！”

　　“即便情况真是这样，也足够石破天惊的了啊！”

　　人们议论纷纷，脸上惊疑不定，越看场中的少年，就越觉得他邪门，四象雷灭天劫大阵是什么样的一个大杀阵，在场的修士都知道一点，现在那少年才命泉境界，就可以将四个魂劫境界布置出来的四象雷灭天劫大阵给破了，那么他要多么的妖孽才能够做到啊？他所拥有的实力实在是让人恐惧啊！

　　陆绝听了周围的议论，只是摇头一笑，并未过多在意，他一脚踏出，唰的一下就出现在那玉兄和黄兄身前。

　　“草，鬼啊！”玉兄和黄兄只觉得眼前一花，就多出了一张人脸，当下差点没骇破了胆，怪叫一声就连连后退起来，尼玛，这到底是什么速度啊，真是吓死个人了！

　　“咳咳，玉兄、黄兄，你们两个的胆子也忒小了吧，老子长了一张如此漂亮的脸蛋儿，你们居然说老子是鬼，我日你个仙人板板的！”陆绝先是尴尬轻咳几声，而后就黑着一张脸，没好气地埋怨起来。

　　“咳咳，原来是胸抬你啊！”玉兄和黄兄都很尴尬，之前他们确实没看清楚，因为陆绝的速度实在太快了，着实将他们吓到了，哪里还有心思看清楚对方是谁，只想着远离这个突兀出现的东东！

　　“哦，在下叫陆王邪，不知道玉兄、黄兄给在下准备好灵果没有，我可记得玉兄你说过要请在下吃果子的，现在本公子饿了，你可不能够耍赖啊！”陆绝笑吟吟地自报姓名，话中意思再明显不过了。

　　“哦，原来是陆兄啊，在下玉黄真，这位是我大师兄，黄玉真！”知道陆绝是想与他们二人结交，那玉兄脸色一肃，朝着陆绝抱了抱拳，自报了名号，又指着那黄兄将其名号一齐说出。

　　“呃？”陆绝满脑子黑线，玉黄真？黄玉真？这他妈的到底是什么名字儿？不过他也知道那玉兄所说非假，只是这两个家伙可能有某些恶趣味吧！

　　陆某人如此想着，脸色很是古怪地看着玉兄玉黄真与那黄兄黄玉真二人，脸上逐渐绽放出一个很欠抽的笑容！

　　“咳咳，陆兄啊，在下这里有三个采摘来的野果，现在就给你了！”见陆绝的笑容如此恶心，玉黄真郁闷不已，你丫的思想纯洁点好不好？怎么可以乱想呢？当下轻咳几声，还真的摸出三个大红果子交给陆绝。

　　“嗯，朱参果，不错！”陆绝没有客气，结果果子随便擦了一下，就肯吃起来。

　　朱参果蕴含一种血红色朱参精华，对修士养神很有作用，同时也能够作为充饥所用，是一种品质中等的灵果，若是凡人能够吃上一颗半颗朱参果，便能够延年益寿，长时间保持青春。

　　“你将那五名古雷界的弟子怎么样了？”那玉兄玉黄真等陆绝连续吃了两个朱参果，才盯着他问道。

　　“呃？没怎么样啊，本公子将他们全都收了！”陆绝耸了耸肩，轻描淡写地道，好像说一件无关痛痒的事情一般。

　　“什么？你将他们全都收了？”玉黄真和黄玉真听了，却是腾地一下蹦跳起来，发出一声凄惨的尖呼声。


第三百八十章 血谷变故

　　玉黄真和黄玉真叫得那叫一个凄惨啊，仿似死了爹妈一般。

　　他们怎么都不敢相信，一名命泉境界的修士居然能够破掉四名魂劫境界的小高手布置出来的四象雷灭天劫大阵，还将对方给一窝端了，这冲击简直是如那滔滔江水连绵不绝地轰炸他们弱小的心灵。

　　他们能够承受得了吗？

　　这冲击无论对谁来说都是非常之大的。

　　“呃？你们吃了狗屎不成，用得着叫得那么凄惨吗？”陆绝猛烈地翻着白眼，很恶心地道，这两个家伙死在是太不禁刺激了。

　　“草！你怎么可以这样说话？对你这妖孽来说，自然没有什么，可是对咱们来说就是大大的不可思议了！”玉黄真和黄玉真很想上去抽某人的耳光，这家伙忒可恶了，怎么那狗屎来恶心人？

　　同时，玉黄真和黄玉真之前的一声吼叫确实是大了点，不少人都听到了这两个家伙的话呢。

　　人们很快就明白了其中的意思，一个个脸露惊色，有点恐怖地看着陆某人。

　　“什么？那少年将五名圣地门人一窝端了？这不会是真的吧？”

　　“真是一个妖孽啊！修行界怎么会出现这样的妖孽？不过话说回来，那少年到底是何方妖孽啊？有谁知道他师承何处啊？”

　　“那少年实在太厉害了，莫非是他真是那个隐世的古圣地古电圣域出来的不成？”

　　人们议论纷纷，已经将陆绝划归怪物一族了。

　　陆绝将古雷界五名魂劫境界的小高手一窝端了，无疑是一则震撼性的消息，很快便传遍了整个亿宝岛！

　　不少人都前来打听陆绝的身份呢，甚至一些身在亿宝岛的古电圣域、混电福地、龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗等门派的弟子都悄悄地调查陆绝的来历，毕竟修行界出现这样一个妖孽的人，绝对会引起各方势力的注意的。

　　扼杀天才或者拉拢天才都是他们喜欢做的事情！

　　本来，明三雷五人是古雷界第一批登临亿宝岛的弟子，正要在岛上建立一点威信什么的，可没过几天，就被一个名不经传的少年给一窝端了。

　　这样一件大事一传出去，整个东海都得轰动起来。

　　居然有人敢对古雷界的弟子下手！

　　这实在是太胆大妄为了！

　　圣地的威严怎么可能会容忍别人挑衅？

　　可以想象得出，古雷界的人若是得悉了这一消息，肯定会雷霆震怒，派出高手，前往斩杀那个少年的。

　　“陆兄弟，这下子好了，你可是要一举成名的了。”玉黄真与黄玉真都不知道怎么说了，只得发出一阵感慨。

　　“本公子不在乎成不成名的，我只遵循一个原则，人不犯我我不犯人，人若犯我么，我自然得让对方付出点代价才行！”陆绝淡淡一笑，神情说不出的轻松，丝毫没有将要面对一个圣地的压力。

　　圣地的确很强大，咱惹不起，但是躲得起啊，真要遇到自己无法抗衡的敌人，哥就返回电母仙居陪琴儿老婆去，才懒得正面鸟他们呢！

　　“咳咳，那个陆兄弟呐，你背后势力不怕古雷界么？”玉黄真试探性地问。

　　“呃？我背后哪里有什么势力，我只有两个爷爷，一个姐姐，你说我能有什么势力？”陆绝摊了摊手，并没说假话，他不知道雷府算是什么东西，而自己所谓的血电府根本就是一个不入流的势力，哪里好意思说出来，至于世俗的陆家就更加不用提了。

　　“呃？”玉黄真与黄玉真对视一眼，彻底无语了，如此一个妖孽的少年，背后居然没有一个大势力，只是有几个家人，莫非他的几个家人都很厉害不成，否则很难调教出如此妖孽的人物来？

　　那黄玉真试探性地问道：“陆兄弟，你的爷爷和姐姐都是道君吧，呃，在修行界中有什么名号没有？”

　　“哦，我爷爷是道君不错，没啥名号，算是隐世道君吧，至于我姐姐是不是道君我就不知道了，不过这么多年了，她也应该突破到道君境界了！”陆绝也没觉得将这些说出来有什么不妥，在修行界中，虽然不敢说道君一抓一大把，但也绝对不少，自己有两个道君爷爷也没有什么了不起的。

　　那些二流势力一般有数名道君坐镇，三流势力则只有一两名道君坐镇，而那些一流势力级别的大势力才会有十数名、数十名，甚至百名以上的道君，至于超级大派和圣地到底有多少道君，就远不是外人能够知道的了。

　　而如果陆绝与两个爷爷和一个姐姐是一个小家族的话，再怎么算也是一个二三流的势力，哪里会让人感到震惊的？

　　不过，他越是这样说，反而会越发引起人们的忌惮，鬼才相信你背后是一个二三流的势力啊？

　　果然，陆绝说完，那玉黄真和黄玉真也不觉得有什么震惊之处，因为他们自身的师尊师叔伯之类的就是道君修为，说到出身，与陆绝是一个级别的，不过他们震惊的是，陆绝的爷爷和姐姐居然培养出如此一个妖孽的孙子和弟弟来，想必这样的人物定然不简单了，或许，应该会比自己的师尊师叔伯之类的强大一点吧。

　　陆绝心中却是想着，那两个老头子有多恐怖连本公子都不清楚，如果真有人查到他们身上去，恐怕连哭的心都有，还有姐姐，现在可是掌控着整个雷堡，也是厉害得很呢。

　　雷堡是什么？

　　雷堡可是一件真正的圣道之兵，相当于一尊古之圣贤般的存在，里面的种种神秘多如牛毛，就连在那里生活了十几年的自己也丝毫不了解，鬼知道那里会不会突然跳出一支恐怖大军来，敢与超级大派甚至圣地叫板呢！

　　……

　　……

　　轰隆……

　　正当陆绝与玉黄真、黄玉真这对师兄弟聊得甚欢的时候，整个血谷突然震动了起来。

　　血色的大地在龟裂，一道道血光从中冲出来，如同一把把血刃插在地里一般，散发出无边的杀戮气息，惨烈、金戈铁马，仿似是一个个古老的战场突然真实地降临在血谷之中，里面发出无数喊杀声，与刀剑交击声，血的气息弥漫了出来。

　　一片杀戮之意笼罩了方圆数十里！

　　人们被这些杀戮之念影响，个个心中都充满了无边杀意，双眼赤红，只想杀掉周围一切的人。

　　噗！

　　已经有人率先出手，将同伴的头颅砍了下来。

　　轰轰轰！

　　有人祭出法宝，将周围的几人给轰杀至渣。

　　哧啦！

　　有人无比残忍，直接将一个修士给生生撕裂了，肠子内脏什么的稀里哗啦掉了一地！

　　这变故来得太突然了，根本就没有人防备，几乎全都着了道儿。

　　当然，也有一些不凡的修士，即便不防中了招，也在第一时间催动自己的一些手段，将影响自己心神的那道杀戮之念给驱除掉。

　　而陆绝更邪门，眉心处隐藏着一批宝贝，根本就没有受到影响，所有入侵的杀戮之念触碰到这些宝贝，全都自动消融，化解于无形。

　　“杀！”但他身边的玉黄真和黄玉真却受到了杀戮之念的影响，心神失控，双眼赤红，全身喷涌着无边杀意，立即朝着陆绝出手，丢出一连串的道术，法力滚滚如长河，将陆绝给淹没了。

　　这些攻击对一般的魂劫境界的修士来说还是非常厉害的，但是对陆绝来说，危险就非常小了。

　　只见陆绝全身一震，六色神力汹涌席卷，像是秋风扫落叶一般，将玉黄真和黄玉真所有的攻击都化解掉了。

　　“杀！”玉黄真和黄玉真双眼赤红，如同着了魔，见一击无效，再次攻杀向陆绝。

　　但是这次，陆绝的反应比他们更快，体内的《雪女心经》骤然运转加速，左右食指指尖冒起一团圣洁亮光，咻的一下将之弹入玉黄真和黄玉真二人的眉心。

　　他们只感到眉心出现一点凉意，瞬间席卷全身，心神之中的杀戮之念顷刻间就被驱除掉，整个人顿时清醒了过来。

　　“陆兄弟，谢了！”玉黄真二人感激地看了陆绝一眼，却是发觉自己已经吓出了一身冷汗。

　　血谷之中的东西太危险了，一着了道儿之后，如果没有点手段的话，几乎就是没命的下场，没理由不让人恐惧。

　　这不，血谷方圆数十里之内已是喊杀阵阵，惨叫连连，时刻都有人在死亡的了。

　　之前由于四象雷灭天劫大阵的存在，大家都一再远退，可是陆绝破了大阵之后，不少修士又围拢了过来，眼下却很悲催地中了招。

　　“到底怎么回事？”没有中招的，或者中招了，有手段自我解决问题的修士快速远离血谷一段距离，全都一脸惊疑地看着血谷方向。

　　“那里怎么就突然发现变故了呢？莫非是里面的东西要出世不成？亦或是刚才的四象雷灭天劫大阵波及到血谷，使得血谷发生变故？”

　　人们不知道血谷发生变故背后的原因是什么，大家现在也几乎不关心这原因，而是关心血谷之中的东西了！

　　“说不定真是血谷之中的东西出世了，这下子我们的大机缘到了，谁得到其中的东西，谁就会有机会变成一名高手！”

　　人们很期待，全都紧紧地盯着血谷的任何细微变化。

　　“走，我们也先离开这里。”陆绝也是心中不解，这血谷有点邪门，还是远离一点为妙，眼下他立即展动身形，瞬间远离血谷。

　　玉黄真和黄玉真二人的修为都不弱，自然很快就跟上陆绝了。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　血谷大地不断地发生大破裂，仿似地下有什么东西苏醒一般，其中迸射出来的血光越来越强烈了。

　　嗷吼……

　　突然，一阵阵龙吟声从大地裂缝中传出来，响彻云霄！


第三百八十一章 杀戮之龙

　　血谷之中，血光大盛，将整片天际都渲染成一片血色，整个亿宝岛上的修士都看到了，不管是不是有宝物出世，不少人都快速往血谷方向赶来，其中不乏灵沌境界的小高手，甚至道之秘境的人物也有不少！

　　嗷吼……

　　血谷之中，龙吟声高亢嘹亮，震撼人的心神！

　　那些血光甚至也化成一道道龙形，盘绕在血谷之中。

　　“龙？地底沉睡着一头龙，还是血谷中的宝物所致？”

　　人们发出惊咦声，龙这种神秘而强大的生物自古以来都少见，眼下一个山谷就有龙吟声发出，他们怎能不惊奇？

　　轰轰轰……

　　血谷之中，大地炸裂，一个个庞大的血红色身躯从中冲了出来，是一头头凶神恶煞的血龙！

　　它们全身血光湛湛，腾游在血谷上空，龙首高昂，正眼神冰冷地俯视着那些正在互相残杀的修士。

　　嗷吼……

　　它们张开血盆大口，朝着那些修士俯冲下去，喀嚓喀嚓地将一个个修士生吞活吃了！

　　“天，这是传说中的杀戮之龙，乃诞生于杀戮之念中的强悍生物，身上带着不灭的杀戮之意，以杀来证道，杀灭亿万生灵，求成自身唯一大道！每一头杀戮之龙的实力都很是强大，基本不会弱于魂劫境界的小高手。”

　　“这些杀戮之龙可是活生生的生命，虽然不是真龙一族，但是丝毫不比真龙一族逊色。它们会主动攻击别的一切生灵，我们得发防着点！”

　　人们纷纷发出惊叫，感觉毛骨悚然的，不断地远退。

　　这里的杀戮之龙都非常强大，在场的许多修士绝对不是它们的对手，人们不得不防备着点。

　　“杀！”那些之前中了招，正相互残杀的修士，眼下见一头头杀戮之龙俯扑过来，没有一点惧怕，反而是一脸的残忍与一脸的狰狞，提着武器就与杀戮之龙搏杀在一起。

　　“那些家伙真牛，敢与杀戮之龙搏杀！”

　　“没法子，他们已经神志不清醒了！”

　　人们纷纷发出感慨，对血谷之中的神秘东西越发恐惧了。

　　“这里不知道共有多少头杀戮之龙，现在是十五头，不过这数量还在不断地增加中，应该很不少。”

　　“十八头！”

　　……

　　“三十六头！”

　　……

　　“五十四头！”

　　……

　　“八十一头！”

　　……

　　“九十六头！”

　　……

　　“一百零八头！”

　　……

　　……

　　“天，居然共有一百零八头那么多！其中道之秘境的居然占了一半，而灵沌境界的也有四十五头，魂劫境界的仅有九头，这实力得有多么的恐怖啊！”

　　“这血谷之中的东西得有多么的强大，才能够孕育出这么多强大的杀戮之龙来？”

　　“这杀戮之龙本身就是一笔大财富，如果能够斩杀其中一两头我们都将会受用无穷！”

　　人们很是忌惮地看着那些杀戮之龙，脸上带着意动、犹豫的表情。

　　唰唰唰……

　　这世界总会有第一个拉屎的人的，所以眼下有十数名全身笼罩在一片神光之中的修士快速地冲向那些杀戮之龙，选择围攻其中较弱小的存在。

　　他们每一人都很强大，居然都是道之秘境第一重的人物，身上有数件绝品通灵武器，甚至也有数人拥有道器。

　　他们一进入血谷，就组成一个攻防兼备的大阵，开始猎杀其中的杀戮之龙。

　　“噗！”

　　一头实力只有魂劫境界的杀戮之龙被他们斩下了头颅，死于非命。

　　噗噗！

　　两头实力是灵沌境界的杀戮之龙被他们斩成了数段，也被他们收入囊中。

　　嗷吼……

　　其他的杀戮之龙暴怒了起来，无边的杀戮之意如同洪水一般席卷向那十几人，凶悍地冲击着他们组成的大阵，然后足足有十八头道之秘境第一重境界的杀戮之龙围杀他们，令他们一下子陷入了一场激战之中。

　　“他们是谁，居然这么强大？”

　　人们疑惑起来。

　　唰唰唰……

　　又有数十名修士冲入血谷之中，也组成一个攻防兼备的大阵，猎杀其中的杀戮之龙。

　　他们都是灵沌境界的修为，每个人都有一件绝品通灵武器和数件上品阶通灵武器，很轻易地便斩掉一头魂劫境界的杀戮之龙。

　　不过同样的，他们很快便遭到九头道之秘境第一重，九头灵沌境界，共十八头杀戮之龙的围攻，陷入了激战之中。

　　“他们又是谁，居然个个都有灵沌境界的修为？”

　　人们又疑惑了，难道目前这样的高手都不值钱了吗，道之秘境、灵沌境界的都一批一批出来了？

　　他们也不想想，整个亿宝岛有十万以上的修士，其中自然不缺乏高手，眼下这些杀戮之龙是一笔财富，这些高手自然意动了。

　　“不行，我们再不出手，就没有我们的份了，大家一起冲杀，就算杀戮之龙强大，也经不起我们这么多人的攻杀的，到时候凭借自身实力收取杀戮之龙的尸身！”

　　也不知道谁大吼了起来，几乎是这人话刚落，便有无数修士咻咻地冲入血谷，集体围杀杀戮之龙去了。

　　喀嚓喀嚓……

　　一名修士被一头杀戮之龙由头到脚生生地吞吃了，凄惨之极。

　　噗噗噗……

　　数名修士连着被一头杀戮之龙一个横扫便扫断了身躯，死于非命！

　　啊啊啊……

　　十几名修士被数头杀戮之龙喷出的血红色火焰沾身，连同法宝法力等物，全身一下子就燃烧起来，惨叫连连，没多久便化为了灰烬，飘散在空中。

　　嗷吼……

　　一头实力达到魂劫境界的杀戮之龙被三名灵沌境界的修士围攻，身躯被斩成了数段。

　　噗噗噗……

　　一头灵沌境界境界的杀戮之龙被七名灵沌境界的修士围攻，被打得龙首开裂，两个眼珠子都飞了出去，最后也死于非命。

　　血谷中片刻便上演了一场混乱的惨烈大战，到处都是鲜血飞溅和凄厉的惨叫声。

　　“陆兄弟，我们也进去大干一场吧，否则就没有好处捞了！”玉黄真看着血谷中的惨烈混战，脸皮抖了抖，便咬着牙道。

　　“不错，陆兄弟，咱们也组成一个小团体，集中力量攻杀其中一头杀戮之龙，这样一来，更容易将杀戮之龙杀死，收取其尸身！”黄玉真也很是意动，摩拳擦掌的，只是脸上同样紧张不已，那里面的杀戮之龙实力最强者可是道之秘境第二重来着，一不小心被其中一头盯上，那就杯具了，唯有合作增强整体实力，才能够有更大的机会斩杀杀戮之龙。

　　“好，咱们走！”陆绝说完，人便唰的一下冲了出去，原地还留下一个活生生的陆绝。

　　这速度真是令人无语！

　　“草，陆兄弟，你等等我们啊！”玉黄真和黄玉真看着原地的陆绝，脸皮不断地抖动，急得大喊，也连忙跟着冲入血谷中，这个家伙的速度超快，咱二人还以为他还没走呢，真草了个喵咪的。

　　陆绝唰的出现在一头魂劫境界的杀戮之龙身后，牛头大小的六色拳头携带着震破虚空之力，凶猛地轰在后者的龙首上。

　　噗！

　　整个龙首一下子炸碎了开来，散发着血光的血液狂飙不已，竟然是被陆绝一击击杀。

　　陆绝二话不说，手心处扣着一座九都雷山，唰的一下就将百多丈长短的杀戮之龙收了进去。

　　唰唰！

　　玉黄真和黄玉真这个时候才出现在陆绝身边，刚好见到陆绝将一头杀戮之龙的尸身收起来，全都目瞪口呆，见鬼一般看着陆绝，结结巴巴地道：“哥们，你你你就这样将一头杀戮之龙杀了？”

　　“有什么问题吗？”陆绝疑惑地看着他们。

　　“没，没有！”玉黄真和黄玉真发觉自己口干不已，说话艰难，这家伙一照面就将人家一条杀戮之龙给宰了，这速度简直是比放屁还快，他难道不觉得很让人惊撼吗？

　　“呵呵，这是最后一头魂劫境界的杀戮之龙了，剩下来的都是灵沌境界以上的难啃货色，咱们得小心了！”陆绝轻笑起来，手心扣着紫雷绝狱和九霄雷塔，犀利的眼神到处扫视起来，一下子就发现一头将三名灵沌境界的修士一举干掉而它自身也受了不轻的伤的杀戮之龙，唰的一下就朝着那头杀戮之龙冲过去。


第三百八十二章 就是这个时候了

　　嗷吼……

　　那头灵沌境界的杀戮之龙一举杀掉三名灵沌境界的修士，龙首顿时高昂了起来，仰天嘶鸣不已，似乎是在宣布自己的胜利！

　　唰！

　　陆绝就是抓住这个机会，一下子出现在它身后，快速祭出紫雷绝狱，化成一座紫色神光璀璨的太古大岳，轰隆一下，崩碎了一片虚空，朝着那头杀戮之龙镇压下去，噗噗噗的几下，恐怖的力道将它生生地震断成几截。

　　嗷吼吼吼吼……

　　这头杀戮之龙的得意龙吟变成了痛苦呻吟，几截身体还在不断地蠕动，龙目之中带着惊恐。

　　“收！”

　　陆绝看也懒得看一眼，大喝一声，紫雷绝狱就化成一个黑洞，瞬间便将几截龙尸给收了进去。

　　这个时候，他才呸呸呸地道：“你丫的刚才不是很得意的么，现在看你哭不？”

　　“喂喂喂，陆兄弟，你等等我们啊！”玉黄真和黄玉真这个时候在陆绝背后叫了起来，又是刚好看到陆绝将一头杀戮之龙干掉，纳入囊中。

　　他们欲哭无泪，跳脚不已：“喂喂喂，我说陆兄弟，你不能这样子的啊，连汤都不给我们留下来一点，你简直是连毛都吃光了！咱们说过了要组成一个小团体，你不能脱离组织啊！”

　　这家伙的速度太快了，实力也太强悍了，自己师兄弟二人没反应过来，他就干掉了一条杀戮之龙，这让我们这两个魂劫境界的小高手情何以堪啊？

　　“呃？好，接下来由玉兄、黄兄你们打头阵，小弟在后面掠阵！”陆绝很干脆，也不与他们抢，眼看一条灵沌境界的杀戮之龙扑杀过来，他唰的一下就出现在玉黄真和黄玉真身后，令后两者直接面对那头凶猛的杀戮之龙。

　　“嗷吼！”

　　那头杀戮之龙还没有扑至，就先张口喷出两道血色火球，将虚空都烧得扭曲了，直接袭杀向玉黄真和黄玉真二人。

　　“草，我说兄弟，不带你这么欺负人的好不好？共工神拳！”感受到了这两个火球的恐怖，玉黄真和黄玉真当场就变了颜色，全力运转全身法力，朝着两个火球打出一种神妙的拳法，两头水龙咆哮而出，天地变色，行云布雨，居然下起了局部大雨，水克火，两头水龙一举将两个火球扑灭，而且威势没减多少，竟然凶猛地杀向那头杀戮之龙。

　　嗷吼……

　　那头杀戮之龙大怒，全身血光炽盛，唰唰的自身上射出两道龙形血光，与两头水龙撞击在一起。

　　轰轰……

　　黄玉真和玉黄真的实力毕竟不如杀戮之龙，只一接触，那两头水龙便被龙形血光瓦解消融，而龙形血光去势不减，继续袭杀向玉黄真和黄玉真。

　　“草，这个混账怎么学我们，还留了后手了？共工神拳！”玉黄真和黄玉真大骂，吓得连连后退，依然是打出之前那种拳法，两头威势更大的水龙携带着一片密密麻麻的雨滴冲杀向龙形血光，“轰轰轰”的几下，终于以同归于尽为代价，将龙形血光扑灭。

　　“共工神拳！”玉黄真和黄玉真又是朝着那杀戮之龙轰出同样一拳，然后直接逃之夭夭，跑到陆绝身前去了，焦急地对后者说：“咳咳，兄弟啊，我们哥俩个实在不是那头孽龙的对手，后面的就交由你打头阵了，我们帮你压阵！”

　　“草，你们两个混账怎么可以违背团队精神呢，不能陷兄弟入危险之中啊！”陆绝跳脚，差点没将他们一脚给踹飞。这两个混账忒不厚道，刚才还说要吃肉，自告奋勇打头阵去，现在却是吓得屁滚尿流，退缩不前了！

　　他也不敢迟疑，连忙转身，就看到那头杀戮之龙噗噗的两下将两头水龙给吞了，然后整个庞大的身躯就那样横扫过来，全身血光如箭矢一般激射，全都蜂拥向陆绝，咻咻的响个不停，威势堪比万箭齐鸣，天地都在这一片血光箭雨之中颤抖！

　　“草，真要人命！”陆绝怪叫一声，全身六色神力汹涌，升腾起一个六色罡罩将连同玉黄真和黄玉真在内三人一起笼罩了起来，否则后两人非得被射成两头刺猬不可。

　　噗噗噗……

　　血光箭矢激射在六色罡罩上，只能令得后者荡漾起一圈圈六色能量涟漪，怎么也不能够击破护着陆绝三人的防御。

　　“草，真要人命！”玉黄真和黄玉真感受到了那些血光箭矢的恐怖，眼看着密密麻麻的血光箭矢飞袭而来，即便全都被六色罡罩抵挡在外面，仍然让他们一阵头皮发炸，我了个妈的，如果没有陆兄弟，咱哥俩就得改变族谱，变身伟大的刺猬一族了！

　　“万雷齐鸣！”陆绝可不理会这两个胡思乱想的货，全身猛的一震，万道紫金雷霆顿时激射出去，发出轰隆隆的沉闷声响，席卷向那些血光箭矢。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道血光箭矢一触碰到紫金雷霆，就发生崩溃、消融，没多久，所有的血光箭矢便被紫金雷霆击溃一空。

　　“好，陆兄弟威武，共工神拳！”玉黄真和黄玉真一见那些血光箭矢被消灭一空，大赞一声，便又施展出那个什么共工神拳，他们这次是双拳齐发，顿时就有四头百余丈长短的水龙咆哮着携带着局部大雨袭杀向那头杀戮之龙。

　　“喂，我说玉兄、黄兄，难道你们这么多年来只修习了一招什么狗屁共工神拳的吗？”陆绝很是郁闷，这两个小子开口闭口都是什么共工神拳，也没见他们神在哪里。

　　嗷吼……

　　杀戮之龙张口一喷，一道火焰屏障挡在了身前，四头水龙撞击到火焰屏障上面，很快的就变成一圈圈水蒸气，飘散到虚空之中了。

　　杀戮之龙又是张口一喷，一道火焰融入到之前那道火焰屏障，轰隆隆的推向黄玉真和玉黄真二人，像是一片火海一般汹涌过去。

　　“日，这头畜生也懂得烧水啊，将咱们的共工神拳给化解了！”眼见一大片火海烧过来，黄玉真和玉黄真怪叫一声，又跑到陆绝另一边去，寻求陆某人的庇护了。

　　“我日，你们两个混账的胆子是不是被狗屎吃了？”陆绝大怒，很想猛抽某两个家伙的耳光，然后将他们扔入到火海之中，他不情不愿地施展出“古雷之海”，一片紫金雷海横亘在身外，无数紫金雷霆密密麻麻的奔腾个不停，形成一个密不透风的雷霆屏障，抵挡住那片火海。

　　轰隆……

　　紫金雷海席卷出去，如滔滔长江大浪，将那片火海给淹没了。

　　待得一切平静下来，那火海已经消失不见。

　　“好，陆兄弟威武，共工神……”黄玉真和玉黄真抚掌大赞，又要施展出独门绝技“共工神拳”，可是被陆绝一下子阻止住了，只听陆绝数落他们道：“你们小时候吃奶的时候都是咬着一个乳头不放的吧，要不然你们怎么如此‘单调’？你们也忒没有多元性了，麻烦你们下次多学一招祝融神拳！”

　　“呃？陆兄弟，你怎么知道俺们师兄弟俩小时候只咬着一个乳头吃奶？还有，你又怎么知道咱哥俩回去之后就打算跟着小师叔学他的祝融神拳？”玉黄真和黄玉真一脸愕然，看着陆绝很是认真地道。

　　“草，老子还知道你们一个月射两次精呢！”陆绝恨得咬牙，做了一个双手掐脖子的手势，很想扑上去掐死这两个混账，不过看他们那认真的表情，貌似他们的小师叔还真会什么祝融神拳呢。

　　“呃？”玉黄真和黄玉真一脸震惊之色，一副“怎么连这个秘密你也知道”的表情。

　　“草，你们才射两次精啊？”陆绝气个半死，不知道怎么说这两个少精的家伙了。

　　就在这个时候，四周不断地传来“咻咻咻”的声响，有十几名魂劫境界的修士突然朝着那头正准备再一次发动攻击的杀戮之龙祭出自己的上品阶通灵武器，十几道近百丈的巨剑、巨刀、巨枪、巨剪等武器打在那头杀戮之龙身上。

　　噗噗噗……

　　鲜血飞溅，龙鳞崩裂脱落，杀戮之龙身上多了不少流血不止的伤口。

　　“再加把劲，这头孽龙就是我们的了！”这十几名魂劫境界的小高手轰的一下居然又同时祭出另外一件上品阶通灵武器，同样化作百十丈大小，凶猛地斩杀向杀戮之龙。

　　“草，这些混账趁火打劫啊，老子刚才还打生打死呢，你们这些混账就来瞎搅合了！”黄玉真和玉黄真急得跳脚大骂，嗤嗤的也各自取出两件上品阶通灵武器，就要祭出去斩杀杀戮之龙，以便分一杯羹。

　　“哈，玉兄、黄兄莫急，他们趁火打劫，咱们坐收渔翁之利不更好吗？”陆绝平静地看了那十几名修士一眼，也没觉得对方有什么不对，眼见玉黄真二人就要出手，就连忙阻止了他们。

　　“呃？陆兄弟，那杀戮之龙之前就经过好几场战斗，杀了不少修士，损失了许多元气，刚才又与我们干了几招，也损失不少元气，它还能够支撑得下去吗？我们还能够坐收渔利？到时候说不定咱们连一片龙鳞都没得捡吧？”玉黄真和黄玉真虽然疑惑，但还是适时地停下手来，却是有点焦急地看着那十几名修士和杀戮之龙搏杀，仿似那头杀戮之龙从此一去不复返一般。

　　“没问题的，那杀戮之龙不会那么快就倒下来的！”陆绝脸色平静，出言安慰。

　　嗷吼……

　　那杀戮之龙庞大的身躯猛然一个翻滚，虚空都为之翻转了一般，一股大力携带着无量血光汹涌出去，将十几件斩杀而来的上品阶通灵武器给一举扫得倒飞回去。

　　唰唰唰……

　　又有九名修士自远处飞来，出手就是上品阶通灵武器，汇聚成一道夹杂着道术、武学的恐怖洪流，轰击向杀戮之龙的脑袋，将它庞大的身躯都打飞了出去。

　　“好，你们来得太及时了，我们一起干掉它，就可以收获第二条杀戮之龙了，到时候足够我们分得一笔大财富！”之前的十几名修士大喜，与后来的九名修士唰唰的追杀刚才那头杀戮之龙去了。

　　“喂，我说兄弟，你的估算靠不靠谱的啊？”玉黄真和黄玉真这下子更见着急了，好不容易寻上一头元气损失巨大的杀戮之龙，不能就这样子让别人得了去啊。

　　“没问题，那二十几个家伙这次肯定得悲催了，我们就等着坐收渔利吧！”陆绝一副智珠在握的样子，笑吟吟地出言安慰，他的左右掌心分别扣着一座九都雷山，密密麻麻的雷霆在他手心奔腾，似乎正在酝酿着凶猛的一击。

　　玉黄真和黄玉真见陆绝如此镇定的样子，倒也相信了七八分，手中持着通灵武器，也在酝酿厉害一击。

　　嗷吼……

　　那头杀戮之龙愤怒不已，自己堂堂高贵的龙族，居然被一些卑微的生命轰飞了，实在是巨大的耻辱啊，这些蝼蚁都该死，眼看那二十几名魂劫境界的修士再次围杀过来，它就更加愤怒了，庞大的龙躯一震，体内发出噼里啪啦的炸响声，全身血光比起之前炽盛了十倍，气势也在节节攀升，达到一个恐怖的程度。

　　“不好，它是要进入狂暴状态了，我们必须在那之前将它扼杀，否则我们都将有大难！”二十几名修士见状，脸色悚然大变，全将自身的法力运转到极致，爆发出自己的最强实力，数十件上品阶通灵武器夹杂着无数道术、武学，组成一道粗达十丈的巨大洪流，横贯了天际，其中发出野兽一般的怒吼咆哮声，朝着杀戮之龙就轰杀了过去。

　　这一刻，一大片天际都被淹没了，全都是激荡的法力，轰炸的道术、武学，和数十件上品阶通灵武器飞射、镇压，与击杀！

　　噗噗噗……

　　那头杀戮之龙身上不断地激射出一道道血箭，龙鳞也有不少崩裂脱落，但是它浑然不在意，庞大的身躯一个翻滚涌动，扫塌了虚空，扭灭了阴阳，所过之处，所有的道术、武学全都纷纷爆炸，就连那些通灵武器也被撞击的悲鸣一声倒飞回去，“轰轰轰”的声响传出，没一会它便将二十几名修士的合力一击给彻底击溃。

　　它身上的气息异常强烈，是刚才的上十倍，全身血光激射，令得大地、山石、小山头之类的存在纷纷破碎，整片天空都被血光淹没了。

　　它眼神闪烁着血光，冰冷地扫视了二十几名修士一眼，无边杀意弥漫而出！

　　“不好，再次合力轰杀它，否则我们都有难！”二十几名修士大叫，又是一股脑地合力打出自己的最强实力。

　　“吼吼吼！”

　　杀戮之龙每吼叫一声，就喷出一道山岳大小的血色火球，将一道道近身的攻击化解于无形，并去势不减地杀至那些修士身前。

　　啊啊啊……

　　那些修士一沾染上诡异的火焰，就全身都燃烧起来，什么法力啊法宝之类的根本就抵挡不了。

　　“快逃啊，快逃啊，这些龙炎太厉害了，碰不得！”剩下的几名还没有被火焰沾身的修士直接骇破了胆，丢盔弃甲的就要逃遁而去。

　　嗷吼……

　　那头杀戮之龙又是一声怒吼咆哮，庞大的身躯带着扫灭一切的气势，轰隆隆的碾过长空，一举就将最后的数名修士拦腰扫断。

　　喀嚓喀嚓……

　　它张开血盆大口，将那些修士的尸身一段一段地咀吃了下去。

　　玉黄真和黄玉真听得一阵毛骨悚然，脸色发白地后退起来，见鬼一般看着凶残的杀戮之龙。

　　“就是这个时候了！”一直保持平静的陆绝这个时候突然施展出“世间自在步”，瞬间穿越了数百丈距离，无声无息地出现在那头正高兴地咀嚼着人类修士尸身的杀戮之龙身后，将手中的两座九都雷山猛的祭了出去。


第三百八十三章 混蛋三人组

　　陆绝恰时地将九都雷山祭出去，轰隆隆的无数雷霆在奔腾咆哮，像是无数道雷霆瀑布一般，垂挂下去，将杀戮之龙彻底淹没在其中，而九都雷山更是化为数百丈高大，重若亿万钧，啵的一下将杀戮之龙镇压到地上去，连庞大的身躯都被轰成了两段。

　　唰！

　　紫雷绝狱从陆绝身上飘飞出来，化为吞噬万物的黑洞，在一片紫色雷霆的掩饰下，瞬间就将两座九都雷山连同两截杀戮之龙的尸身都收了进去。

　　这一切都发生得太快了，以至于玉黄真和黄玉真刚喊出“陆兄弟，不可”的话来，陆绝就将那头狂暴之后实力暴涨而不可一世的杀戮之龙给宰了。

　　玉黄真和黄玉真是担心陆绝来着，眼见陆绝冲过去，可真把他们吓得心肝儿跳到嗓子眼上来。

　　不过，如果不是陆绝本身实力强悍，并拥有“世间自在步”这样的玄妙步法，和九都雷山、紫雷绝狱这样的厉害法宝，再加上那头杀戮之龙一时有点大意了，他想要收拾这样一头实力暴涨的杀戮之龙断断是不可能的，就算他真能够收拾杀戮之龙，也得花费许多功夫才行。

　　“陆陆兄弟，你你就这样将那头畜生收拾了？”黄玉真和玉黄真目瞪口呆地看着陆绝，喉咙咕噜咕噜地滚动，非常艰难地咽着口水。这个家伙果真是妖孽啊，害得哥白担心一场！

　　“咳咳，侥幸而已，侥幸而已！”陆绝微微一笑，好心地提醒他们：“之前听那十几名修士说，他们已经斩获了一条杀戮之龙，你们不要过去看看吗？”

　　“哦，是是是。”玉黄真和黄玉真猛然醒悟过来，眼神一扫，就看到了几段尸体还没有被杀戮之龙吃掉或者烧掉，立即蹦跳过去，翻找起来，没一会之间，还真的让他们找到了好几个乾坤纳物袋，发现里面都有一截数丈到十数丈不等的杀戮之龙尸体。

　　其实，就算这些修士全都被烧毁了，他们身上的杀戮之龙尸身也不会有事！

　　“哈哈哈，陆兄弟，这几个死鬼身上还真有一笔财富呢，咱们赚了！”玉黄真和黄玉真得意地大笑起来，全身轻飘飘地出现在陆绝身边：“原来死人财是这么好赚的，咱哥三个打个商量吧，在接下来的一段时间里，咱们就发死人财行了。”

　　“不错，不错，这倒是个好主意！”陆绝眼睛一亮，连连点头。

　　“嘿嘿，那好，老肉我现在宣布，咱们这个发财三人组正是成立！”黄玉真一脸猥琐的笑容，那叫一个得瑟劲。

　　“啪啪啪……”唯独玉黄真这个傻逼在叫好鼓掌！

　　“喂，陆兄弟，你总得拍掌鼓励一下吧？”黄玉真和玉黄真同时不满地瞅着陆某人，这个家伙忒没有团队精神了。

　　“不好！”陆绝刚想鼓掌也鼓脚，却是在这个时候突然大叫一声，像是提着两只小鸡一般，将玉黄真和黄玉真二人拎了起来，身体同时唰的一下消失在原地。

　　轰轰轰……

　　陆绝刚走，就有五六个巨大的火球落在他们之前立身的地方，爆炸得那叫一个厉害，一下子就将那里化成了一片火海，狂暴的能量海洋淹没了那里的一切，血色火焰熊熊燃烧，火苗都高达十几丈。

　　“草，这么厉害！”黄玉真和玉黄真惨叫一声，吓得心肝儿差点没从嗓子眼处跳出来，要不是陆兄弟警觉，咱兄弟二人就得交待在那里了。

　　他们非常真诚地看着陆绝：“兄弟，这是你第二次救咱二人了，除了一个‘谢’字，多余的话就不说了，只要你有用得着咱兄弟二人的，你尽管吩咐就是，咱二人实力或许不咋的，但是要抓起大粪扔敌人还是可以做得到的。”

　　“事情没那么严重！”陆绝摇头一笑，但是看着黄玉真二人的眼神却是突然变得诡异起来。

　　“糟糕，这小子要阴咱哥俩了！”黄玉真和玉黄真发出一声杀猪一般的惨叫，连忙摆手，阻止陆绝说话：“兄弟，停，停停停，咱们有话好说，没必要将事情闹得复杂不是？”

　　“咳咳……没事，没事，你们担心个啥劲？”陆绝轻咳几声，笑吟吟地道：“不过呢，俗话说得好，踩狗屎，那是运气，向别人扔狗屎，那是别人的晦气，所以说呢，如果玉兄和黄兄不介意的话，下次先捡好几大坨狗屎，呃，等兄弟我用得上场的时候，就到你们出场，使劲地给我向敌人扔狗屎，让他们带上一身晦气，这样一来么，那个啥的运气就滚滚地向哥涌来了。”

　　“挖槽！兄弟你也忒不厚道了，居然让哥哥我们二人做出如此缺德的事情！不行，不行，真的不行！”黄玉真和玉黄真吓得一个趔趄，很是幽怨地看着陆某人，这狗屎也是随便捡的吗？藏你口袋？喵了个去的！

　　“呃？俗话说得好，死道士不死贫道，死和尚不死贫僧，小弟我观两位哥哥有舍己为人的大献身精神，所以小弟斗胆让两位哥哥做那伟大的让人‘闻屎色变’的扔屎二人组！”陆绝摇头晃脑，煞有其事地说着。

　　“草，闻屎色变？咱哥俩到时候非得‘闻屎呕吐’不可！”玉黄真和黄玉真惨叫连连，一脸悲苦之色。

　　“没事，没事，就当是一次特殊的，艰辛的修炼就行了，保证你们会有大收获的！”陆绝笑眯眯地摆手道。

　　“唉，所嫁非人啊！”玉黄真和黄玉真二人一脸失落，后悔不迭。

　　“草，什么所嫁非人？日你个仙人板板！”这下子轮到陆绝一个趔趄，差点没一头栽倒，这两个货原来真是有断袖之癖啊！

　　他像是受到了惊吓的兔子一般，一个潇洒后弹退，远离这两个搞龙阳之恋的家伙。

　　“草，陆兄弟你别走啊，又有杀戮之龙向我们杀来了！”眼看数个火球呼啸而来，玉黄真和黄玉真急得一声大吼，连忙抱头鼠窜，连陆绝怀疑他们有龙阳之好都顾不得去翻白眼了！

　　……

　　……

　　血谷之中，混战不断，喊杀声，惨叫声，龙吟声交织成一片。

　　杀戮之龙本身就非常强悍，加上身在血谷之中，似乎是得到某些神秘之力的加持，居然变得越战越勇了，将一个个修士斩杀，吞吃掉，每吸收一个修士的精血，它们的修为都会得到提升。

　　参与围攻杀戮之龙的修士虽然很多，但是他们的法力是会枯竭的，加上还要抵拒血谷对他们心神的影响，实力并不能真正发挥出来，所以修士一方竟然没有占据上风，即便有杀戮之龙被修士们击杀，修士一方也得付出惨痛的代价，最终也不知道到底便宜了谁。

　　陆绝三人已经收获了四头杀戮之龙的尸身，可谓是赚大发了，之后他们就不再轻易出手，像是三个讨厌的苍蝇一般，到处飘飞，一见有利可图，就发出致命一击，将杀戮之龙斩杀，然后将之纳入囊中。

　　当然，他们不会落井下石，趁机大杀受伤的修士什么的，他们只会等到你们双方杀个你死我活，然后对那头悲催的杀戮之龙下手，呃，这样子其实还救了好几批修士呢。

　　当然，人家修士大佬们并不领这三个家伙的情，毕竟他们辛辛苦苦地将杀戮之龙杀得受重伤，这三个家伙倒好，趁着他们无力为继，居然突然从某个方向杀出来，将杀戮之龙斩掉，然后纳入囊中。你说，他们能不生气吗？要不是他们实在累得够呛，非得拖着通灵武器追杀这三个家伙不可！

　　他们自称发财三人组，实则是一个令人非常讨厌的混账三人组。

　　这三个家伙将人家打生打死就要收拾的杀戮之龙抢走了，还要说上一句：“嗨，哥们，咱哥三个可是你们的救命恩人呐，你们记住要报答咱兄弟三人呐，呃，这杀戮之龙么，你们也看到了，是咱哥三个干掉的，我们就笑纳了，你们好好休息，然后继续去猎杀杀戮之龙，哈，如果你们没有力气了，要休息的话，记得提醒咱哥三个，我们帮你们干掉那头畜生就是了！”

　　“猎杀你老母！”所有吃了亏的修士都很想这样回答，可是他们不敢，生怕某三只苍蝇突然杀个回马枪，一举将自己给爆了，呃，至于是不是爆菊，咱家不知道，但这个可能性应该不小！

　　他们是真的没办法拿陆绝三人怎么样，人家臭屁三人组还真是救了咱们呢，咱们总不能恩将仇报吧，可恩将仇报也得有实力啊，如果那个什么狗屎三人组不救咱们，咱们最好的结果也是与那杀戮之龙同归于尽，嗯，如果逃走成功了的话，也是狗屁没有捡到一个，折本生意啊。

　　他们实在是欲哭无泪，咱们怎么就碰上这么一个令人讨厌的混蛋三人组呢？

　　……

　　……

　　一番大战下来，杀戮之龙死了近半数，差不多都是那些修为在魂劫境界和灵沌境界的成员，而修士一方则死了大大数百，甚至近千！

　　这个比例实在够吓人的！

　　不过这也是没有办法的事情，谁让杀戮之龙是主场作战啊！

　　正当不少人骂爹骂娘的时候，陆绝三人却是笑得合不拢嘴，心中不断地默数着。

　　“嗯，好像是第七条杀戮之龙了。”

　　……

　　“嗯，貌似是第八头了。”

　　……

　　“嗯，应该是第十一头了！”

　　……

　　“啦啦啦，发财三人组旗开得胜啊，赚大发了呢！”

　　陆绝、黄玉真，和玉黄真三人扭着屁股，跳着踩屎舞，眉花眼笑的。

　　“那都是我们的好不好？”不少修士恨得将门牙咬碎，很想立即冲上去狂抽这踩屎三人组的耳光，让他们知道什么叫做满眼金星乱飞！

　　混蛋三人组没理会那些眼红的家伙，此刻正远远地观看着，将目光停留在一个战圈之中，那里正有三四十名灵沌境界的修士围攻一头道之秘境第一重的杀戮之龙！


第三百八十四章 恐怖的杀戮音波

　　“草，这个神马踩屎三人组又在打别人的注意了，真是该天打雷劈啊！老天爷不公，为什么不降下天雷轰死那三个混蛋？”

　　“哈哈哈，这下子终于又有人和咱们一样，为混蛋三人组做嫁衣了！”

　　“嗯，这下子至少让咱们心里平衡点！”

　　不少修士见混蛋三人组居然又盯上某一个战圈了，个个都表情复杂起来，恨，是占据第一的，笑，是有了，幸灾乐祸，当然也是有的。

　　他们在混蛋三人组收取自己辛苦打伤的杀戮之龙的时候，不是没有想过去砍死这三个王八蛋，可是那个姓陆的混账的速度实在太他妈的快了，他们根本都追不上，而且也没有力气追，所以非常屈辱地让混蛋三人组带走本应该属于他们的战利品！

　　陆绝三人留意的那个战圈那头头杀戮之龙的实力可是强悍得不得了，即便是面对数十名灵沌境界的修士，还是将对方一众人等压制得死死的。

　　轰轰轰……

　　杀戮之龙一个神龙摆尾，就将什么道术、武学、通灵武器之类的危险物品扫爆、扫飞。

　　噗噗噗……

　　杀戮之龙又是一个神龙摆尾，就将是十数名修士扫飞了出去，令他们吐血不止，不过这些修士都是说手段不凡之辈，居然没有受到重伤，随便吞食了几颗丹药，又活蹦乱跳地杀回来，继续围攻杀戮之龙。

　　“咳咳，陆兄弟啊，这个战圈貌似不欢迎我们啊，你看，那些修士忒不卖力了，居然被一头畜生压着打！”玉黄真不满地撇着嘴道，声音不小，让附近的修士都听到了。

　　那些修士一个个撇嘴腹诽：“你丫的混账，人家连吃奶的力气都使出来了，还不卖力？你有种，你上去干掉那头杀戮之龙啊！”

　　如果让那几十名正在拼命地围攻那头道之秘境第一重的杀戮之龙的修士听到玉黄真这句欠抽的话，一定会抽身跳出战圈，来到玉黄真面前，狂抽后者耳光，然后咆哮着回一句：“卖力你老母，你过来跟这头畜生单挑试试看，看看它会不会将你一寸寸地咀嚼了？”

　　“咳咳，老肉啊，咱们做人得厚道，不能老打人家主意不是？你要知道，人家拼死拼活到底是为了个啥，还不是为了收取一头杀戮之龙，可咱们去敲他们一棍，将那半死不活的杀戮之龙给拿走了，他们还不得跟我们拼命啊？”

　　黄玉真一脸严肃地对着玉黄真说教，道：“不过话说回来，人不为己天诛地灭，你说说，有好处咱们不捞，难道还让别人去捞？不可能的是不是？有好处，咱们就得捞！嗯，也可以帮他们捞，不过得放咱们口袋才行，你说是不是？”

　　附近的修士听了黄玉真更加欠抽话，一个个都猛翻白眼不已：“你丫的混账，果然不愧是混蛋三人组的组长啊！你他妈的能不能更欠抽一点？敢不敢再无耻一点？本来应该属于我们的杀戮之龙就是这样被你们放到你们的口袋里面去的！”

　　如果让那几十名修士听到黄玉真前面的话，一定会大赞，哥们，你真是我们的榜样啊，做人就得厚道，继续将这项厚道精神发扬下去吧，我们绝对支持你。

　　但是他们一听到黄玉真后面的话，一定会全部跳出战圈，将后者的菊花爆个千百万遍，然后不断地戮着黄玉真的鼻子，大骂道：“你奶奶的混账，咱们拼了命狂揍那畜生，你倒好，躲在后面捞好处，你不如去捞狗屎！”

　　“咳咳，玉兄、黄兄啊，他们包砍那头畜生，咱们包打扫战场，顺便将龙尸啊什么之类收入口袋，带回房间藏着就是了！”陆绝轻咳几声，笑吟吟地提醒他们莫要太过虚伪，像咱这么直白就好了。

　　附近的修士听了陆绝的话，一个个都没有了脾气：“你们看看，你们看看，这才是做大事的人，都他妈的懂得将好东西带回房间收藏起来了！”

　　陆绝这话要是让那几十个正在死战杀戮之龙的家伙听到了，一定会气得满腔怒火，可以是烧死那头杀戮之龙，然后狂怒咆哮起来：“打扫你老母！”

　　什么是混蛋三人组？

　　这就是混蛋三人组了！

　　非常令人讨厌的混蛋三人组就是这么混出来的！

　　……

　　……

　　嗤嗤嗤……

　　那头道之秘境第一重实力的杀戮之龙庞大的身躯一阵抖动，无数道血色利刃激射出来，上面流转着道韵之力，生生不息，犀利无比，无物不破，切割虚空，时刻变换飞行轨迹，显得诡异无比，令人防不胜防，最后化为一道道血色洪流，飘飘忽忽，像是神龙扭动身躯一般，没有定向地袭杀向那些修士。

　　“不好，速速避开这些道力所化的血刃！”有数个修士大声惊叫，身体连连跳跃，手中通灵武器连连劈斩，化解着那些血刃。

　　可是还有部分修士反应慢了一步，即便使出了全身解数，也抵挡不了道力所化诡异无比令人防不胜防的血刃，啊啊啊的数声惨叫传出，便有近十名修士被密密麻麻的血刃斩成了数段，彻底死于非命。

　　“我们没有实力与这头畜生缠斗了，速走！”剩下来的修士眼见大势已去，全都萌生了退意，大叫一声，便准备离去。

　　“吼！”

　　这个时候，那头杀戮之龙一声大吼，吐出一道无形而恐怖的杀戮音波，如同潮水一般席卷出去老远，无孔而不入，深深地刺入那些欲要逃遁的修士的识海之中，瞬间影响了他们的心神，让他们全身僵硬，再也不懂得逃走了，就那样傻愣愣地站在原地。

　　无形的杀戮音波席卷而来，在不是很远处观战的陆绝、黄玉真、玉黄真三人也受到了波及。

　　陆绝还好，眉心处是一批宝贝的栖居地，几乎可抵挡一切入侵者，那道杀戮音波虽然厉害，却也不能突破青皇鼎、大荒金莲、问我鼎等法宝的防御，所以陆绝只是觉得一股大力冲击而来，身体微微晃了晃，便归于无事。

　　而黄玉真、玉黄真二人则不同，他们有一种灵魂遭到强力撕碎，要脱体而去的恐怖感觉，全身都一下子僵硬住了，失去了一切行动能力。


第三百八十五章 有东西将我们往死里送

　　陆绝随便扫视了一眼，就发现除了场中剩余下的十几名修士和自己身边的黄玉真、玉黄真中了招之外，周围还有大大数十人由于靠得过近也中了招，全都像是一根根木头那样呆傻傻地僵立在原地。

　　他当真是大吃一惊，没想到杀戮之龙吐出来的一道杀戮音波居然如此厉害，让除了自己之外的所有受到波及的修士都着了道儿。

　　这杀戮音波可谓是直接攻击修士心神、灵魂，令人防不胜防，只有非一般的防御手段和修为高深之人方能够抵挡得了，就像陆绝，他的眉心可是居住着一批宝贝来着，那些东西随便拎一件出来都比这道之秘境的杀戮之龙强大不知道多少倍，它的杀戮音波自然不能够伤到陆绝了，可是那十几名修士和周围的修士，即便是灵沌境界的小高手，也断断抵挡不了杀戮音波的攻击。

　　嗷吼……

　　那头杀戮之龙神色狰狞，很是不屑地扫视了一眼那些中招的修士，眼中带着无穷杀意，显得无比残忍与冰冷无情，一个神龙摆尾，庞大的身躯像是一条血色巨鞭一般，带起一片血影，仿似一堵大墙一般，轰隆隆的碾压过长空，扫杀向场中的十几名修士。

　　“小心！”

　　陆绝见状，脸色一变，也不管自己的方法有没有用，就是一声大吼了出来，携带着滚滚本源雪女真气的音波席卷了方圆数百丈，仿似晴天一个霹雳，响彻云霄，深入这个范围之内的所有修士的识海之中，冲击着他们似乎是遭到了杀戮之龙刺激而处于呆滞状态的灵魂，唤醒着他们的意识。

　　本源雪女真气糅合在他大吼出来的音波之中，居然威力也不小，而且很有用，仿似解毒良药一般，将杀戮音波造成的负面影响给驱除掉。

　　首先是陆绝身边的玉黄真和黄玉真全身一个激灵，唰的一下冒出一身冷汗，竟是醒转过来，恢复了正常。

　　场中那十几名修士也几乎是同一时间醒转过来，同样吓出了一身冷汗，还没有来得及庆幸，那杀戮之龙的身躯已经扫杀到近前，他们当即就脸色剧变，大吼一声不好，便拼命地躲避开来，可还是有四五个家伙慢了一拍，噗噗的被杀戮之龙一举拦腰扫断了身体，死于非命。

　　“速走！”剩下来的十一个修士脸色惨白，拼命地逃窜起来。

　　嗷吼……

　　可是，杀戮之龙反应得更快，长达两百丈的身躯一个席卷，居然就将刚散开来的十一人全部圈在了一起，并往内收缩身躯，就听到喀嚓喀嚓的骨头断裂的声响。

　　这十一名修士全都口角溢血，遭到了强力挤压，就算是运转法力抵抗也是作用甚微，更为重要的是，杀戮之龙的身躯传递出一圈圈血光，进入他们体内，肆意地破坏着他们体内的一切器官、生机。

　　他们脸上带着绝望之色，知道如果没有奇迹的话，自己等人是凶多吉少了，与其就这样白白等死，还不如拼上一把，将这头该死的畜生拉去陪葬。

　　他们相互对视一眼，眼中尽是悲壮、不甘之色，随即便是猛的一点头。

　　“踩屎三人组，这次又便宜你们了，爆！”

　　轰轰轰……

　　就在杀戮之龙打算进一步收缩身躯，彻底结果了这些卑微的人类的性命的时候，令它意想不到的是，十几声巨大的爆炸响起，炸得自己好痛好痛！

　　它就看到自己的身躯被炸成一截一截的，散发着诡异血光的血液到处飞溅着。

　　嗷吼……

　　它绝望地痛吼起来，拼命地蠕动着数十截支离破碎的身躯，似乎是想要重组起来，可是惊恐地发现，自己越是蠕动，生机就越是流失得快。

　　如果它也会像人类一样说话，一定是说一个“不”字！

　　这一切都发生得很快，以至于周围中了杀戮音波的修士虽然被陆绝一声吼醒了过来，可结果却是被阵阵的爆炸轰鸣声拉回现实的。

　　陆绝也是有点发愣，并不知道自己的一声大吼竟然管用，但即便如此，结果依然没能让那十几名修士逃过一劫。

　　之前他若全力出手的话，或许可以抵挡住杀戮之龙，让那些修士有机会逃出生天，但就当时的情况来说，他没有想过要这么做，也没有责任拯救这里的除了黄玉真和玉黄真这两个与自己有点关系之外的任何一个人，而且，场中的变化确实有点出乎他意料之外，完全没想到那十一个修士竟然如此干脆就选择了自爆，所以，他只能眼睁睁地看着那些修士死去。

　　不过，从另一个角度来说，陆绝多少帮了他们一把，否则，他们连拼命的机会都没有，至少他们现在成功地拉着杀戮之龙一起死了！

　　“若是有来生，上苍会更多地眷顾你们，补偿你们的前世的！”陆绝摇头一叹，很是虚伪地说了一句，便进入场中，一下子又将那几十截龙尸收了起来。

　　“草！”周围的修士闻言，全都齐刷刷地抽出明晃晃的长刀长剑，很想立即就上去砍死某个王八蛋，实在太他妈的虚伪了！

　　“哈哈哈，又是一条杀戮之龙啊！”玉黄真和黄玉真两个家伙可不理会那些眼红的修士，正屁颠屁颠地来到陆绝身边，双手搓啊搓德，可高兴了。

　　“麻痹的狗屎三人组，就知道发死人财，小心下次被人扔狗屎，将一身晦气传给你们，让你们喝水呛死！”周围的修士见了，个个恨得想要立即上前狂踹那三个混账。

　　“走，寻找下一家目标去！”玉黄真和黄玉真一脸的猥琐，一双贼眼到处扫描着。

　　“麻痹的狗屎三人组！”周围的修士又是一阵狂翻白眼，恨不得联合起来，围剿这三个混蛋，然后将这三个混账的财富均分了，不过一想到那个少年的恐怖速度，大家只得将这个想法闷在肚子里发酵发臭！

　　其实，并不仅仅是陆绝三人收获到杀戮之龙的尸身的，另外的几十条被杀死的杀戮之龙都被别的修士均分了，只是这部分人既吃过亏，又是多次亲眼见到混蛋三人组的恶劣行为，实在看不惯，恨不得这三人死快点，最好是下一刻直接从高空掉下去摔得支离破碎，只剩下一团肉末。

　　他们实在是恨死这三个混蛋了，忒讨厌！

　　“走！”陆绝微微一笑，也不理会那些修士难看的脸色，背负着双手大摇大摆地走向别的地方。

　　“嘿嘿……发财三人组又来啰！”黄玉真和玉黄真发出猥琐的恶心笑声，扭着大屁股，很是得瑟地跟了上去。

　　“最好老天突然打雷劈死这三个混账狗屎！”周围的修士气得浑身哆嗦，呸呸地诅咒着，差点没有彻底崩溃掉。

　　……

　　……

　　不知道血谷的混战持续了多久，陆绝三人收取第十四条杀戮之龙的尸身的时候，血谷又生变故。

　　嗡！

　　整个血谷突然震动了起来，一圈恐怖的血色音波席卷了出来，几乎是血谷中所有的人，所有的杀戮之龙都集体出现片刻的呆滞，一个血色光圈将血谷方圆数千丈都笼罩了。

　　外面的人或许不知道里面发生了什么事情，但是里面的人在片刻呆滞之后，便发现自己竟然进入了一个陌生的血色世界。

　　这里到处都是一片血色，血色的高山大岳，血色的江河湖海，血色的日月星辰，血色的土壤沙石，血色的云雾天空等等等等！

　　这里没有任何生机，到处都是半埋的尸骨，有人类的，有妖兽的，也有其他大型蛮兽的，等等诸多千奇百怪的尸骨，这里到处都是折断的诸般武器、残破的铠甲、石兵、铜兵等等，这些东西毫不例外地都染上了一层血色。

　　这里到处都充斥着一种杀戮之念，但并不影响人们的心神，仿似这种杀戮之念是一种“道”，一种正“道”，不会强行扭曲修士的意志！

　　道，即便有所谓的魔道、仙道、妖道等诸多“道”之分，但也全都是天地大道的一个支流，属于正“道”，并不会影响人的心神，只会是人观其道，悟其道而影响到自己罢了。

　　至于，在血谷之中，为何修士总是受到其中的杀戮之念的影响，就没有人说得清楚了，或许此杀戮之念已经非彼杀戮之念，可以说是一种“歪道”了！

　　人们置身其中，居然觉得这里是那么的真实，仿似来到了一处古老的战场。

　　甚至，人们还看了许多残破的古老战舰等诸多稀奇古怪的战争器物！

　　“我们怎么一下子就来到这个陌生的地方了？这里到底是什么地方？”

　　“我怎么感到自己好像穿越了时空，来到了一处远古战争发生的战场，我感到了其中那高昂的战意，悲壮的情绪，听到了其中震荡天地的喊杀声，等等诸多复杂的东西！”

　　“是啊，我也清晰地感受到了其中的种种东西！这里有让人热血沸腾的无边战意与悍不畏死，这里有催人泪下的永久别离，这里有青史留名的恒久悲壮，等等等等！为什么会这样，这实在是太邪门了！”

　　人们心中打鼓，直犯嘀咕，不知道接下来会不会有什么恐怖的事情要发生。

　　对于未知事物，人们为往往都是存了一点敬畏之心和害怕的！

　　他们在这个陌生的血色世界之中小心翼翼地行走，有点惘然无措。

　　喀嚓喀嚓……

　　他们每一步落下，都会踏碎很多尸骨、兵器等物，发出令人毛骨悚然的声响。

　　“咦，不对，那些杀戮之龙哪里去了？”

　　有人突然惊叫出来，觉得事情很不对劲，全身毛孔都在冒着凉气。

　　人们悚然一惊，全都将心给揪紧了起来，眼睛、神念到处扫视着，之前大家一进入这里，就被这个陌生的世界吸引住了，也没有人注意那些杀戮之龙到底跑哪里去了。

　　隐藏的敌人往往是最危险的，如果这批剩下来的几乎全都是道之秘境级别的杀戮之龙全都隐藏了起来，寻求机会击杀众人，那么还真的不知道会有多少人能够躲避得过去。

　　“喂，陆兄弟，我怎么老是感觉心里毛毛的，仿佛有什么东西一直在盯着老子，你有没有这种讨厌得要命感觉？还有，你知道那些杀戮之龙跑到哪里去了吗？”玉黄真抖了抖身体，哆嗦了一阵，就往陆绝身边靠了靠，扯着后者的衣袖，牙齿打架地道。

　　“是啊，陆兄弟，我也有这种感觉，就好像咱们进入了一个魔鬼的巢穴一般，里面的凶神恶煞全都在盯着咱们，仿佛咱们就是它们将要猎杀的口中食物一般，那种感觉要多讨厌，就有多讨厌，要多瘆人就有多瘆人，要多要命就有多要命，直让老子心肝儿都提到嗓子眼上来了，真他妈的狗屎啊！”黄玉真也往陆绝另一边靠了靠，浑身哆嗦地道。

　　“嗯，我们或许来到了杀戮之龙的巢穴，所以才会有那种被什么鬼东西盯上了的讨厌感觉！”陆绝轻蹙着眉头，也不知道这里到底是什么地方，是幻象？还是一个真实的地方？

　　“杀戮之龙的巢穴？”玉黄真和黄玉真直接就吓得蹦跳了起来，口舌不清地道：“我说陆兄弟，你不能这样不负责任的胡乱猜测的啊，那几十头杀戮之龙就让我们一干修士打得好生辛苦了，如果咱们真的进入了杀戮之龙的巢穴，那我们不是自己往死里送，羊入虎口吗？”

　　“不错，就是这个样子，不过我们不是自己往死里送，而是有东西将我们往死里送！”陆绝思索了一下，一脸严肃，说出了自己的怀疑。


第三百八十六章 传说中的血狱？

　　“草，陆兄弟，不是哥哥我说你，你知道你说话有多么的不负责任吗？”他们像是两只被世界上最冷的冰水浸了一千零一夜的小鸡，瑟瑟地发抖起来。

　　“我的直觉告诉我，我的猜测精确到小数点后一千零一个数字‘九’！”陆绝斜了他们一眼，一副“你们真是胆小鬼”的表情。

　　“草，陆兄弟，你知道你那话有多瘆人吗？如果是我们自己往死里送，还说明是咱们主动，或许还可以改变主意不往里面走什么的，主动权在咱们身上不是？可如果是某东西将我们往死里送，我们这样子明显是没有反抗之力嘛，这可是表明咱们身不由己，小命完全被别的东西捏在手里了啊，这会活活地吓死人的呢，你赶紧的收回自己刚才说的话！”玉黄真和黄玉真同时哭丧着脸，干脆都抱住陆绝的一条胳膊，否则真的会被某人一句话吓得崩溃掉，开什么玩笑，有东西将我们往死里送？日个外婆的，你知道这有多么的严重吗？到时候说不定一瓢一瓢的人直接崩溃得爆体！

　　“草，你们死开点，别恶心本公子！”被两个大男人抱着手臂，陆绝只觉得全身一阵恶寒，那感觉比起这陌生的血色世界给他的感觉还要可怖难受。

　　“嘿嘿嘿，别，别，顶多咱们只揪着你的衣袖！”玉黄真和黄玉真打死也不会真的放开陆绝，但是退一步还是可以做得到的。

　　陆绝三人的谈话没有刻意压低声音，不少修士都听到了，加上他们本身也有那种让人心里发毛的感觉，几乎都觉得真有可能如陆绝所猜测的那样，众人进入了杀戮之龙的巢穴，正被某东西往死里送。

　　要不然那种被什么东西盯着的恐怖感觉从哪里来？这个陌生的血色世界没有丝毫生机，就像是被某些东西布置下来的一个疑阵一般，真正的危险深藏着呢，只要大家一个大意，就有可能堕入万劫不复之地。

　　不过，即便知道了这些又如何，大家又不能改变什么。

　　喀嚓喀嚓……

　　人们踩着那些腐朽的尸骨和兵器铠甲前行，同时，也全都放出自己的神念探索四周，希望可以发现点什么，可是结果令他们大失所望，无论他们如何努力，这个陌生的血色世界给他们的感觉始终如一，没有一点变化。

　　“怎么会这样？”越是如此，人们就越觉得心中发毛得厉害，面对一个陌生的环境，什么都不了解，确实是最让人不安的。

　　这个陌生的血色世界无穷大，没有人知道其尽头在何方，人们走了许久，都没有遇到危险，可越是如此，他们就越不敢放松心神。

　　这里所见到的都是一片茫茫的血色，在人们心中留下了不可磨灭的血的阴影。

　　“咦，这里的天空有三轮血月，我之前怎么没有注意到？你们没觉得这个地方很像古籍记载的一个古老之地吗？”

　　有人突然惊疑出声，望着天空发呆，那里正有三轮血月高悬，洒下诡异的血色月光。

　　“咦，是啊，不但是那三轮血月有一点熟悉的感觉，就连这周围的环境我怎么都觉得有一点熟悉的感觉？”

　　人们纷纷惊奇出声，到处打量起四周的环境来，不过他们并没有停下来，而是不断地稳步深入。

　　“那好像是一个血色圆台，怎么与书籍记载的斩魔台很是相似？”

　　……

　　“那个好像是一个血色的古老祭坛，怎么与久远传说中的诛神祭坛如此相近？”

　　……

　　“那里有一座血色的塔峰，怎么与传说中的锁妖塔非常相像？”

　　……

　　“那里有一个血色的炉子般的东西，怎么与前辈们描述的禁仙血炉如此相仿？”

　　“……”

　　人们不看不知道，一看全都吓了一跳。

　　大家相互对视一眼，全都一脸骇然地惊叫出来：“难道这里居然会是传说之中，太古时期令诸天万界所有种族都闻之色变的‘血狱’？”

　　血狱，传说是太古时期存在的一个“天之牢狱”，可以禁锢任何存在的恐怖绝地！

　　也不知道这“血狱”是怎么来的，只是有传闻称，当年有一位“血狱大帝”征战诸天，将凡是不服从他统治的所有种族，所有修士全都打入血狱之中，无论你有多么的强大，即便你是古之圣贤，一被打入血狱之中，就几乎是没有活命的下场，谁也不知道这血狱到底有多么的恐怖，只是有部分血狱的图景传了出来，其中就有三轮血月悬挂天际，散发出磨灭一切的血光，让人心惊胆颤，以及那斩魔台、诛神祭坛、锁妖塔、禁仙血炉的一些图景！

　　斩魔台，顾名思义，是专门斩灭“魔”的存在，同样的，诛神祭坛、锁妖塔、禁仙血炉也有它们相对应的特殊功效！

　　只是这些东西都是传说中的存在，根本就没有人真正见到过，但其凶名传播诸天万界，令所有人都闻之色变！

　　后世之人只是从古老书籍的一些记载知道了有这么一个叫做“血狱”的地方，人们甚至不知道有关这个地方的一切传说、记载是不是真的。

　　有些传说和记载称，即便是这位掌控“血狱”、不可一世的“血狱大帝”也不敢随便进入“血狱”，由此可见此地的恐怖了！

　　“草，难道我们真的进入了传说中的血狱不成？”人们全都被自己的猜测吓得肝胆俱裂，全身都冒着冷气，血狱这个鬼地方可不是人呆的啊。

　　到了这个时候，人们暂时停止不前了，就连陆绝也是蹙眉不已，他也听说过有关血狱的传说，心中对这个血狱是宁可信其有不可信其无，毕竟天地之大，什么地方都可能存在，但他不认为自己等人随便进入一个陌生地方，就会是什么血狱了，如果真是那样，那只能说明，大家的运气实在太好了！

　　“不对啊，如果这里真是血狱，为何我们之前见到的场面，听到的声音都表明这里是一个战场，而非一个牢狱？”

　　场面沉默了一阵，突然有人发出质疑，觉得这应该是一个些许场景与那个所谓的血狱有些相似的地方而已，哪里会有那么巧，让咱们进入那个绝地了？

　　经人这么一说，不少人心中倒是变得轻松了不少。

　　“当务之急，不是讨论这里是不是血狱，而是要寻找到离开这里的出口！”

　　有人提醒大家莫要将精力浪费在不是重点的地方上。

　　“不错，我们应当寻找出路，如果这里真的是什么血狱，咱们就不用白花力气了，直接自爆算了！”

　　“话可不是这么说，只有确定了这里是不是血狱，我们才好做下一步动作！”

　　“血狱本就是一个传说中的存在，谁能够确定，谁敢确定这里到底是不是血狱？若没有确定，那么你们都不做决定了？”

　　“照我说，就算确定这里是血狱了，咱们也得闯一闯，白白等死的事情，老子肯定不干！”

　　“……”

　　人们纷纷发表自己的意见，真是公说公有理婆说婆有理，最终自然没得出一个好结论。

　　“照我说，大家不妨往前走，说不定前面就有我们要的答案呢！”陆绝耸了耸肩，大步迈了出去，稳步前行，真是够胆魄。

　　“管这里是不是血狱呢，咱们也走吧，如果这里真是血狱，走不走都是一样的结果，与其这样，还不如多走走，多看一点这里的景色！你们不觉得这里的景色其实是很美的吗？你们看，那三个月亮多漂亮，洒下红红的月光，照得咱们红光满面的。你们看，那座山峰的形状几有型，像一座血红色的塔，真好看，咱哥俩从小就特别喜欢塔了，如果将那座山峰挖一个洞，住进去，想必会是别有一番感受吧？你们看，前面的沙石血光粼粼，像是一片美丽的血色沙子呢，老子还以为来到一个血海的沙滩上了，这感觉真妙！你们看……”黄玉真和玉黄真二人也耸了耸肩，显得很是潇洒，自然是毫无意见地跟上陆绝了，嘴中还喋喋不休，胡说一通，没个休停。

　　众人满脑子黑线，被这两个混账说的话呛到了，红红的月光照得咱们红光满面的？草，那是要命的血光好不好？将山峰挖一个洞住进去，还别有一番感受？日，那与自己挖坑埋掉自己何异？

　　众人很无语，很想立即追上去，某两个家伙的下巴给抽掉，看你们还喋喋不休，像是苍蝇一样令人讨厌！

　　“嗯，貌似这话不错，如果这里真是血狱，大家都是要死的人了，多看一下这里的景色总比站在原地等死好。”

　　不知过了多久，有人一想，觉得杵在原地等死才是最笨的，当下就有不少人继续前行。

　　“是啊，走一步是一步了，就算这里是血狱，咱也得闯一闯！”剩余的还有点犹豫的家伙想了想，觉得没有比继续前行更好的方法了，当下也全都跟了上去。

　　……

　　……

　　众人前行了不知道有多远距离，在这个过程中居然依然没有遇到什么危险，但是那种被某东西盯着的感觉依然存在，使得大家心中一直发毛！

　　喀嚓喀嚓……

　　喀嚓喀嚓……

　　人们继续前行着，突然发现前面血光万丈，直冲天际，璀璨如天上的不朽血月。

　　“啊，你们看，前面有强烈的血光，到底会是什么东西呢？难道是……宝物不成？”

　　人们大吃一惊，脸色变得有点激动，连忙加快了脚步。

　　走到近前，他们才发现，这里是一个无边无际的血池。


第三百八十七章 绝地

　　看清楚眼前的景色，人们有点发愣，谁也没有想到这里居然会是一个无边无际的血池。

　　血池之中此刻长满血莲，之前人们见到的万丈血光就是血池的神秘液体发出的。

　　“天，这么大一座血池！那些血红色的液体到底是什么东东，居然散发出如此璀璨的神光？莫非是某种神液不成？”

　　有人主要注意到的是那座血池，以及里面发出血光的液体。

　　“天，这里居然有生命！”

　　有人主要注意到的是血池之中的血莲。

　　这些血莲有大有小，样子好看，一个个荡漾出神秘的气机，看上去是某种天地神物。

　　“这里邪门啊！”

　　人们感觉全身毛骨悚然的，在这个毫无生机的陌生血色世界中，突然发现有生命出现，确实是一件很邪乎的事情。

　　陆绝心中虽然震惊，但脸上还能够保持平静。

　　他运足目力，想要看到整个血池的另一头，可是他失望了，这血池真是大得邪乎，也不知道到底延伸到那里去，根本就望不到尽头。

　　他甚至运转自己的雷神之眼，目中射出两道璀璨的紫金神光，想要看透血池之中到底有什么，但是除了一片璀璨的血光，就什么也没有发现，或者说他的雷神之眼遭到那些血光迷惑了，根本就看不透这个血池。

　　他不死心，将雷神之眼运转到极致，不断地扫描着这个血池。

　　“那是什么？”他大吃一惊，这次居然模模糊糊地看到血池之中有一座巨大的血色圆台：“难道是传说中的斩魔台？”

　　他这么一想，倒是把自己吓了一跳，如果那真是存在于血狱之中的斩魔台，那么大家就是真的进入血狱了，这可是死路一条啊，没理由不将他吓着了！

　　“嗯，或许我可以再看清楚一点！”他的双眼逐渐地眯了起来，其中夹杂着六色神光，还真的将那座血色圆台看得清楚了点，只见上面布满密密麻麻的古老血色符文，也不知道是什么意思。

　　哧！

　　就在这时，圆台上面的那些血色符文居然突然亮了起来，激射出一片血光，并混合血池散发出来的血光朝着陆绝扑杀过来。

　　轰！

　　陆绝遭到反击，身体微微一晃，雷神之眼被扑灭，眼角都渗出了些许血丝，受了轻伤。

　　“草，这么厉害！”陆绝心头骇然，拿手抹过双眼，眼中六色神光奔腾，没一会便伤眼已经痊愈，只是他的眼泪正稀里哗啦地流个不停，实在是有点麻痒啊！

　　“呃？我说陆兄弟，你不会是想家了吧？”见到陆绝居然流泪，玉黄真和黄玉真一脸愕然，很是不解地问，然后拍了拍自己的胸膛，很大方地道：“来，到哥哥怀里来，哥哥借肩头给你靠一靠！”

　　“卖狗的，别来恶心老子，老子被那些血光反噬了！”陆绝将眼泪擦掉，没好气地白了某两个贱货一眼。

　　“呃？你遭到那些血光反噬了？”黄玉真和玉黄真骇然地瞪大了双眼，也没见这陆兄弟干什么啊，就是那么静静地看着血池方向，难道也会有危险？

　　这两个贱货想到这里，吓得连忙调转身子，背对血池，打死他们也不敢看那什么血池了。

　　“你们小心点别乱来就是了。”陆绝提醒他们一句，就懒得理会他们，继续小心翼翼地探查血池的秘密。

　　众人也是一阵沉默，基本上都是以平常的眼光观看血池，不敢贸然做出一些什么举动来，但是时间一久，就不同了。

　　……

　　……

　　“哈哈哈，这些血莲都是好东西啊，不比一件道器差，咱们这次真是赚大发了！”过了一阵，突然有人仰天长啸，高兴不已，居然唰唰地冲向血池，大手擒拿出去，抓向那些血莲。

　　这些血莲确是一种好东西，价值肯定比一件绝品通灵武器高。

　　“不可妄动！”

　　陆绝连忙提醒，因为他发现这些血光有消融万物的恐怖特性，可惜还是迟了，那百十个冲出去的修士一触碰到那些血光，就开始消融，快速蔓延全身，无论是法力还是法宝什么的，都抵挡不了这血光的消融之力。

　　啊啊啊……

　　一片杀猪般的惨嚎响彻起来，没一会，那百十名修士便彻底消失不见。

　　“草！”

　　人们脸色惨白，吓得连连后退，不少人都庆幸自己没有太过冲动。

　　“这里太他妈的邪门了！这些血光可以消融万物，偏偏他妈的那些血莲又能够在池中生长，这他妈的到底是什么狗屎道理？”

　　人们一下子对血池无比忌惮起来，远远地观看着，越发的不敢轻举妄动了。但是用神念探看行不行？人们心中没底！

　　“陆兄弟，这里横着一座无边无际的血池，将我们的前路全都断了，你有没有什么发现，比如说这里有出路吗？”玉黄真心有余悸地拍了拍自己的胸膛，嘴唇发白，颤声问道。

　　“这里的血光很邪门，能够阻止一切探索手段，甚至能够融化神念，循着神念攻击本体！”陆绝之前动用雷神之眼观看血池之中的血色圆台，被攻击了一次，不敢贸然再用，之后大多都是直接用眼睛看的，可看久了也发现了这些血光的厉害，差点没将自己的眼睛给刺瞎，而后他改用神念探索，发觉血光的消融之力竟然对任何有形无形的存在都有效，要不是他神念足够强大，又有诸多手段守护自己，此刻恐怕都要遭到不测了。

　　“不会吧？”不少想要探出神念探索这个血池的修士差点没吓破胆，立即收敛了神念，甚至不敢用神念探索血池以外的地方，而有些修士更狠，果断地将刚释放出去的神念斩断，虽然自身受了些许影响，但总比冒险好，还有一些修士不信邪，或者对自己的神念有十足信心，怡然不惧地将神念放出，结果没多久就不断地有凄厉的惨叫传出，接着人们就惊恐地发现，那些惨叫的修士，居然已经是一具死尸了，他们的意识遭到抹杀，灵魂也早已经陨灭了！

　　“草，这里到底是什么鬼地方，简直邪乎得没边？”

　　人们一退再退，全身都颤抖不已，可谓是恐惧到极点。

　　“陆兄弟，你是怎么发现这些血光的邪门之处的？”黄玉真忍不住地问。

　　“因为我试过！”陆绝轻描淡写地回答。

　　“草！”

　　玉黄真和黄玉真一下子蹦跳出去老远，像是见鬼一般看着陆绝：“你你你用神念探索那血池，居然没有事？你小子也忒邪门了吧？”

　　人们同样投来惊撼的目光，心说这少年果然不凡啊，同时还有点感激陆绝之前的无意提醒，要不是这个少年，或许会有更多修士死翘翘了！

　　“这只能说明本公子不凡而已，你们用得着如此夸张吗？”陆绝很想将这两个家伙拎过来，然后狂扇他们耳光一顿。

　　“咳咳，陆兄弟啊，既然你如此不凡，你可知道这出路何在？”黄玉真和玉黄真尴尬地轻咳几声，回到陆绝身边，轻声问道。

　　“鬼知道这里有没有出路，直觉告诉我，这里真的可能是一个绝地！”陆绝摊了摊手，说出了一个令人脸色巨变的结论。

　　绝地？或许吧！

　　大家到了这里，就被一个邪门的血池挡住了所有去路，前方已经变成绝路了，不是绝地又是什么？众人可不认为往回走就会有出路，但还是有不少人心存侥幸的！

　　“走，我们返回去。”有人嚷了一声，转身就走，可是他们的身形瞬间又凝固住了。

　　其余人觉得不对劲，这些家伙不是说要往回走的吗，怎么又不动了？他们也转过身来，下一刻，身体居然也瞬间凝固了！

　　因为，他们看到了一幕难以置信的画面。

　　杀戮之龙！

　　无穷无尽的杀戮之龙！

　　漫山遍野的杀戮之龙！

　　它们将这数千修士的所有退路全都堵住了！

　　甚至，人们还看到几头气息不弱于道君的杀戮之龙！

　　“嗷呜……”

　　这下子几乎所有人都骇破了胆子，个个都惨叫不已：“这他妈的这里还真变成绝地了！”

　　人们全身都在颤抖，惊惧得不行，面对那成千上万的杀戮之龙，即便修士一方有数千人数，也不够对方塞牙缝！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　人们语无伦次，来来回回就是这么一句话，差点没吓得直接崩溃。

　　陆绝咋见这么多杀戮之龙横在那里，有天上腾游的，有地上爬动的，有一动不动盘在地上的，也是着实吓了一大跳，这些杀戮之龙实力最低者都是魂劫境界的啊，如果全都冲入一个圣地，恐怕也令得圣地都吃不消。

　　不过，他很快就冷静了下来，蹙着眉头想起了对策。

　　现在众人深陷一个彻彻底底的绝地，如果真的没有对策，那么大家几乎都要交待在这里了！

　　“陆陆陆兄弟，你你你说说说咱咱咱们们们该该该怎怎怎么么么办办办啊啊啊啊啊？”玉黄真和黄玉真说话那叫一个哆嗦，全身筛糠一般地颤抖起来。

　　“能怎么办，拼命呗，斩杀一头杀戮之龙算够本，斩杀两头就赚了！”陆绝耸了耸肩，很不负责任地道。


第三百八十八章 血月合一

　　“草，陆兄弟，不是哥哥我说你，你知道你说话有多么的不负责任吗？”黄玉真和玉黄真差点没一口气呛死，本以为问一问这个小子让他说句好听的话来安慰一下自己弱小的心灵，可没想到这小子如此混账，居然说出如此让人崩溃的话来。拼命？那就是说没办法怎么办，大家都得死了？日了个去！

　　“嗯，我想是的，大家肯定得拼命了。”陆绝笑着点头，神色一点也不严肃，他古怪地看着黄玉真和玉黄真两个货，倒是突然变得严肃起来，道：“即便要拼命，但你们么？”

　　“我们怎么了？”黄玉真和玉黄真见陆绝突然变得郑重起来，不由得心头一跳，该不会是这个小子觉得哪里不妥了吧？别又是什么要人命的事才好！

　　“呃？你们只有一招神马‘共工神拳’，所以我极度怀疑你们要多少数量个你们方抵得上对方一条杀戮之龙！”陆绝掐着手指头，认真地计算起来，蹙着眉梢道。

　　“什么？日你个仙人板板的，我说陆兄弟，不是哥哥我们说你，你知道你说话有多么的不负责任吗？”玉黄真和黄玉真一下子蹦跳得老高，气得鼻歪眼斜，咣哧咣哧地急剧喘着气，手指颤巍巍地指着陆绝，欲哭无泪道：“不带你这么小看人的好不好？你居然说出如此令人伤心的话，要多少个我们才抵得上一条杀戮之龙？日你啊，你他妈的也太将我们的命看得如此不值钱了吧？那些畜生有什么好，值得你如此推崇？难道哥哥我们两个竟如连畜生都不如？”

　　“呃？”陆绝目瞪口呆地看着某两个贱货，想不明白，他们怎么会说出如此有水平的话来？那些畜生肯定说不出这样的话来！

　　“呃？陆兄弟，你又怎么了？”黄玉真和玉黄真相当郁闷，这陆兄弟很不正常啊，难道是神经脱节了不成？

　　“咳咳，没事。”

　　陆绝强忍住笑，轻咳几声，揉了揉有点僵硬的脸庞，然后很是潇洒地耸了耸肩，摊着手提醒他们：“我们还是看一看大家的意见吧。”

　　“陆兄弟，咱们的账以后再算。”玉黄真和黄玉真恨得咬碎一嘴牙齿，朝着某人鄙视地竖起了一根中指，才悻悻然地闭嘴，不过心里却在嘀咕，这混账小子的表情怎么如此之怪，难道是咱说的话有问题？

　　他们回想了自己之前说的话，也没觉得有什么不对劲啊，日他的混账，专搞古怪。

　　……

　　……

　　面对如此之多的杀戮之龙，大家都慌了神，都拿不定什么注意了，杀戮之龙一方的实力远胜人们，大家连塞那些畜生的牙缝都不够，还怎么拼命？

　　“我们怎么办？莫非真要成为那些畜生的腹中之食不成？”

　　“哼哼，就算老子自爆了也不会做那些畜生的食物，自爆还可以拉上垫背的，说不定运气好点的话，可以一次性拉上好几头畜生一起陪葬，那样就赚了！”

　　“不错，就算死也得拉几头畜生一起陪葬！之前我们一进入这个鬼地方，就好像一直被东西盯着，我现在都有点怀疑，这些鬼东西就是杀戮之龙！”

　　“不错，老子也是这么认为的，之前有位兄台说‘很有可能是有东西将我们往死里送’，我现在都有点怀疑，我们就是被这些杀戮之龙往死里送的！”

　　“真是晦气，老子这次出门没有踩到狗屎！”

　　经有人这么一说，大家想了想，都纷纷点头，觉得还真有可能是这样子。

　　“这些畜生厉害啊，居然如此邪门！难道它们懂得制造出一个陌生世界来？如果真是这样的话，那么它们的手段还真有点恐怖了！”

　　“或许，它们本身的能力并没有达到那种地步，只是借助了这里的血池来制造出一个幻境来，让我们往死里送！”

　　“不错，那个血池太邪门了，那些杀戮之龙或许就是从血池之中钻出来的，能够借助血池的力量做一点特别的事情还是没有问题的！”

　　人们各抒己见，似乎一下子就想通了很多事情。

　　“陆兄弟，你说呢？”玉黄真和黄玉真看着陆绝，认真地问。

　　“我之前曾经看穿过那血池，发现里面漂浮着一座巨大的血色圆台，与传说中的斩魔台很是相似！”陆绝神色凝重地看着他们，严肃道：“那个血色圆台很邪门，我就是想要窥视它一番，而被反击受了轻伤的，我怀疑，那血色圆台就是这里的核心所在，想要离开这个鬼地方，非得从血色圆台下手不可！当然，我所猜测的也不一定对，比如那个血池甚至比之那个圆台还要邪门，我们的出路也有可能落在那个血池上面。”

　　“斩斩魔台？陆兄弟，你怎么老是发现一些让人毛骨悚然的东西啊？你得为自己说的话负责任的知道不？不能乱说啊！”玉黄真和黄玉真浑身哆嗦，颤着声音道。

　　开玩笑，传说中的斩魔台是什么东西？

　　那是号称斩灭一切“魔”的恐怖东西！

　　魔，并不是指魔道修士，而是指传说中存在于神魔时代中的“魔”，那些“魔”强大无匹，远非现在的修士可比，可这些“魔”也要被斩魔台斩灭，由此可见这斩魔台有多么的恐怖了！

　　这血狱之中的斩魔台虽然闻名于太古时代，但有前辈圣贤留下手札说，斩魔台的历史远比太古时代久远，不知道可以追溯到什么古老年代，也不知道它的来历到底如何！

　　同样的，那诛神祭坛、锁妖塔、禁仙血炉也是与斩魔台同时代同级别的恐怖存在，如果陆绝所说的那个血色圆台真的是什么斩魔台的话，那么兜来兜去，又把问题给扯回来了，回到了最先的那个怀疑，也就是说这个陌生的血色世界就是传说中的血狱！

　　诸多问题在玉黄真和黄玉真脑海之中一一快速闪过，越往深处想，他们心里就越发毛！

　　血狱，这两个字足以令诸天万界变色。

　　他们的话并没有刻意压低声音，人们还是听到了，个个都吓得面如土色，他们也不笨，知道的事情亦不少，稍微想一想，就知道了问题的严重性。

　　“草，那斩魔台真的在血池之中吗？”

　　“或许真像那位兄台所说，我们离开这里的关键就是那个血色圆台，或许我们可以试一下！”

　　“怎么试？那些血光的邪门大家都知道，可以消融一切，没有谁能够安然进入其中！”

　　“如果真要试，说不定有其他的方法呢。”

　　“有什么方法？”

　　“……”

　　人们讨论了一阵，依然没有得出可行的法子，心中越发焦急起来。

　　他们一直都很警惕地看着那些杀戮之龙，真要到了非拼命不可的地步，他们就算哭爹喊娘也不会让杀戮之龙好过的。

　　“咦，那些杀戮之龙怎么没有对我们采取行动？”

　　过了一阵，人们见自己并没有遭到攻击，不由得疑惑出声。

　　确实，自从杀戮之龙出现开始，它们就只是拦住了人们的去路，并不屑地盯着大家，倒没有立即发动攻击。

　　人们惊疑地看着那些杀戮之龙，发现它们眼中带着戏谑之色，还有那不屑与高高在上的神态！

　　它们俯视着他们，像是看着数千只卑微弱小到可怜的蝼蚁一般，但它们就是不对人们动手，仿似是想要在气势上压塌众人的意志，逐渐让他们走向崩溃。

　　“草，这些混账畜生怎么如此可恶？”人们脸色铁青，却又拿杀戮之龙没辙，心中憋屈得不行。

　　“它们为什么不攻击我们？如果一上来就攻击我们，咱们这数千人早就已经遭遇不测了，难道它们真的只是要在气势上压倒我们，而没有其他目的的吗？”

　　“难道它们会是在等待什么？”

　　人们一想到这里，全都汗毛倒竖，纷纷警惕地四处打量起来。

　　“草，见鬼，天上的三轮血月在靠近，看样子要重合了！”黄玉真和玉黄真这两个货无意间抬头一瞄，就吓得浑身一个哆嗦，直接蹦跳起来，怪叫出声。

　　人们心中一凛，全都抬头望天，果见那三轮本来隔间很远的血月此刻竟然已经彼此黏在一起，逐渐融合，看那趋势，很快就会完全合一。

　　人们发现，随着三轮血月的逐渐合一，这个陌生的血色世界的气息也在发生着微妙的变化，似乎是要发生什么变动一般。

　　“草，怎么会这样？”人们心中发怵，即便不知道三轮血月合一会发生什么，也不认为这是一种好现象。

　　嗷吼……

　　反观那些杀戮之龙，全都兴奋起来，发出高亢嘹亮的龙吟，响彻整个陌生空间。

　　“见鬼，这些畜生真的在等待什么东西，现在看来它们是等待某一个时段，那就是三轮血月的合一，只是三轮血月合一之后，会给这些畜生带来什么好处？”

　　人们心中越发感到不妙了，不知不觉已经移动身形，组成了一个巨大的攻防兼备的阵法，唯有如此将所有的实力联合在一起，才能够出多几许活命的机会，才能够与杀戮之龙斗得更久！

　　“陆兄弟，你有什么新发现吗？”玉黄真到处扫视起来，小声问陆绝。

　　“我感到了血池的异动，至于到底是什么事情暂时不得而知！”陆绝突突地挑动了几下眉梢，眯着清亮的眸子来回看着血海与那三轮正在合一的血月。

　　“难道三轮血月合一会影响到血池？”黄玉真在陆绝另一边问。

　　“应该是。”陆绝眼中紫金神芒大盛，小心地扫视着血池方向，突然见到一个模糊的高大身影正在逐渐升腾起来，他大吃一惊，低沉地叫了出来：“草，那个血色圆台居然自动升腾起来了！这到底是怎么回事？”

　　“什么？那斩魔台升腾起来了？”黄玉真和玉黄真吓得一个踉跄，差点没一屁股坐到地上去，这里的任何一点异动都紧紧地扣着众人的心弦，特别是像斩魔台这样的邪门东西，更是让人们心底冒着凉气。

　　“不好，那三轮血月要彻底合一了！”突然有人发出一声惊呼。

　　众人立即抬头望向天空，就可以看到，本来比脸盆稍小的三轮血月将近彻底合一之后，比得上一个磨盘大小，血光也炽盛了许多。

　　嗡！

　　没几个呼吸的时间，三轮血月就彻底合一，强烈的血光照射下来，使得众人的灵魂有一种慢慢消融的恐怖感觉！

　　人们的心神、意识都遭到血光无孔不入的渗透，受到了很大的伤害。

　　嗷吼……

　　反观那些杀戮之龙，像是吃了千斤春药一般，全都亢奋起来，气势攀升不少，实力居然是增强了许多。

　　“见鬼，原来这血月之光有灭杀咱们灵魂之效用，怪不得那些畜生根本就不急着攻击我们了，如果我们没有手段抵挡，在血月之光的照射之下，我们很快就得死翘翘！那些畜生诞生于这个空间，想必是有了一定的抗性，没有收到血月之光的伤害，反而这些血月之光还是它们提升实力的最佳良药。我们的处境非常不妙啊！”

　　人们心中恐惧，全都使出自己的浑身解数，在众人头顶支撑起一个巨大的罡罩，抵挡着血月之光的侵袭，效果一时间还算不错，人们暂时没有了那种灵魂在消融的恐怖感觉。

　　不过，这些血月之光还真是厉害，照在罡罩之上，同样可以令得数千人支撑起来的罡罩在慢慢地消融，甚至罡罩表面还冒出一簇簇血色火焰，发出“嗞嗞”的燃烧声响！

　　“见鬼，这些血月之光太邪门了，仅仅是照射一下而已，就可以产生恐怖的火焰！”人们如坠冰窖，浑身都在冒着凉气，心尖儿拔凉拔凉的。

　　轰！

　　就在这时，血池突发变故，表面的血光在汹涌翻动，形如一道道血浪，最后居然凝聚成一个巨大的血色通道。


第三百八十九章 通道

　　血色通道起码有数百丈大小，幽深之极，里面血光灿灿，异常明亮。

　　通道的尽头处是一个血红色的巨大圆台，石质，看起来完全就由一块血色大石打磨而成的。

　　一道血色光柱从天空的血月降临下来，投射到圆台上面，仿似一下子激活了圆台似的。

　　一股浩瀚无边的杀戮之念从圆台传递出来，不朽不灭，可斩灭世间一切。

　　那圆台仿佛就是一座刑台一般，专门斩杀一切生灵，上面的血色符文血光湛湛，像是有生命一般漂浮了出来，在圆台上空演变出种种图景。

　　这些图景毫无例外的都是一个个杀戮的图景，可见一个个生灵在圆台上殒命！

　　但是这些被斩杀的生灵无一不是罪大恶极之辈，有神、魔、仙、妖，也有古老异兽，洪荒蛮兽，甚至神兽，各种稀奇古怪的生命都有。

　　这些死于圆台上面的生灵多是强大的存在，可无论它们多么的强大，都逃不过殒命于圆台上面的命运。

　　这圆台就是一个彻头彻尾的断头台！

　　凄厉、惨烈、绝望、不甘的呼喊声从圆台上面发出，仿似穿越了时空，从那遥远的过去，传递到现在，进入了人们的耳中，无穷无尽的怨念在其中沉浮、咆哮！

　　人们面无血色，浑身颤抖，心中惊惧到了极点，这圆台到底是什么东西，居然如此邪门，都不知道斩杀了多少或强大或弱小的生灵。

　　嗷吼……

　　嗷吼……

　　那些杀戮之龙却是越来越兴奋了，居然开始围拢过来，压迫向众人。

　　“它们要出手了吗？”

　　人们脸色惨然，眼神却是逐渐变得坚定起来，在这样的一个绝地里，面对如此之多的杀戮之龙，大家唯有拼命，能伤多少杀戮之龙就伤多少，能杀多少杀戮之龙就杀多少，到了实在没力气再战的时候，就算是自爆，也得与杀戮之龙同归于尽！

　　“无论如何都得跟这些畜生拼了！”

　　杀戮之龙不断地逼向人们，但是始终没见它们出手，它们不断地朝着人们嘶鸣，似乎实在对人们述说着什么似的。

　　“它们到底在干什么？为什么逼了过来，又没见它们出手攻击我们？”

　　人们着实是很不解，精神紧绷到了极点。

　　陆绝看着血池上面那个血色通道，眉头紧蹙，喃喃地自言自语：“这个血色通道出现之后，那些杀戮之龙才紧逼过来，莫非它们想将我们赶到通道里面去不成？这个通道危险之极，尽头处的圆台更是恐怖，如果我们进入其中的话，恐怕是十死无生！这些杀戮之龙千方百计将我们弄到这里来，难道仅仅是为了让我们去送死不成？这是不可能的！它们恐怕是另有目的吧？对，那个圆台必是无上神物，杀戮之龙的目的很有可能就是它！只是，它们想要将我们逼入其中，到底为的又是什么？之前我就觉得这圆台很有可能是逃离这个空间的关键，可现在看来又不对，否则那些杀戮之龙就不会想要把我们逼进通道了！”

　　“陆兄弟，你在嘀咕什么呢？”玉黄真轻轻地碰了碰陆绝。

　　“我觉得杀戮之龙进逼我们，很有可能与那边的圆台有关。”陆绝甩了甩有点混乱的脑袋，道：“可是，我又想不出其中的关键。”

　　“不会吧，那可是斩魔台来着，难道这些杀戮之龙想要控制斩魔台不成？”黄玉真瞪大着双眼道。

　　“不清楚，我们耐心看下去吧。”陆绝摇摇头，暂时将心中个疑问抛到脑后。

　　人们不知道杀戮之龙要干什么，也不敢贸然出手，怕适得其反。

　　而那些杀戮之龙也只是一个劲地紧逼众人，似乎是逗着众人玩一般，就是不见出手。

　　场面居然就这样陷入了奇妙的僵持之中！

　　……

　　……

　　嗷吼……

　　不知道过了多久，那些杀戮之龙见人们居然杵在原地不动，全都怒了，一个个仰天啸吟起来，然后毫无征兆地对人们发动了进攻。

　　一时间，万龙齐鸣，轰然齐发，朝着众人扑杀过去！

　　那气势滚滚如洪水，强大之极，竟然硬生生地将人们逼得一退再退。

　　“杀，杀干净这些畜生！”人们一直都警惕着，眼见杀戮之龙扑杀过来，全都大吼，赤红着双眼，立即合力打出无数道术、武学，祭出各种各样的法宝，一时间无数道法力洪流像是滚滚大江横挂天际一般，冲杀了出去，与万头杀戮之龙对撞在一起。

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　无数声爆炸响起，将方圆数千丈之地都淹没了。

　　血色大地在崩裂、下陷，无数巨大的血色山峰一下子就崩碎成了齑粉。

　　噗噗噗……

　　大量修士喷血不已，已然受伤，而那些杀戮之龙也有不少被轰伤，甚至轰杀。

　　但是，杀戮之龙一方数量上占据了绝对优势，而且单个体实力也不比人们差，所以第一次交手，几乎所有的修士都或重或轻地受了点伤。

　　嗷吼……

　　嗷吼……

　　第一波攻击刚过，杀戮之龙一方又换了一批成员，依然是万龙齐发，轰然而至，威势丝毫不比第一波成员的攻击差。

　　这万头杀戮之龙全身血光大盛，相互交融，连成了一体，像是一块悬浮的血色大陆一般轰隆隆的碾压过长空，杀向众人。

　　“拼了！”人们脸色大变，再次咬牙组织大反攻，什么道术、武学、法宝，全都在法力的支持下一股脑地轰击了出去，无数道长龙一般的洪流怒游长空，发出低沉的咆哮，组成一座大阵，将所有的力量串连在一起，迎击万头杀戮之龙的轰杀。

　　轰轰轰……

　　轰轰轰……

　　啵……

　　只听到无尽的爆炸声中，传出一个异常清脆的炸响声，人们的防御罡罩居然是被杀戮之龙给轰破了！

　　噗噗噗……

　　大量修士吐血不已，更甚者，实力比较低下的已是受了非常严重的伤，以他们身上所带的等级不是很高的疗伤丹药，怕是不能够让他们好转了。

　　同样的，杀戮之龙也死伤了不少成员，但总体来说，人们处于劣势之中。

　　“咳咳咳，跟这些畜生拼了！”这部分受了重伤的修士咳血不已，带着重伤的身子，像是一颗颗炮弹一般飞射出去，落入到杀戮之龙群中去。

　　轰轰轰……

　　数百声巨大的爆炸声响起，彷如一朵朵凄美的血色花朵在空中绽放，那是生命最后一刻的美丽！

　　这袭杀来得很快，起码有大大数百头，近千头杀戮之龙随着修士同时爆炸开来。

　　不过，杀戮之龙的肉身异常强悍，并不是全都炸成一团团血雾，倒是有不少尸身保存了下来，变成一截一截的。

　　嗷吼……

　　杀戮之龙愤怒无比，这些卑贱的人类居然如此卑鄙地选择自爆，令它们损失不少成员，实在是罪该万死啊。

　　其中一批全都是道之秘境的杀戮之龙越众而出，朝着人们一声大吼，血色气流到处乱窜，顿时狂风大作，飞沙走石，一道道血色龙卷风袭杀向众人。

　　“小心！”有人大叫，身体连连跳跃，躲避开血色龙卷风的扑杀。

　　噗噗噗……

　　不少没有及时躲避开来的修士被龙卷风击中，身体顿时炸碎开来，然后这些龙卷风席卷住修士的血肉，在人们惊疑的目光下将修士的血肉席卷到那个血色通道里面去，直奔尽头那个血色圆台，将那些血肉扔到圆台上。

　　嗡！

　　圆台吸收了其中的血液之后，突然猛的震动起来，整个空间都为之一颤。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道龙卷风携带着修士的血肉进入通道，全都扔向了圆台。

　　随着吸收的血液越来越多，那圆台震动得也越来越猛烈，空间开始剧烈颤抖起来，仿似随时都会破碎一般。

　　“不好，难道那些畜生是要启动那个圆台？”

　　人们脸色大变，如果那个邪门的血色圆台也被启动，也不知道后面还会发生什么样的恐怖事件。

　　“这圆台与这个血色空间息息相关，会不会是开启空间的关键所在？”

　　突然有人如此大胆地猜测道。

　　所有人听了这话，全都呆滞了下来，双眼瞪得老大，而后爆发出震天惊呼：“着哇，这圆台真有可能是开启这个空间的关键！只要知道了开启空间的关键所在，我们就有机会出去了。”

　　“难道这些杀戮之龙是被封困在这个空间之中，不能够随便出去，现在要通过‘献祭’我们，去激活那个圆台来开启这个血色空间的不成？这样一来，它们就可以破困出去，从此逍遥自在了！”

　　“着哇，还真有这种可能性！”

　　不得不说，人们的想象力是非常丰富的，但是情况还真的差不多如他们所猜测的那样。

　　“哼，既然如此，我们也可以献祭它们，来激活那个圆台，开启这个空间。现在，我们就得彻底扭成一团，全力猎杀那些杀戮之龙，将它们的鲜血送到圆台那里去！”

　　“不错，只有畜生才是拿来献祭的！”

　　想通了很多东西，人们的心境豁然开朗，斗志也变得更加高昂起来，一切都以求生为重。

　　“陆兄弟，你觉得真实的情况真是这样子的吗？”玉黄真有点担忧地问。

　　“应该是八九不离十，但是我的直觉告诉我，事情或许不会那么简单，可能还有更加关键的地方没被我们弄清楚！”陆绝虽然不否认这种情况，但是也存了一个心眼，认为事情或许还有别的变故。

　　“那我们该怎么办？”黄玉真满脸忧色。

　　“自然是见一步走一步，全力击杀那些杀戮之龙，以它们的鲜血激活那个圆台了！”陆绝认真道：“唯有一步步走下来，才知道结果会如何，如果我们什么不做，那么还真的有可能是在傻傻地等死呢！”

　　“好，我们就杀它们丫的，杀到它们连它们妈都不认识！”黄玉真和玉黄真狠狠地一点头，身上杀气腾腾的。

　　……

　　……

　　一场大战发生了，打得可谓是惨烈异常，不断地有修士的鲜血和杀戮之龙的鲜血被送入血色通道，去激活尽头的那个圆台！

　　本来杀戮之龙一方是占据绝对上风的，要杀灭数千修士并不是很难，可是修士之中有人拥有道器，大战了一阵之后，人们就全都进入其中，合力催动道器发动凌厉的攻击，将一头头杀戮之龙击杀。

　　至于为什么人们一开始不进入道器，就要问一问那几个拥有道器的家伙了。

　　但是，这些杀戮之龙可是有非常厉害的存在，甚至堪比道君，即便人们躲在道器之中，被这些厉害的存在凶猛地轰击，也有不少修士死于非命！

　　也不知道过了多久，即便是有道器的防护，众人也觉得难以继续承受杀戮之龙的猛烈进攻了，个个神色疲惫，一脸惨然。

　　难道还真的要交待在这里不成？人们很不甘！

　　嗡！

　　就在这个时候，那血色通道尽头的圆台猛的一震，全身血光大盛，居然轰隆隆的升上高空，脱离血池，飞向那轮磨盘大小的血月。

　　这一刻，整个空间巨震，地动山摇，俨然一种倒转了过来的感觉，当真是乾坤颠倒，阴阳逆乱！

　　轰！

　　空间炸响，一个血色漩涡出现在高天之上，似乎是一个通往外界的通道。

　　“空间通道？”

　　“那真的是空间通道吗？”

　　“空间通道真的被打开了吗？”

　　人们看着天际之上的那个血色漩涡，有一种喜极而泣的冲动，自己无端端的被那些畜生整进入这个鬼空间，差点没丢了性命，现在有机会出去，个个都高兴得不行，他们哪里还会在意此行是不是收获了宝物，只要有命在，还怕以后没机会寻宝吗？

　　这个时候，那些杀戮之龙也停止了攻击，全都发出兴奋的龙吟声，再也顾不得攻击众人，全都朝着高空飞腾而去。

　　轰轰轰……

　　这个空间的很多地方突然全都爆炸开来，从中冲出一头头实力或强大或稍微弱小的杀戮之龙，数量不明，阵阵龙吟声响彻天际。


第三百九十章 大荒九株莲

　　看着密密麻麻的杀戮之龙冲天而起，人们大约估摸了一下，发现起码有近十万头之多，其中绝大多数成员都是从其他地方冲天而起的。

　　“草了个喵咪！”人们看得头皮发炸，全身都带着哆嗦，之前还以为杀戮之龙只有拦路那一部分呢，谁知道其他地方竟然也隐藏着如此之多的杀戮之龙！这他妈的真是要人命啊！

　　“现在那个通道被霸占，我们一时半刻肯定是不能通过那个通道离去的，只能静等一阵了！”

　　人们全都休息养神起来，却不敢放松警惕。

　　“真是见鬼，这些虫子是量产的吗？”玉黄真不断地揉着自己的头皮，实在是不舒服啊。

　　“应该是的，只是不知道那些公的要射精多少次才有如此规模！”黄玉真目瞪口呆了一阵，很是认真地点头。

　　“恐怕那些公的射精的时候是犹如雨下啊，唰唰的，那叫一个精雨！”玉黄真双眼露出贼光，很是专注地瞄着那些杀戮之龙的某个私密部位。

　　“呃？精雨？我怕会是精液洪水吧！”黄玉真一脸猥琐，眼中淫光大盛，也是瞄啊瞄的，瞄到杀戮之龙的某个地方去了。

　　“日！”陆绝满脑子黑线，很想立即狂抽他们耳光，这两个贱货居然有心情讨论射精问题，而且还是越说越离谱。

　　他忍不住插口道：“就算杀戮之龙的精液不多，也足够淹死你们！”

　　“哈哈哈……”

　　众人大笑，没想到这混蛋三人组竟然如此有意思。

　　“嘿嘿……”黄玉真和玉黄真尴尬不已，这陆兄弟忒不懂得给兄弟保留点面子了。

　　……

　　……

　　嗡！

　　血色圆台彻底与磨盘大小的血月接触在一起，两者均是绽放出万丈血光，如同潮水一般彼此流转起来。

　　这一刻，它们的气息融为一体，仿佛本就是一件东西一般，只是不知何故被拆分了开来，现在再次合在一起。

　　整个空间都剧震起来，居然下起了漫天的血色兵刃，每一件血色兵刃都携带着强烈的杀戮之意，要斩灭时间一切罪恶之人！

　　这些血色兵刃全都是从圆台上面发出来的，虽是一道道血光凝聚而成，但也形如实质。

　　噗噗噗……

　　首先遭殃的竟然是那些杀戮之龙，一头头被血色兵刃斩断了躯体，血洒长空，没一会便下起了血雨。

　　“嗷吼……”

　　杀戮之龙愤怒地咆哮起来，全都汇聚在一起，支撑起一个血色罡罩，抵挡着那些血色兵刃的攻击。

　　“见鬼，到底是怎么回事？”

　　人们抱头鼠窜，很快又进入道器中，躲避着那些血色兵刃。

　　“这些血色兵刃攻击我们这些外来者或许还说得通，为何连诞生于这个空间的杀戮之龙也一起攻击？”

　　人们很不解：“那些杀戮之龙的肉身可是很强悍的，现在竟然被血色兵刃轻易斩断，可见那些血色兵刃是多么的厉害了。”

　　“你们发现没有，杀戮之龙身上的杀戮之念总是给人带来负面的情绪，是一种‘歪道之念’，也可以认为是‘异道之念’，或许血谷之中的一切都是这些杀戮之龙在搞鬼而造成的，而那座圆台散发出来的杀戮之念则是一种‘正道之念’，是秉承天地大道的，属于正统的存在，所以才会降下血色兵刃，诛杀异端！”有人突然如此说道。

　　“确实，它们两者给我们的感觉并不相同，圆台给我们的感觉浩瀚，不朽不灭，有着莫名神韵，杀戮之龙给我们的感觉则是令人讨厌、抗拒！”

　　“你是说，这些杀戮之龙是这个血色空间的畸形产物！”

　　“应该是的！”

　　……

　　……

　　轰轰轰……

　　整个血色空间都充满了血色兵刃，其中大部分都是攻击向那些杀戮之龙，打在那个血色罡罩之上，居然撕裂出一个个裂缝，有不少血色兵刃从裂缝处击杀进去，斩杀不少杀戮之龙。

　　嗷吼……

　　杀戮之龙愤怒地长吼起来，张口喷出一道道龙形血光，将一大片一大片的血色兵刃扫灭掉。

　　嗡！

　　这个时候，整个空间又是一震，那轮血月居然脱离了下来，与圆台彻底合一，烙印在圆台上面，仿似一个印记一般。

　　轰轰轰……

　　更多的血色兵刃自天际降落下来，化为血色洪流，冲击向杀戮之龙。

　　那些杀戮之龙丝毫不甘示弱，也猛烈地吐出一个个龙形血光，组成一道恐怖洪流，撞击向兵刃洪流。

　　“见鬼，这些畜生这么牛叉，居然能够与那疑似传说中的斩魔台对抗！”人们目瞪口呆，有点难以置信地看着高天之上的打斗。

　　轰轰轰……

　　就在这个时候，高天之上，一个个血色的漩涡浮现出来，竟然是一个个通往外界的通道。

　　“天，怎么会突然间出现这么多通道？”

　　有人惊叫起来。

　　“我们要不要立即就走？我觉得在这里多呆一秒种，我们就多一分危险，应该立即离去！”

　　人们犹豫不决。

　　“还是先看看吧，这里很邪门，还是不要轻举妄动的好！”陆绝出言提醒。

　　“不错，这位兄弟说得对，我们要沉得住气。”人们纷纷点头附和。

　　“陆兄弟，你看到没有，那个圆台上面有一个血莲印记。”玉黄真突然低声道：“不知道这圆台会不会是那个血池的产物？”

　　“什么？”陆绝连忙运足目力，穿透重重血光，扫视着圆台的表面。

　　突然，他看到了一个有点熟悉的莲花印记，血色，有点妖邪。

　　“我到底在哪里见过这个印记呢？古老书籍？爷爷告知？某个地方？不对，不对，都不对！”

　　他努力地想着，就是觉得这个印记熟悉，却完全没有印象在哪里见过。

　　“咦，好像是青皇鼎和问我鼎？也不对啊，它们身上的印记是金色的，是大荒金莲留下来的，而这个圆台上面的莲花印记却是血色的！”

　　想了一阵，陆绝惊咦出声，心神连忙沉入到眉心中去，停在青皇鼎和问我鼎上面：“奇了怪哉，这之中除了颜色之外，居然所有的都一模一样！为什么会这样呢？这血莲到底是什么？有了大荒金莲，难道还能有大荒血莲不成？”

　　他搜肠刮肚，努力地翻阅着自己所有的记忆，突然浑身一震，记起了一句一本古老书籍记载的古话：“大荒九株莲！”

　　“‘九’是天地极致之数，蕴含玄奥莫测之玄机，大荒九株莲？莫非，这天地之间竟然会有九株同一个级别的莲花不成？大荒金莲已经被我得到，难道这里会出现一株大荒血莲？”

　　陆绝心中激动不已，顾不上其他，立即将目光转到血池之中。

　　那里依然血光氤氲，严重阻隔着陆绝的视线，不过血池表面长满的血莲散发出来的血光更盛，仿似无数盏明灯一般，即便是再普通的人也可以清晰地看到这些血莲，可就是没有见到一株带着特殊气息的血莲。


第三百九十一章 血铠甲士

　　大荒九株莲！

　　大荒金莲是天地最为神秘的神物之一，有神鬼莫测之威力，玄奥无穷，远超越圣道之兵，就连远比圣道之兵强大的本源武器青皇鼎都被它降服了，可见大荒金莲有多么的强悍，有这样一株金莲存在，已经是足够邪门的了，如果真像古老书籍记载的那样，有九株同级别存在的莲花，那么会是怎样一种结果？

　　陆绝都不敢想象了。

　　但无论如何，他心里还是非常激动的，如果真有这么一株堪比大荒金莲的大荒血莲存在，那么就是拼到身上所有的衣服都消融了，光着屁股也要进入血池将那株大荒血莲采摘到。

　　可是现在，他运转雷神之眼也没有看透那个血池的真正秘密，不知道到底存不存在这样的一株大荒血莲！

　　陆绝疑惑不已，却不甘心就这样放弃，于是就一边留意着其他，一边耐心地搜索整个血池。

　　轰轰轰……

　　天际上，血色兵刃化成的洪流不断地与杀戮之龙喷出来的龙形血光组成的恐怖洪流对撞在一起，恐怖的能量狂涛几乎将天际都崩塌了下来，一道道血色龙卷风在这个空间之中凝聚成形，到处席卷肆虐，那些血色漩涡通道竟然一个个被波及到，啵啵的崩溃掉。

　　整个空间都布满密密麻麻的血色裂缝，好像复杂到极致的蛛网一般，各种恐怖的气流、罡煞从裂缝中激射出来，进入血色空间，一下子就将这个空间搅得大乱。

　　血色兵刃洪流如同太古血龙舞动长空，长达数千里，每一次撞击，都会令得不少杀戮之龙纷纷爆炸开来，死于非命。

　　那些杀戮之龙喷出来的龙形血光带着暴戾杀意，不断地撞击血刃洪流，将不少血色兵刃削了下来，可就是撼动不了那个圆台分毫。

　　血色圆台背后升腾起一轮血月一般的血光，普照十方，竟然是威严而不可亵渎，神圣而不可侵犯，浩瀚的神秘气机席卷整个血色空间，让人心中不知不觉宁静了下来。

　　浩瀚气机与神圣血光冲击着杀戮之龙支撑起来的血色罡罩，竟然令得罡罩都快速消融起来。

　　嗷吼……

　　那些杀戮之龙仿似见鬼了一般，不断地喷出龙形血光，加固防御罡罩，并集体后退不已。

　　“咦，真是好生奇怪，那些不是通往外界的通道吗，杀戮之龙怎么不离去，反而要留下来遭受那个圆台的轰击？”

　　人们很是不解。

　　“也许是那些同道正在打开，还没有彻底成形，不利于通行！”

　　有人如此猜测道。

　　而实际情况确实差不多是这样子的了，通道被打开，并未彻底稳定下来，自然不能通行了。

　　“咦，陆兄弟，那个圆台上面的图案又发生变化了，你看到没有，那个血月印记跑到那个血莲印记上面去了，嗯，看起来就像是一株血莲背后升腾起一轮血月一般！”玉黄真突然碰了碰陆绝，惊讶出声。

　　陆绝闻言，抬头一看，果然发现圆台发生了诸多变化，不但是血月印记的变化，就连那些血色符文也移动了位置，组合成另外一种状态了。

　　更为重要的是，这种变化是不断地进行着的。

　　陆绝啧啧称奇道：“这圆台果然非凡物，每变化一次，气息就发生一次蜕变，从而得到一次提升！”

　　“确实是神奇，真不知道到底是谁铸造出如此神物的！”玉黄真和黄玉真一脸称奇。

　　“吧嗒吧嗒……”

　　就在这个时候，密密麻麻或拳头大小，或手指头大小的血红色东西从那个圆台上面掉落下来，砸在血色的大地上。

　　“呃？这些是什么东西？不会是那个圆台拉下来的粪便吧？”人们一脸惊奇，运足目力看去，就看到刚才掉下来的东西仿似是一个个血色的铜块一般，锈迹斑斑，更准确一点来说，这些是一个个血色的铜锈。

　　“血铜？”

　　人们疑惑不已：“那个圆台看上去怎么都像是一块石头打磨出来的，怎么可能掉下血铜一样的东西呢？”

　　“或许这些并非血铜，只是另外的东西而已。”人们不敢轻举妄动，暂时也没有发觉这些血铜有什么特别之处，所以一时没有人太过理会那些东西。

　　嗷吼……

　　这个时候，天际上的情况又发生变化，那些杀戮之龙一边抵抗着圆台的攻击，一边分出力量进行轰击那些血色漩涡，没多久就打出一条稳固的通道来。

　　嗷吼……

　　杀戮之龙兴奋不已，立即就有数十头扎进通道之中，想必是逃到外面去了。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这个时候，血色圆台猛烈地震动起来，表面的血色符文活了过来，飘飞而出，弥漫了整个空间，同时虚空也衍生出一株株血莲，血莲后面升腾起一轮轮血月。

　　一股神秘而浩瀚的力量在整个空间弥漫，封锁了整片空间，仿似使得空间都凝固了一半。

　　喀嚓喀嚓……

　　所有的血色漩涡这一刻竟然全都硬生生地停止旋转，随之崩溃，关闭。

　　轰轰轰……

　　之前那数十头进入通道的杀戮之龙全都被震了出来，跌回这个空间。

　　哧哧哧……

　　数百件血色兵刃一掠而过，当下就将那数十头杀戮之龙斩成了数段。

　　嗷吼……

　　杀戮之龙全都愤怒地咆哮起来，组成万龙大阵，朝着圆台扑杀过去。

　　空间通道被损毁，它们离开不了这里，自然得与那个圆台拼命了，而且它们深知道那个圆台的恐怖，如果不先下手为强，到时候连一点反击的机会都没有。

　　“呃？怎么会这样？那些通道怎么全都关闭了？那我们该怎么办？”

　　人们被这突然的变故吓坏了，一个个脸色难看，刚才还为能够出去而庆幸呢，还没有来得及平复那种高兴心情，希望就被生生地掐断了，再一次陷入了绝地！

　　这让人们有点受不了！

　　“大家莫慌，照我看定是那圆台与杀戮之龙之间的争斗使得那些空间通道关闭的，或许这争斗结束之后，通道就会重新打开呢，我们先保持冷静，不能随便乱来。至少我们目前暂时没有危险是不是？”陆绝连忙出言安慰大家。

　　“不错。”众人点头，只得无奈地继续承受这种非人的折磨，静观其变了。

　　嗡嗡嗡……

　　面对万龙扑杀而至，血色圆台猛烈地震动起来，万道神圣血光迸射出去，居然化为一队队血铠甲士，手持诸般武器，也组成一个大阵，对那些杀戮之龙进行击杀。

　　这些血铠甲士强悍无匹，丝毫不比杀戮之龙弱上分毫，与杀戮之龙一时间杀得难分难解。

　　人们目瞪口呆地看着天际，那里仿似是一队队远古天兵降临，正在斩妖除魔一般。

　　整个天际都是战场，密密麻麻的血铠甲士勇猛无匹，与杀戮之龙激战在一起，举神盾格挡，挥神剑斩杀，一头头杀戮之龙殒命在血铠甲士手中。

　　当然，也有不少血铠甲士消失在杀戮之龙的攻击之下。

　　“见鬼，这些血铠甲士难道是传说中的仙界的仙兵仙将不成，居然这么厉害？”

　　人们瞠目结舌，口干舌燥，实在是被震撼住了！

　　这些血铠甲士最弱者都是魂劫境界，最强者比得上厉害的道君了，而这一切都是那圆台发出的血光所化，由此可见这带给人们的冲击是多么的大了。

　　特别是陆绝，更是彻底的无语，这些血铠甲士与自己的青皇鼎中的青铠甲士一样，都是神光生命一般的东西，也就是说，这血色圆台至少是和青皇鼎一个级别的。

　　青皇鼎远远地超越了圣道之兵，被陆绝成为“帝兵”，那么这个血色圆台也是这样的一个恐怖存在！

　　“草！”陆绝忍不住爆出粗口：“老子怎么老是碰上宝物？不过看样子，想要收取这个血色圆台是不可能的！”

　　……

　　……

　　也不知道天际上的战斗打了多久，那个血色圆台突然爆发出一股恐怖的气机，三轮血月在它背后升腾起来，化作三个巨大的血色黑洞，恐怖无匹的吸力席卷了整个空间，仿似要将整个空间都吞噬了一般，当下就将一头头杀戮之龙吞噬进入其中！

　　无论这些杀戮之龙有多么的强大，堪比道君也好，全都没有一丝一毫的抵抗力。

　　嗷吼……

　　嗷吼……

　　杀戮之龙恐惧地大叫起来，奋力挣扎着，但结果依然是逃脱不了被吞噬的命运。

　　血色圆台吞噬了杀戮之龙之后，气息越来越强烈，甚至多出了一股莫名神韵，似乎与杀戮之龙的“歪道”有关，使得圆台本身更加完美了。

　　“咦，陆兄弟你看到没有，那个血色圆台上面多出了无数龙形的血色符文？”黄玉真突然惊叫了出来：“这些龙形符文会不会就是那些被吞噬进去的杀戮之龙所化？”

　　陆绝抬头一看，果见到圆台表面增加了无数龙形符文，每一道龙形符文都栩栩如生，仿似一条真正的龙附身在上面一般。

　　他点头道：“不错，这些龙形符文确实是杀戮之龙所化，我在其中感应到了一股与血色圆台神韵截然不同的神韵，但是这种神韵又与血色圆台完美地融合在一起，使得血色圆台更加完美，更加强大了！真是想不到，这血色圆台还能够继续突破，当真是一件超级神物啊，可惜我们没有人会有机缘得到它，即便是万千道君来了，并且携带上圣道之兵，也奈何不了圆台。”

　　“不错，这圆台确实太强大了，不知道到底是什么样的存在？”黄玉真和玉黄真深以为然地点头。

　　其实在场的众人都知道这圆台的恐怖，不是圣道之兵能够降服得了的，都不敢对圆台有所想法，只是希望它能够将空间打出几条通道来，这样大家就可以离开这里了。

　　不知道过了多久，随着轰的一声，所有的杀戮之龙都被血色圆台吞噬了，那三个血色黑洞重新化成血月，再次合一，融入到圆台之中，变成圆台表面的一个血月印记。

　　“唉，杀戮之龙被消灭了，咱们就少了一笔财富啦！”

　　有人如此感叹。

　　“嗤，刚才又不见你去猎杀那些畜生？”有人嗤之以鼻。

　　“咳咳，胸抬，那些畜生如此厉害，可不是谁都有能力猎杀的，俺总得惦记一下自己的分量不是？不过，俺观你实力变强大了半分，如果你之前出去猎杀杀戮之龙，肯定会有所收获的！”那人只是轻咳几声，并不觉得尴尬。

　　“老子才没有那个心思！”

　　“杀戮之龙被消灭了，空间通道也不见重新打开，我们该怎么办？”有人提起了这个严峻的问题。

　　“是啊，该不会咱们真的要困死在这里吧？”

　　场面陷入一片死一般的寂静。

　　嗡……

　　就在众人不知所措的时候，天际上的圆台突然猛的一震，整个空间仿似发生了共鸣一般，也跟着震动起来，顿时这个血色空间就不断地发生崩溃，各种空间之力、空间乱流、空间风暴什么的狂涌出来，淹没了里面的一切。


第三百九十二章 阴阳神眼

　　轰轰轰……

　　这个血色空间都在发生猛烈的崩塌，产生各种各样的强劲气流、罡煞、风暴等等，肆虐着空间里面的一切。

　　人们用来保命道器遭到猛烈的冲击，像是大海浪涛之中的一叶扁舟，随波沉浮，飘飘摇摇。

　　甚至，一些非常厉害的力量透过道器传递进来，将其中的一些修士给伤着了。

　　“草，这到底怎么回事？难道空间要溃灭了不成？草啊，这可不是闹着玩的，会死人的啊！”

　　人们脸色大变，状如死灰，仿似热锅上的蚂蚁，蹦跳个不停，那叫一个焦急，要不是有道器防护，怕是会有不少人遭遇不测。

　　陆绝紧蹙着眉头，目光不断地在圆台和血池之间来回扫视着，他知道，这里就血色圆台和血池是整个空间的关键，如今圆台一震，空间就要崩灭，看来还是圆台控制着空间的一切，即便这里真的崩灭，他也有保命手段，倒是并不太过担心，只是他心有不甘，自己想要寻找的东西还没有找到，如果这里一崩灭掉，那个血池也不知道会怎么样，到时候自己再想要寻找东西恐怕就没有机会了！

　　“陆兄弟，咱们该怎么办？”玉黄真一脸紧张，颤着声音问：“虽然有道器防护，但也不是长久之计啊！”

　　“当然是拼命地保住自己的小命了！”陆绝摊了摊手，无奈地告诉这个白痴。

　　“呃？”玉黄真差点没一口气噎死，这不是废话吗，咱们的当然是要保住小命了，可是怎么保啊？

　　“即便是在道器中，你们两个货都要时刻注意跟紧我就是了。”陆绝看了黄玉真和玉黄真一眼，眯着眼睛道。

　　“好！”黄玉真和玉黄真也不细问，只是选择了相信陆绝。

　　轰……

　　就在这时，天际上的圆台动了起来，猛的一撞，就将这个空间撞出了一个大窟窿，它一头扎了进去，就这样消失不见。

　　“草，不会吧，这个死东西也太不负责任了，居然抛下我们不管！”有人急得不断地蹦跳起来，大骂某东西无情无义。

　　“呃？”其他人很无语，心说，那个血色圆台可不是善茬，你想要它管你，说不定到时候就将你也变成上面一个人形符文了，到时候就算你哭爹喊娘都没有用。

　　血色圆台一离去，这个空间崩塌得就更加厉害了，到处都是一块块血色玻璃破碎一般掉下来。

　　这里山崩地裂，岩浆冲天而起，处处都是爆炸轰鸣声，无数风暴席卷过空间，将空间割裂得支离破碎，一幅末日来临的景象。

　　眼见血色圆台已经离去，陆绝顿时将全部心神放在那个安静得可怕的血池上面。

　　这里空间崩灭，血池却是没有受到丝毫波及，真不知道这是一个什么样的存在。

　　陆绝有理由相信，这个血池定然不凡，说不定是出路所在呢。

　　他运转雷神之眼，糅合了大荒金莲的丝许力量，在透视血池的时候，居然没有受到血光的反噬，甚至他的雷神之眼的威力提升了许多，直接看穿了整个血池，发现这个血池无穷大，无穷深，即便没有受到血光阻挡，也看不到尽头，看不到底部，上面生长满血莲，每一朵血莲都是一模一样的，仿似直接复制出来一般。

　　“没有特别的东西？”

　　……

　　“没有？”

　　……

　　“没有？”

　　……

　　“依然没有？”

　　……

　　陆绝从血池的一个角落地毯式一般搜寻过去，扫视到另一个角落，可就是没有发现自己所期待的东西，不由得有点失望。

　　“陆兄弟，你到底嘀咕什么？这里的空间崩塌得越来越厉害了，赶紧进入道器的更深层里面去！”这个时候，玉黄真和黄玉真同时扯了扯陆绝的衣袖，提醒他。

　　“好！”陆绝应了一声，顺势收回目光，可是突然就瞥见血池无穷尽头处有一道强烈的血光反射过来，他的身体一下子就僵住了，雷神之眼全力运转，大荒金莲的力量也不断注入其中，直定定地盯着那个血光反射过来的地方，就可以看到，在血池一个非常偏僻的角落中，一轮血月一般的血光悬浮在其中，血光下面是一株除了颜色与大荒金莲不同之外，其余所有的一切，比如在形状上，叶子数量上，大小上等等都与大荒金莲是那么的相似，当然，其中的神韵或许也是不同的。

　　“这一幕与圆台表面那个印记实在是一模一样啊，血莲升血月！这难道就是大荒血莲吗？”陆绝喃喃自语，心情激荡不已，就连黄玉真和玉黄真在一旁努力呼喊都没有听到。

　　“你们先进去，我去去就来，不用担心我！”陆绝突然一个激灵，回过神来，连忙转对黄玉真和玉黄真两人说了一句，然后便急匆匆地飞了出去，全身一阵金光流转，瞬间穿上了一件金色战铠，正是大荒金莲的力量所化，顿时就将四周汹涌而来的气流、罡煞、风暴什么的地挡在身外。

　　他没有一丝犹豫，快速飞向血池，一头冲入了血光之中，进入血池上空，往那个角落飞行而去。

　　“草，陆兄弟，你个混账，赶紧的给老子回来！”黄玉真和玉黄真两人吓得要死，急得跳脚不已，连忙大声叫喊。

　　这个时候，人们已经看不到陆绝的身影了，就好像是无边血光将陆绝彻底吞噬了一般！

　　“两位兄台，赶紧进来，道器的外层空间也不安全啊！”有人出言提醒黄玉真和玉黄真。

　　“走吧，陆兄弟应该不会有事的。”两人心中一阵失落，连自己也不相信自己的话，他们与陆绝相处不久，不过却将陆绝真正的朋友一眼看待，当然，陆绝也是将他们当作真正的朋友，如今陆绝一人进入有消融万物之恐怖威能的血池，恐怕是十死无生了，他们很是伤心，不明白这个家伙为什么要突然如此。

　　“或许，他真的不会有事！虽然我们与他相处不久，但也知道他是一个不做没有把握的事情的人！”黄玉真和玉黄真突然双眼一亮，心中满是期待。

　　……

　　……

　　陆绝进入血池之后，立即就遭到无穷无尽的血光扑杀而来，这些血光厉害得没边，将他冲击得浑身都疼痛起来，要不是大荒金光的恐怖防御，即便是修成了真玄体境界，圣刚体肉身强度的他也不见得可以轻松地扛下来。

　　这些血光粘稠如密度无穷大的液体，阻止着陆绝前进，他在血池上空飞行感觉异常吃力，简直是慢如龟爬。

　　“没法子，只能依靠大荒金莲了！”陆绝试了多种手段之后，发现情况并不理想，当下就取出大荒金莲，将之抓在手中，朝着前路一划，一片大荒金光激射出来，顿时就将无尽血光劈得溃散开来，生生地开辟出一条无阻大道来。

　　“嘿嘿……这大荒金莲就是厉害啊！”他得意地怪笑起来，开始了一顿漫长的开路旅程。

　　这血池凶险无比，其中的血光可以幻化出各种各样的攻击，不过这些攻击一对上大荒金莲，就全都变得不堪一击，所以一路上陆绝都是有惊无险。

　　也不知道过了多久，他终于来到那个角落，近距离观看那株与整个血池的血莲并不相同的特别血莲。

　　这就是大荒血莲！

　　它的背后沉浮着一轮血月，乃大荒血光所化，已经凝聚出实质来！

　　这轮血月，比之之前天际上的三轮血月还要璀璨无数倍，其中荡漾出来的恐怖气机令得陆绝浑身都颤抖起来，心悸得不行！

　　有过一次采摘大荒金莲的经验，他自然不会傻到直接就去采摘大荒血莲。

　　他尝试着催动大荒金莲，发出一只莲花大手，擒拿向大荒血莲。

　　嘭！

　　大荒血莲背后的血月血光一阵涌动，激射出来，一下子就将莲花大手给击溃了。

　　“呃？不行？那我直接以大荒金莲采摘你总行了吧？”陆绝并没有太多意外，直接将大荒金莲祭了出去，靠近大荒血莲。

　　嗡！

　　两朵莲花同时浑身一震，神光冲天而起，彼此的气息仿佛一下子就沟通在了一起一般，相互围绕着旋转起来，就像双子星一般，那大荒金莲的背后升腾起一轮金色的大日，与大荒血莲背后的血月遥相呼应。

　　“嗯？”陆绝一脸疑惑，没想到两者一靠近就发生如此状况。

　　嗡！

　　就在他百思不得其解的时候，两朵莲花一震，他就身不由己，直接就被这两朵莲花拘摄进入场中。

　　“怎么回事？”陆绝尝试着挣扎，却是悲催地发现自己已经被一股神力禁锢住了。

　　唰唰……

　　那轮血月这个时候居然突然猛的冲入他左目，而那轮金色大日则冲入他右目，只听噗噗的两声响，貌似是眼球爆碎的声响，就看到殷红的血液哗啦啦地从他的双眼流了出来。

　　啊……

　　陆绝这个时候才惨叫出来，那叫一个撕心撕肺，没法子，实在是痛得不行！

　　血月和金日都是厉害到邪乎的东西，一下子冲入他双眼，令他有一种眼睛都燃烧了起来的感觉，那疼痛实在是没法形容。

　　“我的眼睛，你们这两个混账！”他如同受伤的野兽一般咆哮出声，可是他全身动弹不得，想要以手掩眼都做不到，甚至他想运转真玄体进行疗伤也不行。

　　他一下子就慌了神，自己竟然已经完全是身不由己了。

　　“草啊，怎么会出现这样的变故？千万别让我的眼睛有事，否则老子生吃了你们！”

　　他急得在心中咆哮不已，可是无论他怎么叫喊都是没有用的。

　　两朵莲花围绕着他旋转不休，隐隐居然刻画出一个神秘的阵图，而陆绝就盘坐在阵图的中心，无量的血光和金光冲入他体内，汇聚向他双眼。

　　他的两眼正在不断地淌血，左目透射出璀璨的血光，右目则是金光大盛，也不知道到底发生了什么。

　　他的雷神之眼自行运转起来，不断地吸收着血月之力和金日之力，来锤炼自己。

　　“啊……”

　　他忍受着非一般的折磨，这疼痛比其他以前任何一次锻体都要猛烈千百亿倍。

　　他发现自己瞬间就被疼痛折磨得失去了知觉，仿似自己的眼睛彻底没有了一般，他什么也做不了，只能任由血月与金日在自己体内肆虐！

　　……

　　……

　　不知道过了多久，痛得浑身没了知觉的陆绝突然睁开双眼，一道带着浩瀚莫测气机的血光自他左眼和一道具备同样神韵的金光自他右眼激射而出，仿似天地初开的两道亘古神光，噗噗的两下洞穿了整个血色空间，直传递到未知时空深处，仿似诸天万界都被洞穿了一般，将不少古老的存在都惊醒了过来，当这些古老的神念探寻血光与金光的源头的时候，又一无所获，如此多番努力之后，仍然是没有任何结果，只得狐疑地再次陷入沉睡。

　　陆绝的双眼，左目之中有一轮血月在沉浮，右目之中有一轮金色大日在升腾，仿似能够看透一切，显得神秘莫测之极！

　　“哦？原来物极必反是这样的，极痛之后就是极爽，他奶奶的，真爽啊！”

　　陆绝突然呻吟出声，仿似正享受极度快感一般，脸上带着陶醉：“真是想不到，本公子的所谓的雷神之眼原来不过是神眼初开的一种形态而已，现在得到大荒血月与大荒金日的洗礼，终于蜕变升级，变成阴阳神眼了！阴阳神眼者，透本源，掌阴阳，洞察之力足足提升了好几个层次，其威力可是大得邪乎！”

　　不错，刚才血月与金日融入陆绝的双眼，就是对他的双眼进行洗礼，助他修炼出阴阳神眼来的。

　　“不过，这大荒血月和大荒金日的威能远远没有被我挖掘出来，只是其中的一点元气渗透进入我的眼睛，就使得我的雷神之眼蜕变成阴阳神眼，只要我日后不断地修炼，逐渐将大荒血月和大荒金日炼化，就能够将阴阳神眼修炼到更高层次去，到时候都不知道会蜕变出什么厉害的神眼来！”

　　陆绝高兴不已，很是期待：“这次真是赚大发了！本以为只是得到大荒血莲而已，没想到本公子还没有成功采摘大荒血莲，它就和大荒金莲送给本公子一份大礼了，嘿嘿，如果本公子不好好报答你们实在说不过去。大荒金莲，大荒血莲，还不归位？”

　　轰隆……

　　随着陆绝话声刚落，无穷无尽的本源之力从青皇鼎的本源空间传递出来，注入血池之中，那大荒金莲和大荒血莲疯狂地吸收着本源之力，甚至顺着本源之力的传递渠道窃取起青皇鼎的本源来了，仿佛间陆绝似乎还听到了青皇鼎的愤怒咆哮，显然是对这两朵从中占便宜的莲花很是不满！

　　唰唰……

　　大荒金莲、大荒血莲先后化作一道流光冲入陆绝眉心，而令陆绝愕然的是，那座无比巨大的血池此刻在轰隆隆地震动起来，居然拔地而起，缩小，缩小，再缩小，最后化作一道血光也没入他眉心。

　　“嗯？这是什么情况呢？哥最近收取的宝物够多了，还不知道怎么使用呢？”

　　陆绝心中大喜，说出的话却是无比纠结，有点得了便宜便卖乖的味道。


第三百九十三章 平原

　　阴阳神眼是所谓的雷神之眼的升级版，威力比之雷神之眼不知道大了多少倍，主要用途还是透视一个物体的本源，但也有其他许多的神奇妙用。

　　陆绝现在还没有真正试过阴阳神眼的威力，也不知道阴阳神眼具体都有那些妙用，但他相信阴阳神眼肯定不会让他失望的。

　　说实在的，大荒血莲比之大荒金莲更加难以采摘，就仅仅跨越血池这一点来看，如果没有大荒金莲，陆绝都不知道自己能不能够成功跨越，即便能够成功跨越，也不知道要费上多大的力量才行。

　　而且，大荒血莲本身就危险之极，如果没有大荒金莲作为牵引，陆绝知道自己要采摘到大荒血莲又不知道要花费多少手脚，甚至能不能成功采摘到大荒血莲还是个未知数。

　　他很庆幸自己拥有大荒金莲，自己所收获的很多宝物都有大荒金莲的功劳在里头，特别是青皇鼎这件超越圣道之兵的存在。

　　他虽然收取了青皇鼎，但是根本就催动不了，如果将其中某个部件拆出来单独使用，他还能够发挥出部分威力，比如那张青皇无极图，是比问我鼎还要强大的中品阶道器，但是陆绝依然能够催动，使用其中的一部分力量，但是青皇鼎就不行，它现在藏于陆绝眉心，像是钉子户一般，无论陆绝如何努力，都催动不了它。

　　反观大荒金莲这件特殊的神物，由于与陆绝有着不一样的联系，陆绝反而能够勉强催动金莲，使用大荒金莲的一些妙用。

　　特别是大荒金日融入陆绝的右目之后，陆绝能够使用大荒金莲更多的力量了，同样的，大荒血莲于陆绝来说，也是有着不一样的联系的，他也能够使用这件超越青皇鼎的神物。

　　轰隆隆……

　　就在陆绝刚收取掉血池的时候，整个血色空间彻底大变样，居然一下子就变成了一片平原，之前那个血色空间已经不存在，仿似那仅仅是一个幻境一般！

　　陆绝愕然地发现自己正泡身在一个充满血色液体的湖泊之中，湖泊的四周一片生机盎然，不过那些植物也都是血红色的！

　　他连忙内视，发现眉心处悬浮着一座小型血池，血光氤氲，并不断地有血色雾气渗透进入自己的肉身，不断地改善自己的体质。

　　这些血光之前还是消融万物的恐怖存在，此刻却是改善陆绝体质的良药。

　　而那株大荒血莲依然沉浮在血池之中那个不起眼的角落，一轮血月悬浮在它背后，显得神圣非常！

　　“这些东西都说明，本公子之前经历的一切都非虚幻的，那么那个空间与这里大不相同，应该也不会是虚幻的吧？”陆绝微微蹙眉，不过并不太过深思这方面的东西，不管那是不是幻境，至少自己得到的东西不是一团空气就是了。

　　“嗯？这些血红色液体甚是神奇，竟然有改善体质的效用，难道是血池遗留下来的？”陆绝很是惊讶，发现血红色液体渗入身体之后，居然慢慢地淬炼着自己的肉身。

　　同样的，藏身在道器之中的修士也发觉自己等人一下子就来到一个截然不同的地方，当即就惊叫起来：“啊，这是河底平原！这里居然有生物！我们难道出来了？”

　　这里的气息与亿宝岛给众人的感觉没有多大区别，人们相信自己应该是从那个鬼空间里面出来了。

　　唰唰唰……

　　道器的主人将所有的修士都放了出来，人们一下子就散了开来，感受着不一样却又熟悉的空气，都是欢呼起来：“我们确实是安然地从那个鬼地方出来了！”

　　“老黄，看到陆兄弟没有？”玉黄真运转目力，一边到处扫视起来，一边扯着黄玉真的衣衫急急地问。

　　“我也正在搜索他！”黄玉真轻皱着眉头：“要不，我们分开来，到处去找一找看？”

　　“好！”玉黄真应了一声，就与黄玉真分头去寻找陆绝了。

　　……

　　……

　　寻了片刻，黄玉真和玉黄真二人同时来到一个湖泊边上，发现某人正在慢条斯理地整理着身上的衣衫，二人惊喜不已，当下就大叫出来：“陆兄弟，你没事，真是太好了！”

　　“嗯，我没事！”

　　陆绝笑了笑，提醒他们道：“这湖里面的东西很是不错，你们能够装下多少就装多少，要不然那些家伙寻来了，可又得争个你死我活头破血流什么的！”

　　“这是什么东西？”黄玉真和玉黄真疑惑地看着湖泊中的血红色液体。

　　“不知道，但是我发现这些液体有洗刷肉身的功效，想必会是任何一个修士梦寐以求的好东西，所以你们能装多少就装多少，那些家伙可是过来了。”陆绝耸了耸肩，再一次提醒他们。

　　“好！”玉黄真和黄玉真很是默契地一个纵身，整个人都扎进了湖中，动作非常干脆、麻利。

　　他们取出各种盆盆钵钵，瓶瓶罐罐之类的东西，一盆盆，一钵钵，一瓶瓶，一罐罐地装了个满满的。

　　“嗷呜，这里有好东西，你们三个家伙居然也不打一声招呼，还真不愧是混蛋三人组啊，实在是太混蛋了！”就在玉黄真和黄玉真忙得不亦说乎的时候，一个闷雷一般的吼叫在他们背后响起，就见到一个络腮大汉也是一个纵身扎进湖中，取出各种器皿，满头大汗地装着那些血红色液体。

　　这个络腮大汉这么一嗓子大吼，整个平原的人都听到了，全都咻咻地往这边冲过来，一下子就将湖泊给塞得满满的。

　　人多力量大，一个大湖泊的血红色液体很快就被他们装了个干净，甚至连湖底泥都不放过。

　　大家都收获甚丰，个个眉花眼笑的。

　　“咦，这里怎么会有一种熟悉的血铜？”突然有人惊叫出声。

　　“不错，这些血铜好像就是我们之前看到的从那个圆台身上掉下来的东西，不知道有没有价值！”

　　人们在平原上行走起来，突然发现了一地血红色的铜锈一般的东西，最大者比得上拳头那么大，最小者也有手指头大小。

　　陆绝捡起一块拳头大小的血铜，认真地观看起来，发现其中荡漾出一种神秘气机，有杀戮真意在其中，居然要比自己采摘到的杀戮之树还要好上许多倍。

　　“草，这是好东西啊！”他对着黄玉真和玉黄真暗中传音，让他们赶紧的捡起这些铜锈，能捡多快就捡多快！

　　“咦，这混蛋三人组在干什么？难道这些铜锈有价值不成？”有人见到混蛋三人组默默地捡着血铜，纷纷疑惑起来。

　　“草，那个少年可是识货的主，他不会无端端地捡这些东西的！”有人凄厉地惊叫一声，再也顾不得其他，连忙扑向一个空旷的地方，将一块块血铜捡起来，纳入囊中。

　　“混账啊，这混蛋三人组实在是太混蛋太混账了，有东西也不跟我们打一声招呼，怎么说大家都一起出生入死过呢！”人们一下子就疯狂起来，一边数落着混蛋三人组，一边拼命地捡着那些血铜。

　　这些血铜的数量可不少，人人都得到了不少，个个都笑得如鲜花绽放。


第三百九十四章 十天后再见

　　人们在河底平原地毯式一般到处搜刮着，稍微有点价值的东西都被他们分了个干干净净，个个都收获了一大笔财富，脸上带着菊花绽放一般的美丽笑容，实在是幸福啊！

　　大难不死必有后福，说的就是此刻的人们。

　　这河底平原就是一片血色，没有任何一点杂色，这让人们很是惊异，到底怎么样才会演变出这个一个奇异的地方来。

　　血色虽然很刺眼，但是此刻在众人看来，这里的血色是多么的可爱。

　　“陆兄弟，咱们现在也是富得漏油了，整个平原也被我们搜刮了，再也没有价值的东西了，可是走了这老半天的，也没有见到出口，别说咱们又被困在另外一个空间了。”玉黄真默默地点数着自己兜里的好东西，心中那叫一个眉花眼笑，脸上却带着担忧之色。

　　“这不正好吗？大难不死必有后福嘛，这一环扣着一环的，正好让你多几次机会收获财富。”陆绝耸了耸肩，无所谓地道。

　　“日，我说陆兄弟，不是哥哥说你，你说话也太不负责任了。你知道你这话有多么的瘆人吗？按照你的说法，咱们可是又有大难了！什么叫做一环扣着一环？那是一个大难接着一个大难啊！草了个喵咪，哥哥我的心灵弱小得很，承受不起这样的刺激旅程啊！”玉黄真浑身哆嗦了一下，幽怨地看着陆绝，很是不满地道。

　　“放心，就算你掉入万魔窟，也有小弟我罩着你，死不了的！”陆绝把胸膛拍得砰砰响，笑吟吟地道。

　　“信你才叫见鬼，你是一个疯子来着，那个血池是什么样的恐怖地方，你又不是不知道，可你就那样不顾生死地冲进去，老子可玩不起这样刺激的游戏，跟你一起疯准没命！”

　　玉黄真不满地嚷了起来：“不过话说回来，你小子进入血池到底为的是什么？可有什么收获没有？你怎么会没事？那些血光竟然奈何不了你，真是令人震惊！”

　　“咳咳，你知道你们为什么能够出现在这个平原吗？”陆绝得瑟起来，一副“就是我让你们出现在这里的”样子。

　　“见鬼，你不会是想说，这一切都是你的功劳吧？日了个去的，你也不看看你什么鬼样子，怎么可能是如此伟大的一个人？”黄玉真突然瞪大了双眼，仿佛惊吓过度一般，眼珠子正突突地跳，差点没跳出来，滚到地上。

　　“我想，如果我没记错的话，应该是我在血池之中捣鼓了一阵，我们才从那个鬼地方出来的，你说这是不是我的功劳？”陆绝眯着双眼，很是骄傲地看着某两个货。

　　“嗯，貌似事情确实是这样的，我们当时在道器里面，只看到那个血池快速消失，没一会我们就来到这个平原了。”玉黄真和黄玉真同时点头，倒也不怀疑陆绝的话。

　　“那你们承认是我令得你们来到这个河底平原没有？”陆绝很是得意地看着黄玉真两人，一副“你们快赞扬一下我啊”的表情。

　　“承认也没有用，咱们没有奖品给你，要不我们让大家合资搞一个‘伟大人士’奖杯，作为你对人类做出伟大贡献的奖励？”黄玉真一脸认真的表情。

　　“去，奖杯有个屁用，你们合资购买两个娇美的女修士送给本公子还差不多！”陆绝不鸟什么奖杯，倒是想讨要两个娇美的女修士来了。

　　“日，你小子就一个超级禽兽，两个女修士可吃不消！”玉黄真把眼一瞪，对陆绝很是体贴。

　　“那好吧，你们给本公子多物色几个美丽的女修士就行了。”陆绝一副“哥们，你真了解兄弟我”的表情。

　　“草，说你是一个超级禽兽，你还得瑟了！”玉黄真很无语，低着头默默地走路。

　　黄玉真也是如此，往玉黄真身边靠近，一副摆明了要离某个超级禽兽远点。

　　陆绝心中那个恨啊，很想踹翻某两个贱货，让他们去啃狗屎，老子又不对你们禽兽，你们怕个鸟啊？

　　他郁闷地低头看着自己的脚尖，无声地走路。

　　……

　　……

　　“看，前面有光，莫非是出口？”这个时候，突然有人惊叫出声。

　　“啊，真的是有光！”

　　人们兴奋不已，连忙加快了步伐，很快就来到那个有光的地方，只见这里爬满血红色的藤蔓，藤蔓上长着一种血红色的果子，那些光线就是从藤蔓之间的缝隙射进来的。

　　“啊，这是血寿葡萄，对我们修士来说或许有点平凡，但是对凡人来说却是极品的长寿水果，经常吃食的话，可以增寿数年到数十年不等，没想到这里居然生长着如此之多，如果拿到世俗界去出卖，肯定是一笔巨大的财富，可惜于我们来说作用不大，如果是龟纹血寿葡萄就好了，这对我们修士来说也是极品灵果！”

　　人们纷纷发出叹息声：“不过，作为一般的水果用来解馋也是很不错的，至少这果子味道很不错，香脆、甘甜。”

　　众人没有太多的热情，随便采摘了数十颗血寿葡萄就没有兴致了。

　　这血寿葡萄大概是大拇指头的一倍大，晶莹剔透，有淡淡红光流转，煞是好看，像是一个个红玛瑙一般。

　　“我们动手轰开一个缺口吧，那样我们就可以从中走出去了。”有人这样说着，就要祭出通灵武器，劈斩这些藤蔓。

　　“咳咳，各位道友，慢着！”

　　眼见有数名修士就要毁灭这些血寿葡萄，陆绝连忙出言阻止：“在下家中上有八十岁奶奶，下有吃奶侄儿侄女，这个血寿葡萄么，毁了太可惜，就让在下移植回家中后院如何，正好作为在下孝敬家中老人的绝佳礼物？想必大家不会拒绝在下这点孝心吧？当然，如果各位道友也有这个意思，咱们平分了就是，这一路上咱们合作还算不赖，这区区血寿葡萄平分了下去，每人应该都可以得到一两株，也是一笔不小的财富啦！”

　　“呃？”人们一脸疑惑地看着陆某人，神色疑惑，这个混蛋可是混蛋三人组里面最识货的混蛋，难道这个混蛋看出了什么来，这些葡萄不是血寿葡萄，而是别的珍贵品种？不过，这个混蛋也太弱智了吧，居然搬出如此一个理由，家中上有八十岁奶奶，下有吃奶侄儿侄女？日了个去，你以为这里是世俗界啊！

　　“咳咳，实不相瞒，在下确实来自世俗界，家中爷爷是世俗界一个国家的官员，这不，整个家族就在下一个人能够修行，如今发现这些血寿葡萄，正好拿回家，作为过年礼物，既然你们都要将之毁掉了，不妨让在下带回去，这样更能物尽其用嘛，毁了着实可惜！”陆绝耸了耸肩，耐心解释着。

　　“呃？陆兄弟，你上次跟我们说，你是来自世俗界，我们还不太相信呢，现在看来你小子还真的是来自世俗界。”玉黄真和黄玉真并不知道陆绝说的话是不是真的，但还是很配合他。

　　人们虽然心中疑惑，以为是这个识货的混蛋认出这些葡萄乃非凡之物，想要一个人独吞，才会编出这么一个让人翻白眼的理由来的，但是大家也多少也是识货的，确认这些葡萄确实是血寿葡萄无疑，平凡得很，所以疑惑归疑惑，还是闪向一旁，让某个混蛋收取这些藤蔓。

　　“你们不收取一点吗，就算作为礼物送给小孩子也好啊？”陆绝取出一座九都雷山，托在掌心，在收取之前，还问了一句。

　　“这修行界的孩子都是识货的小鬼，谁会鸟这些葡萄啊？”人们嗤之以鼻，貌似是说，你小子果然是乡巴佬，就知道拿你世俗界那一套来说事，你也太小看修行界的小家伙了。

　　“呵呵，既然如此，那在下就不客气了！”陆绝尴尬地笑了笑，也不在意，呵地喝了一声，就将九都雷山祭了出去，发出一股巨大的吸力，将那一整片藤蔓连根带泥地拔起，收入雷山之中。

　　这过程持续了一阵，当唰的一下所有藤蔓全都被收取之后，这个地方就变得空荡荡的了，大量的光线照射了进来，光亮得很，真是阳光明媚啊！

　　“好，这下子可以出去了！”人们心情很好，高举双手，仰着头颅，鼻孔朝天，极力地汲取着熟悉的空气和阳光。

　　轰隆隆……

　　就在这时，整个河底平原突发变故，居然不断地崩塌起来。

　　“草，赶紧走，想不到最后关头还来一次空间大崩溃，看来咱们和山崩地裂很有缘啊！”

　　人们怪叫一声，连忙抱头鼠窜，从那个出口跳了出去。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　山崩地裂空间塌陷继续进行时中！

　　“陆兄弟，咱们也走！”听着那令人心惊肉跳的轰鸣声，黄玉真和玉黄真一蹦老高，招呼一声陆绝，也抱头逃离这个河底平原。

　　……

　　……

　　亿宝岛，原血谷上空，不少修士站立在这里，看着下面的巨大深坑，沉默无语。

　　这个深坑方圆千里，里面的一切早已经面目全非，若不是众人刚从地底冲出来，见证了这血谷的沉陷，还真的不知道这里曾经是一个邪门的山谷呢。

　　“走吧，这一次旅程也算完满结束，继续新的旅程吧！”

　　有人感叹，驾着剑光离去。

　　“陆兄弟，你收取血寿葡萄，真的是打算移植回家中？”玉黄真暗中传音问道。

　　“当然了，要不然我费力收取血寿葡萄干嘛？”陆绝翻了个白眼，一副“我是认真的”表情。

　　“陆兄弟，你老实告诉哥哥，那些葡萄真的是血寿葡萄吗？”黄玉真盯着陆绝的双眼，一脸认真地问。

　　“你们觉得呢？你们不会是没见过血寿葡萄吧？”陆绝笑眯眯地反问，一副“你们也太不自信了吧”的表情。

　　“我们觉得那不是血寿葡萄，因为血寿葡萄表面虽然也有红光流转，但整体上没有那么晶莹剔透，我采摘的那些葡萄看起来就像是一枚枚血红色水晶一般，比玛瑙还漂亮，真是美得梦幻啊！”玉黄真和黄玉真同时摇头，说出了心中的疑惑。

　　“那你们认为那是什么？”陆绝笑吟吟地问：“它们本来就是血寿葡萄嘛，这还用得着证明吗？”

　　“我说陆兄弟，你真当咱师兄弟二人是你哥哥的话，就跟俺们说实话，否则俺们心里老是觉得有猫搔一般，着实不舒服啊！”玉黄真和黄玉真紧紧地盯着陆绝，大有你不说实话，咱们哥三个就一拍三散的架势。

　　“好吧，小弟实话实说就是了。”陆绝耸了耸肩，无奈地道：“你们听说过血晶葡萄吧？”

　　“什么？血晶葡萄？”黄玉真和玉黄真瞬间瞪大了双眼，差点没惊呼出口：“你是说那些看起来像是血寿葡萄的葡萄是血晶葡萄，一种极品灵果？”

　　“不错，就是血晶葡萄！这些葡萄才刚开始长成，远远不到成熟时时期，所以还没有孕育出血晶！”陆绝笑着解释道：“这血晶葡萄鬼得很，前期与血寿葡萄差不多，如果不注意细看，几乎没有人会在意，很容易错过，可是血晶葡萄一旦成熟，孕育出血晶，那可就是价值连城的好东西了，不但能够用来炼制多种上好丹药，还能够用来修炼，对快速提升修为有大用，而且，以血晶为主药炼制而成的‘六世寿血神丹’可是能够增加修士三个甲子的寿命，不过这‘六世寿血神丹’非常难以炼制，所以一般情况下，人们都是退而求其次，将之炼制成‘血寿神丹’，用来增加一个半甲子的寿命！”

　　“嗯！”黄玉真和玉黄真二人点点头，也知道血晶的用途，并不说什么，只是脸上带着难以掩饰的激动神色，不断地搓着双手，可怜兮兮地看着陆绝，就像两个乞食的饿死鬼。

　　“日，这是老子一个人的功劳，可不是发财三人组的公有财产！”陆绝砰砰两脚将这两个装可怜的恶心家伙踹向某一个角落。

　　“咳咳，陆兄弟，你不能如此对待哥哥俩人啊！”黄玉真和玉黄真知道陆兄弟这是在开玩笑呢，当下拍去了拍屁股后面的灰尘，屁颠屁颠地来到陆兄弟身边，很是幽怨地看着后者。

　　“哦哦哦？”被两个大爷们如此一副幽怨的眼神看着，陆绝觉得全身一阵恶寒，提起大脚丫，准备再次将某两个贱货踹飞，却看到一个有点面熟的修士与另一个年轻修士从身边经过。

　　那个面熟的修士就是之前那个络腮大汉，他朝着陆绝抱了抱拳，大笑道：“哈哈，陆兄弟，我们又见面了，你们发财三人组还不离去么？”

　　“哈哈，我们正有此打算，正有此打算！”陆绝也是大笑，礼貌地抱拳还礼。

　　“那好，那好，咱们后会有期！”络腮大汉豪爽一笑，告辞一声，就和同伴潇洒离去。

　　“好，后会有期，后会有期！”陆绝笑吟吟地回应。

　　“我说兄弟，你不能这样对待哥哥啊！”黄玉真和玉黄真死皮赖脸，硬是像两个受气的小媳妇那样缠着陆某人，让陆某人恶寒不已。

　　“咳咳，两位哥哥，咱们找个没人的地方休息一下吧。”陆绝怕了他们，连忙招呼二人一声，便先行飞身离去。

　　玉黄真和黄玉真对视一眼，双眼当即就眯了起来，得意地大笑起来，快速跟上陆绝的步伐，这陆兄弟是要给俺们好处了，嘿嘿！

　　混蛋三人组逐渐远离那个大深坑，但隐隐约约听到那络腮大汉和同伴的对话。

　　“李兄，试一试这血寿葡萄的味道如何？”

　　“血寿葡萄？”

　　“喏，就是这几个小东西了！”

　　“嗯？不对啊，这貌似不是血寿葡萄？”

　　“那是什么？难道还能是龟纹血寿葡萄不成？”

　　“也不是，我倒是觉得这有点像血晶葡萄？”

　　“什么？血晶葡萄？草，老子完鸟！”那络腮大汉发出一声仿似被人强奸一般的凄厉惨嚎：“妈的，狗屎混蛋三人组，实在是太他妈的混蛋加了，居然把老子骗了，老子跟你们没完，特别是那个姓陆的混账，老子要把他的脑浆敲出来，看看到底是什么样子的，居然如此识货，硬是将大家忽悠了，麻痹的，这混账小子全都将便宜占尽了，整整一大片血晶葡萄啊，我的娘，让我自杀吧。不行，我得回去找他理论去，然后分一杯羹，否则就算追杀他十亿年，老子也不会放过他！”

　　络腮大汉跳脚不已，顾不上同伴，就匆匆往原来那个地方赶回来，要找某人理论去。

　　“草，那个汉纸居然有一个识货的同伴，现在东窗事发，咱们快逃！”陆绝听着那络腮大汉要回来找自己理论，当下就像是被细针扎了一下屁股似的蹦跳起来，立即加快速度，溜之大吉！

　　“呃？走，莫要被围攻了！”黄玉真和玉黄真怪叫一声，也急匆匆地逃遁。

　　……

　　……

　　一天后，亿宝岛某个四周无人的山头上，站着三个人，正是传说中人见人恨车见车撞的混蛋三人组！

　　“哈哈，两位哥哥，咱们就此别过吧，你们记得要保重，我们十天后再见！”陆绝拍了拍黄玉真和玉黄真的肩头，大笑一声，便潇洒离去。

　　“兄弟，保重，十天后咱们发财三人组再次开工，到炼宝洞天之中大干一场！”黄玉真和玉黄真看着那个年轻潇洒的背影，真情流露，颤着声音大喊。

　　“好，十天后咱们就将发财三人组的名声打得更响亮一些，到时候定要做到人见人爱，花见花开，车见车爆胎，让大家都以咱们发财三人组为荣，以咱们为学习榜样！”陆绝那有点飘渺的声音自远处清晰地传递进入黄玉真和玉黄真二人耳中。

　　在这之前的一天里，陆绝三人逛了大半个亿宝岛，对这里的环境有了一个大致的认识。

　　在这之前的之前，陆绝本来要和黄玉真、玉黄真均分那些血晶葡萄的，可是后两者稍微客气了点，只拿了四成。


第三百九十五章 五个女人的生活

　　电母仙居，灵气浓郁，云雾缭绕，奇峰迭起，山脉连绵，听泉流水，清潭瀑布，山涧小溪，亭台楼阁，石头小径，灵禽展翅翱翔长空，瑞兽腾跃丛林山间，奇花奇草遍地，鸟语花香飘荡，灵果颗颗满一园，奇景处处，山水可谓是秀美之极，是一处名副其实的仙境。

　　这里带着梦幻的色彩，梦幻一般美丽，是不可多得的梦幻仙境！

　　这里霞光氤氲，祥光道道，一片神圣祥和，安谧自然，和谐宜人，是一方万千生灵向往的净土！

　　自从当年电母圣地不知何故败亡消失，无尽岁月以来，电母仙居便再也没有过人类在次居住，但是其中的一切都在按照一个亘古不朽的意志在运行，一切都发展得很好，仿似这里从里就有主人一般，只是这个主人暂时离去了而已。

　　直到陆绝入主这里，电母仙居才迎来它的人类客人，有了不一样的欢声笑语。

　　约半年前，夜素馨、折逸琴、云霓之、景怡、池甄五女进入这里居住之后，平日间除了修炼，基本上就是在陆绝限定的范围内参观、玩耍，五女的生活倒也过得充实。

　　然而，这片被陆绝指定的地方也是大得很，五女即便修炼一次，就更换一个地点，深入其中，半年来也不过是参观了其中的一隅之地而已。

　　“唉，这里的确是一个好地方，可是实在是太大了，咱们这大半年来即便没有在同一个地方停留第二次，也只是涉足了其中的十分之一大小而已，我看我们还是选定一个地方搭建几间木楼竹楼之类的居所吧，我觉得这样很有意思！你们认为呢？”折逸琴叹了一口气，感慨不已。

　　她穿着一袭青色道袍，怎么看都显得道袍并不合身，过于宽松了点，而且这道袍看起来像是男人的，穿在她一个女人身上显得有点惹眼。

　　眼下她的道袍只是随便扣了一个扣子，有很多处肌肤都裸露了出来，雪白、细腻。

　　而她此刻正躺在一块干洁、晶莹的紫色石头上，赤裸着一双秀气的玉足，自然地垂挂着，十只卧蚕宝宝一般可爱的小脚趾晶莹圆润，正调皮地乱动着。

　　她那两条白花花的修长性感玉腿也从中露了大部分出来，几乎可以看到大腿根了，玉腿浑圆、光滑、细腻、结实，透发出无尽的诱惑！

　　她那一头秀美的黑色长发披散在脑后，整个人看起来显得有点娇慵，眸子晶莹玉亮，秋水湛湛，透射出阵阵迷离之光。

　　她的脸庞绝美，如同精致的艺术品，一颦一笑间，令得周围的百花均失去了颜色。

　　她的一只素手提着青色道袍衣领的一角，送入红艳小嘴中，很是风情地轻咬着，姿态妩媚诱人，由于她的这一个大动作，她的衣领口大开，豪乳半露，左边玉峰之上美艳嫣红一点正颤巍巍地划动着，勾勒出一个美妙诱人的弧线。

　　她竟然没有穿着内衣！

　　她的乳房很美，很圆，很大，即便她是躺着的，也显得非常高耸，简直是无比的诱人，让人恨不得埋首其中，贪婪地啃食起来。

　　她这姿态可谓是诱惑之极！

　　可不是，眼下夜素馨、云霓之、景怡、池甄就看得眼睛都直了，俏脸微红。

　　“是啊，再这样探索下去，人都要崩溃了，陆绝那臭男人也真是的，出去就出去呗，还出去这么久，都不知道回来一下，只留下一片地方给我们，也不知道弄小点，搞得咱们与这一大片地方做了半年斗争，都没能将这里看个遍。”景怡一脸抱怨，撅着小嘴数落某人。

　　她同样穿着一袭青色道袍，露出一小截白美性感的小腿，玉足裸露，小巧秀美，完全不输于折逸琴那一对完美小足。

　　她轻移莲步，走了几步就来到折逸琴身边，很自然地跪在地上，屁股微翘，将那浑圆丰隆的玉臀完美地展露出来，由于隔着道袍，更显得诱人之极！

　　那道袍紧贴着她的肌肤，将那条诱人犯罪的股沟都清晰地勾勒出来。

　　她的玉手覆在折逸琴裸露的大腿上，轻轻地抚摸起来，并不断地上移，探到折大美人大腿根去，突然哎呀一声惊叫出来：“琴儿好坏，没戴乳罩就算了，居然连内裤也没穿！”

　　说着她唰的一下就将折逸琴的道袍下摆给撩了起来，将后者的下体给暴露了出来，一抹黑色的丛林，卷曲，晶莹光亮，风景绝美，还有那娇嫩粉红的肥美沟壑也清晰可见，无限诱惑，无限风光，尽在其中！

　　“咯咯咯，好一个完美诱人的香牝，想必没少被某个臭男人开发吧？”这昔日的宁大校花，景怡大美女此刻就像一个好色女流氓一般，发出一阵淫荡的娇笑声，纤美的玉手更是不由自主地覆上折大美人的下体，轻轻地抚摸起来，其中两根玉指更是使坏地夹着折逸琴沟壑之地的一片嫩肥之肉，轻轻地扯拉起来。

　　“女色鬼，给本小姐死开点，人家下面是某人的专属领地，你如此大胆，小心某人回来之后拿你出气，那样一来就不知道会有什么后果了！”折大美人嘴上轻声呵斥着，却没有实际动作去阻止某个女色鬼，倒是美眸半眯，星光凝凝，秋水湛湛，小嘴儿不由自主地发出一声销魂轻吟。

　　“呸呸呸，十足的两个女流氓，一个淫，一个荡！”夜素馨、云霓之、池甄一下子就脸红耳赤起来，轻啐出声，美眸却是异彩连连，直定定地盯着那一只素手覆压着的一方绝美私密之地。

　　“咯咯咯……琴儿，你下面好像流水了。”景怡娇笑起来，香肩耸动，将那宽大的道袍抖落右肩头，一只雪白肥乳颤巍巍地跳了出来，乳头娇嫩嫣红，诱人之极。

　　“哼，还说人家呢，你不也是没穿内衣吗，看你那只乳房都在向人家耀武扬威了，不知羞！”折逸琴一瞥见景怡一只酥乳露了出来，双眸突发奇光，一下子就坐了起来，伸出一只玉手，快速地握了上去，微微用力地揉捏起来，由衷地赞叹道：“真大真圆，好白好有弹性，某人一定会很喜欢的！”

　　景怡“嘤咛”一声呻吟出来，佯怒地娇斥道：“女色鬼，别碰我，赶紧拿开你的小爪子！”

　　“切，你还说呢，到底谁更色一点，自有公论。”折逸琴不屑地撇撇嘴，另一只玉手隔着衣衫覆上景怡另一只玉乳，很是得意地揉捏起来。

　　“噢……”景怡清啼一声，身子都有点发软，鼻息也变得急促了点。

　　“你们实在是太放浪了，等某人回来，一定要让他好好地惩罚你们才行！”夜素馨有点受不了了，轻声呵斥，这两个发春的女人越来越不像话了，居然当着众人的面玩起女同来。

　　夜素馨穿着一袭紫色道袍，同样赤裸着鲜嫩纤巧可爱的白美玉足，此刻她的两只玉足交叉地叠在一起，小脚趾不断地上下弯曲，左右乱动，调皮之极，也不知道她有穿内衣裤没有？

　　“咯咯咯，夜姐，我们这不是无聊吗，只是玩一下，聊以打发时间而已，况且，我觉得这挺好玩的，要不你也过来，我们一起玩玩？夜姐的身材是我们五人之中最完美的，人家好想看一看呢。”景怡将另一只小手探到折逸琴道袍后面，覆上后者那个滚圆的玉臀，轻轻地抓捏起来，嘴中发出无比诱惑的娇笑声。

　　“呸，我才没兴趣与你们一起疯，如果陆绝突然回来，看到你们这个样子，他肯定气得要死，到时候就有你们好玩的了。”夜素馨轻啐一口，佯装生气，搬出某人来警告某两个女流氓。

　　“那个男人如果回来看到我们这样，说不定有多么的高兴呢，哪里还会生气？”折逸琴无所谓地撇了撇小嘴，对某人还是很了解的：“哼，说不定他一见我们这样，就立即化身光天之狼，一个狼扑，将景妞给吃了！”

　　“哼，讨厌的琴儿，就算他要吃，也只会吃你！”景怡星怒瞪了折大美女一眼，看向云大校花和池大美女的时候，美眸冒着贼光，笑嘻嘻地诱惑二人：“霓之，小池池，你们不也是挺喜欢这种游戏的吗，快过来陪我们一起玩玩！”

　　“呸呸呸，我们才没有那个闲情逸致，你们慢慢玩吧，尽情一点，我们不会介意的！”云霓之和池甄同时狠狠地瞪了景大美女一眼，最后自己掩着小嘴轻笑了起来，也许是觉得这样的生活实在是有趣。

　　她们二人也是穿着一袭青色道袍，同样的宽松非常，素足赤裸，晶莹玉润，纤巧完美，盈盈一握，半藏在道袍之中，显得异常诱惑。

　　她们的胸脯非常鼓胀高耸，乃两对惊世豪乳，几欲裂衣而出，反正领口都被撑爆了开来，其中的一条深深的雪白乳沟清晰可见。

　　“哎呀，你们真不解风情，看来受到某人的调教太少了，不行，等那个男人回来，我得让他多调教调教你们！”景怡失望地大叫起来，脸上带着坏笑。

　　“呸呸呸，调教你个大头鬼！”夜素馨怒瞪了某个不知死活的女流氓，连忙招呼上云霓之和池甄：“霓之、小池池，我觉得琴儿那个主意非常不错，我们这就去砍树搭木房，不要理会两个女色狼了！”

　　说着，她轻提莲足，踏着柔软的灵草，婀娜而去，玉臀高隆，身姿绝美，一袭紫色道袍罩体，仿似一只高贵的草地精灵，脑后浮现着一轮朦朦胧胧的圣洁雪光，将她衬托得更是高贵而不可攀越，圣洁而不可亵渎！

　　“夜姐真美！”云霓之、池甄、折逸琴，和景怡都是看得呆呆的，樱桃小嘴喃喃地述说着。

　　“是啊，真美！”不知道是谁又补充了一句。

　　良久之后，云霓之最先醒过神来，轻轻地拍了一下另三人的小脸，提醒道：“走啦，要不然夜姐会生气的！”

　　说着，她便蹦跳着追赶夜素馨去了。

　　“走，不能让夜姐生气，否则我们又得吃野果了！”池甄、折逸琴、景怡相互对视一眼，也急急地追了上去。

　　她们五人就像五只生活在世外桃源之中的无忧精灵，欢快地在一片林间穿梭着，看上哪一棵大树，便举起不知道从哪里取出来的利剑，将之砍下。

　　在林间忙碌了小半天的她们很快又转移阵地，来到一片紫竹林中，继续着自己的挑选大业。

　　……

　　……

　　经过数天的努力，六栋木楼和三座竹楼被夜素馨五人搭建了起来，形状精致，有一种秀气美、古典美！

　　经过半年的修炼，夜素馨已经成功地开辟出自己的元府，进入元府秘境，而云霓之、池甄、景怡三女都是双子真丹境界，至于折逸琴只是普通体质，但在她的努力修炼之下，半年来她也突破到元力境界。

　　此刻的她们，在一定程度上说都不是什么弱女子了，如今要搭建几栋木楼竹楼什么之类的，她们还是可以轻易地做到的。

　　当初陆绝带她们进入电母仙居的时候，可是顺便携带了巨量的生后用品，其中衣服、床具和床上用品，家具布置所需的一些物品最是齐全，而且这些东西是经过陆绝特意挑选的，很有一种古典风格，这不，她们一将这些东西布置到木楼竹楼里面去，就使得这些木楼竹楼俨然一座座古时候女孩子的绣阁香闺了！

　　至于有关吃方面的东西，这里到处都是灵果灵禽灵鸟什么的，营养比之世俗之中的食品都不知道好上了多少倍，也不知道健康了多少倍，自然不用从外面刻意带进来，不过陆绝怕她们不适应，倒是带了点大米进来，当然，盐油酱醋什么的肯定也要备上一点。

　　“哦，真舒服啊！”躺在软绵绵的卧榻上，五女都不由自主地呻吟出声。

　　她们在床上翻来覆去翻滚了一阵，才心满意足地安静下来。

　　“唉，真不知道陆绝什么时候才会回来，都这么久了，难道他一点也不想家吗？”景怡一脸幽怨，轻咬着下唇，对某人很是不满。

　　“家么？我觉得这里现在才有点像家，之前咱们可都是风餐露宿的，哪里像家了？嘿嘿，还是琴儿宝贝这个提案好，以后就不用居无定所了！”池甄倒在云霓之身上，两只小爪子很不老实地抓捏着后者的胸脯，小脸上带着贼笑，突然趴在云大校花耳边，低声道：“霓之，想那个男人的坏手了吗？我这里没有他揉捏，总是觉得不舒服！你有没有这种感觉？”

　　“呸呸呸，女流氓色鬼！”云霓之俏脸一红，本来以为小池池是一个正经的女人，没想到半年的空虚寂寞也将她变成发骚的女流氓了，云大校花举起修长的美腿，一下子就夹住了池甄的纤腰，怒瞪了池大美女一眼，娇嗔道：“你是不是也像景妞那样发春了？要不我帮你一下？”

　　“嗯，这可是你说的。”池甄竟然认真地点头，双手快速地将云霓之的道袍解开，让后者的一对雪玉肥乳完全呈露出来，池大美女贼笑道：“霓之，还是我先占你便宜吧！”

　　说着，她的一双玉手便覆上云霓之的两座圣女峰，轻轻地揉捏、挤压起来。

　　“噢……”云霓之发出一声长长的销魂呻吟，星眸迷醉，一脸的享受。

　　“嘻嘻，霓之和小池池这两个女人真是不知羞，先前还大义凛然地拒绝呢，现在倒是很干脆地搞起来了，直接鄙视之！”景怡缩在卧榻的一角，以毛绒绒的红色毛毯遮掩了完美的胴体，那件青色道袍被她随意地扔在地上，眼下她正眯着美眸取笑某两个女人。

　　此刻，夜素馨正盘坐在一张蒲团上打坐养神，听到奇异响动，突然睁开一只美眸，正好看到云霓之那同样没有穿着内裤的下体，黑色光亮的卷曲一大片，美丽诱人，粉嫩的沟壑之地鼓鼓的一大团，很是肥美，她俏脸微红，轻啐一口“不知羞”，便又闭目养神去了。


第三百九十六章 最幸福的事情莫过于此！

　　道袍被池甄解开来，云霓之那诱人犯罪的胴体完全裸露了出来，修长的玉腿紧紧地夹着池甄的纤腰，由于双腿高提，将那滚圆如月的完美肥臀展现了出来，胯间绝美的私密风光清晰可见。

　　池甄的嘴角勾得老高，带着坏笑，一双小爪子抓着云霓之柔软而富有弹性的两只酥乳迷醉地揉搓、挤压起来。

　　“噢，小池池，你实在太坏了！”云霓之星眸半眯，秋水盈盈，两条藕臂自然张开摆在床上。

　　景怡缩在卧榻的一角，正发出银铃一般的笑声，不断地取笑着云大校花和池大美女。

　　夜素馨之前一睁眼就窥见了云霓之那娇嫩粉红的香牝，虽然有点恼怒这些女人越来越放肆，但也懒得去理会她们，反正这样的场面半年来已经上演许多次，她们的某取向又没有问题，她们要玩便让她们玩个够。

　　至于折大美人，则是靠在床头，很是文静地看着一本不知道哪里弄来的漫画书，嘴角一直带着微笑，甚至时不时还会忍不住轻笑出声，居然对房间之中那奇异的响动毫无感觉，真是奇了怪哉！

　　“哼，你也想的话，就过来！”面对景怡的取笑，云霓之唰的将美眸中睁得大大的，挑衅地瞟着景大美人。

　　“来就来，难道本小姐还怕你们不成？”景怡盯着池甄那翘得老高的滚圆肥臀，双眸放光，把被毯一掀，就这样赤裸着完美的胴体，来到池甄身后，玉手微颤地覆上池甄的肥臀，轻轻地抚摸起来，大有一种爱不释手的架势！

　　“噢……”池甄扭动屁股，偏过螓首妩媚地瞪了某个从背后偷袭自己的美女，那一抹诱惑的风情令身为女人的景大美女都差点狂喷鼻血。

　　“小池池，我爱你，嗯，说得更准确一点，我爱你的大屁股！”景怡色色地盯着池甄的臀部，小手不断地抓摸起来，说话很是流氓。

　　“哼，三个发骚的女人！”一直认真地看着漫画书的折大美人突然把小嘴一翘，很是鄙视某三个女人，美眸却是狠狠地盯着景怡那光滑雪亮的玉臀猛看，好一会之后才收回视线，继续看自己的漫画书，再也不理会她们了。

　　“琴儿，听说你和某个男人做爱的时候都是很疯狂的，不知道你能够得到多少次高潮呢？”景怡突然转过头来，笑眯眯地看着折逸琴问，再直白不过了，如此羞人的问题也亏她问得出来。

　　“啊，听琴儿说，陆绝有一次令她来了九次，不知道是不是真的？”池甄一边忙碌着蹂躏云霓之的胸脯，一边挑着媚眼斜看折大美女。

　　“这么厉害？那么想必琴儿是世上最幸福的女人了，别的女同胞一生可能也就仅获得数量有限的性高潮，琴儿宝贝倒好，一次性就把别的女人一生的幸福收取了，唉，这让那些女同胞们情何以堪啊！”云大校花也来了兴趣，大为别的一些女性朋友打抱不平。

　　“你们真无聊！”折逸琴嗔怪地瞟了她们一眼，也不打算与她们纠缠这个羞人的话题。

　　“啊，琴儿宝贝真没趣，我们玩我们的吧。”池甄撅了撅小嘴儿，继续蹂躏云霓之的胸脯去了。

　　“小池池，你的屁股真圆真大真结实真好摸！”景怡撩起池甄的道袍，让后者的玉臀完全裸露了出来，玉手抚摸着，嘴中赞叹不已：“如果再经过本小姐的开发，那么将会变得更加完美！”

　　“女色鬼，你的屁股还要人开发呢！”池甄回过头来笑骂一声，臀部扭啊扭的，差点没把景怡的眼珠子扭出来。

　　“啪！”

　　景怡看着池甄的月臀，一副恨不得将之吞下肚去的表情，她不由自主地轻打了后者一掌，声音是那么的清脆悦耳。

　　“作死啊你！”池甄扭过头来，娇嗔地瞪了景怡一眼，快速出手，将景怡拉倒在床，然后这个人便压了上去，小嘴一张，就将景怡胸前的一粒娇嫩嫣红给含在嘴中，轻轻地磨动、咬啮起来。

　　“噢……小池池，你最坏了。”景怡销魂地清啼一声，嗔怪地瞪了一眼，便把玉手探出，抓着云霓之的一只乳房，狠狠地蹂躏起来。

　　“噢……景妞，你太可恶了，怎么抓我啊？”云霓之也不甘示弱，一只玉手探到池甄胸前，将池大美女的一只滚圆玉峰抓在了手中，揉啊揉，捏啊涅的！

　　三女滚啊滚的，很快就滚成一团，完全沉醉其中。

　　一幕香艳大戏就这样在五女搭建的新房里上演了。

　　……

　　……

　　陆绝与黄玉真和玉黄真分别之后，寻了一个无人的地方，唰的一下就消失在原地。

　　他回到了电母仙居之中！

　　这一次出去又是半年时光，他怪是想念亲人、朋友的，特别是居住在电母仙居的五个女人，如今不知道她们过得怎么样。还有就是，沉睡的嫂子一切可好？半年过去了，也不知道赵姐如何应付家里人？

　　他一进入电母仙居的那个雷霆虚空，无数雷霆便蜂拥而来，不过却不是攻击他，而是像是恭迎主人回归一般，对着陆绝朝拜，一头头雷龙、雷凤、雷虎等雷霆神兽甚至列队迎接这里的主人回归。

　　“嘿嘿，这些家伙灵智足够高的呢！”陆绝感慨一声，右脚一步踏出，人便已经消失在雷霆虚空之中，进入到山清水秀的地方。

　　他放出神念，往那些专供闭关修炼的石室一一扫射而过，眉头当即就蹙了起来。

　　“没有？难道她们出去玩了不成？”

　　他的神念不断地扩散出去，最后发现了九栋精致的木楼竹楼，不由得有点诧异：“这些楼房都是她们搞出来的？嗯，不错，很有韵味！”

　　他的神念渗透进入楼内，首先就是发现了正在修炼的夜素馨，不由得惊异出声：“夜姐都开辟出自己的元府了，看来雪女体质配合上《雪女心经》果然是堪称一种恐怖的组合！半年时间，夜姐就从神变，跨越九转元婴、开天辟地，开辟出自己的元府，并修炼到元府巅峰，正在凝聚本命太极，还真是不简单！本公子当年闭关了八个月，才从神变修炼到丹婴秘境第九重，而后更是借助了古雷界的四象雷灭天劫大阵才成功开辟出元府，如此一比起来，夜姐比本公子还牛啊！”

　　而后他又发现了正靠在床上静静地看着漫画书的折逸琴，那张熟悉的绝美脸庞越发的娇美如花，让百花都为之失色了。

　　“嗯？琴儿宝贝居然也修炼到丹婴秘境第二重元力境界了，看来她是真下了一番苦工了！”

　　陆绝很是诧异，本来他以为体质普通的折逸琴刚开始修炼，进展并不会很快，却没料到结果有点出乎他意外。

　　他沉默了一阵，突然失笑起来，摇头自语：“体质普通，不代表资质普通，倒是我自己忽略了最重要的一点了，琴儿的资质并不差，算得上中上了！不过这妞现在怎么这么有兴致看一些没有营养的书了？嗯，漫画？蜡笔小新？草，这么白痴的书也看？琴儿宝贝啊，你以后千万别生出一个像那个什么小新一样儿子才好啊，否则本公子和你都没法过生活了！”

　　想到这里，他无奈地翻了个白眼，神念继续扫过房中其他地方，就看到了一幕令他鼻血猛喷的画面。

　　三个赤身裸体的美人儿正很是入戏地相互翻滚在一起，你捏捏我屁股，我揉揉你胸脯，场面那叫一个香艳。

　　三张绝美的脸庞都是那么的熟悉，美得让人窒息，半年不见，由于修炼的缘故，三朵曾经的宁大校花的气质发生了天翻地覆的变化，更加突出了，整个人也变得更美更有魅力了。

　　此刻的她们都是脸红耳赤，娇喘吁吁，全身都染上一层诱人的粉色，显得更加娇美动人。

　　她们眉梢秀美，眼睫毛细长黑亮，性感卷翘，媚眸半闭，星光湛湛，秋水盈盈，迷离妩媚，娇慵醉人，小瑶鼻秀气非常，鼻翼翕动，气息咻咻！

　　三对滚圆玉乳各具特色，虽然大小不一，但都是又肥又白，弹性惊人，此刻正在随着主人身动而颤巍巍地蹦跳不已，晃得人眼花缭乱！

　　六条玉臂柔软如蛇，雪白如藕，肤光动人，正灵动游走着，或是揉着其中一只不知道是谁的乳房，或是抓捏着其中一瓣不知道是谁的臀瓣，或是抚摸着谁的细腻肌肤。

　　她们胯间的私密之地也或半掩，或完全暴露地进入陆绝眼中，真是风景独好，无限诱人！

　　以上者这些足够陆绝猛喷鼻血的了，他的下体腾腾地肿胀坚挺起来，将青色道袍都撑得鼓鼓的。

　　但是，当陆绝看到她们那六只堪称完美的小赤足的时候，全身的血液全都让纤美可爱的六只小精灵诱发，彻底地沸腾了起来，不由自主地探手到胯间，抓了下面一把，唉，真是硬得他发痛，肿胀得他难受！

　　他只感到一阵口干舌燥，全身说不出的难过。

　　“日，真要命，本公子一回来，就撞上香艳大戏上演，你们想要本公子的命啊！”

　　他哀嚎一声，神念继续窥视着三位美人儿的一举一动。

　　只见她们的足尖或蹬着被毯，或踮在床上，后足跟高提，呈现出一个美丽的弧线。

　　她们的这个样子对陆绝来说更是致命，直接导致他下面变得更硬，更胀，痛得他难受。

　　“日你们啊！”他很想立即将这六只要他命的小赤足抱在怀里，握在手中，狠狠地把玩、蹂躏、亵玩一番！

　　接着，也不知道是谁的一对小赤足覆在也不知道是谁的乳房上，轻轻地揉动搓捻挤压起来，令得那一对滚圆结实的肥乳变幻着各种形状。

　　这对小赤足可谓是调皮之极，肆意地把玩着那一对不知道是谁的完美乳房，两只晶莹雪白的小脚趾夹着玉峰之巅上的两粒坚挺红梅，轻轻地提拉着。

　　“日，本公子得崩溃了！”陆绝狂咽口水，恨不得将这一对小赤足连同那两粒不知道是谁的嫣红乳头给一起吞入腹中。

　　接着，她们那六条修长丰腴浑圆结实的大腿交缠在一起，每一次蠕动，都拥有无比巨大的杀伤力，狠狠地戮着陆绝的心坎儿，直让他几乎发狂。

　　差点没有崩溃的陆绝不忍失去如此美好的风景，继续窥视下去。

　　只见此刻云霓之、景怡、池甄三女全都趴在床上，仿似很有默契一般，突然将自己的屁股撅了起来，高高地翘着，滚圆如月，雪亮晶莹，娇嫩的后腚花朵儿，和那肥美的沟壑之地完全展现在陆绝眼中。

　　看着一字排开的三个肥美玉臀，特别是她们胯间的绝美风光，陆绝的下体几欲爆炸。

　　“嗷呜……本公子要爆根了，赶紧走！”

　　陆某人终于承受不了，惨叫一声，便彻底败退，拼命地将神念收了回来。

　　看了一眼鼓胀得厉害的道袍，他苦笑一声，连忙运转《雪女心经》逐渐平复着自己的欲望。

　　“草，见鬼，好硬，好胀，好难受！”他摸了一把不愿低头的下体，嗷嚎怪叫了一声，再次以强大的意志慢慢地平息已经燃烧起来的欲望火焰。

　　直到十几分钟后，他下面的东西才服软地蛰伏起来。

　　“呼，还好，没有爆根。”陆绝苦笑一声，庆幸不已：“本公子刚回来，可不能就想着干这事啊，否则，本公子绝对不放过你们！”

　　他身形连连闪动，很快就来到一栋木楼前，悬空站立在其中一个窗户前十丈的虚空，透过打开的窗户静静地看着那个靠在床上正入神地看着漫画书的绝美女子。

　　他清亮的眸子中尽是温柔之色，神情一片痴迷，脸上带着幸福的笑意！

　　无论他与别的女人有着什么样的暧昧关系，她都是他的女人，是他的第一个女人，也是他的妻子，她在他心中有着特别的地位，这地位不是高与低，而是他第二次心灵寄托，曾经，姐姐雨素卿让他的灵魂悸动，而折逸琴则是第二个令他灵魂悸动的女人，那感觉说不明道不清，总之就是感觉很好，他会用一生去爱护她！

　　……

　　……

　　不知道过了多久，折逸琴丢了漫画书，慵懒地伸着懒腰，覆体的被毯滑了下来，曼妙的曲线顿时呈现出来，她胸脯前挺，将一对高耸的玉峰完美地展现出来，非常高耸。

　　她以小手掩着小嘴，打了一个可爱的哈欠，闭着双眸，腻声道：“好困，想睡！”

　　“琴儿宝贝，睡什么啊，要不你也过来和我们一起玩啊，那样你就不会困了，我发觉我现在已经很有感觉了，可能快要来那个舍了。”景怡一双媚眸荡动着春意，水盈盈地瞟着折逸琴，一点也不觉得有什么不能说的，连自己快要高潮都说给折大美人听了。

　　“我才没有心情陪你们乱搞，你们要高潮，就到一边潮喷去，只要离我远点就行了，我现在要喝茶，别再跟我说话！”折逸琴不屑地撇了撇嘴，掀开被毯，赤身裸体地下床，随手地将那件带着某人气息的青色道袍抓过来披在身上，只是衣扣并没有扣上，胸前的风光和胯下的风光清晰可见。

　　她来到一个窗户前，倒了一杯电母仙居特产的养神茶，轻呷了几口，随意间往窗外一瞥，全身顿时如遭雷击一般僵硬起来，手中的茶杯差点没摔到地上，她的一双美眸猛的瞪大，脸上带着难以置信之色，下一刻，她用一只玉手掩着小嘴，眼中水雾升腾，颤着声音跟夜素馨等人说了一声“我出去一下”，便在几女疑惑的眼神下赤足地跑出房间，蹬蹬地下楼，显得急促之极。

　　楼下，一个熟悉的少年静静地站着，脸上带着和煦的笑容，正温柔地看着放慢了脚步的她。

　　她只是将青色道袍随便穿了上去，根本就没有扣上衣扣，胸前的两只玉兔随着她走动，而颤巍巍地蹦跳着，那弹性还真是强大之极，她的下体同样没有掩饰，黑色的丛林暴露出来，迎着阳光，居然笼罩上一层氤氲光辉，那种美实在是不足以形容。

　　即便如此，她一点也不觉得有什么羞人的。

　　她的美目眨也不眨地盯着那个身材挺拔的少年，他那飘逸的长发披散在脑后，似乎长得更长了，他那双清亮的眸子似乎也越发清亮了，更容易让人沉醉其中，他那俊逸的脸庞变得成熟了许多，也是很诱人的呢，他那高挺的鼻子好像变得更性感了，至少在自己看来是这样的，不知道可以杀伤多少少女少妇。

　　而他眼中只有她那一张已经带着两道浅浅泪痕的绝美脸庞，暂时忽视了她胸前的风光与下体的绝美丛林。

　　他杵在原地，看着眼圈已红、掩嘴而来的她，鼻头不知不觉有点发酸，想要喊出来，却又被什么堵住了。

　　半年的分离，并不是很久，甚至比不上上次的八个月，但是他发现，自己此刻心中更加冲动，就是很想很想她，从来没有这一刻这么想拥着她，久违的灵魂悸动再次出现，狠狠地刺激着他全身每一个细胞，让他觉得心中特别发堵，把头酸得更加厉害了，心尖儿颤动得很。

　　“琴儿，我回来了！”他终究是喊了出来，声音变得有点沙哑。

　　“陆绝，你回来了！真的是你么？”她快步上前，几乎是以撞击的方式投入他怀里，双手紧紧地抱着他的腰，生怕自己有一点松动，他就会再次离去，然后又是半年甚至更久才回来。

　　她的螓首靠在他结实的胸膛上，不断地拱啊拱的，整个身子奋力地往他怀里钻去，想要将自己挤到他体内去。

　　她激动得娇躯都轻微地颤动着，极力压抑着不让自己哭出来。

　　陆绝紧紧地抱着她的纤腰，不断地用力将她往自己怀里挤去，很想很想将怀中的人儿揉进自己体内。

　　他曾经答应过她要时刻将她带在身边，当然这种“带”的方式是将她带到电母仙居中来，然后他自己经常回来陪她，或者偶尔带着她到修行界中见识一下另外一个世界的生活，可是半年来，由于种种原因，他没有实现他的承诺，他心有愧疚，虽然她未必在意，可是他自己在意，这一次回来之前，他就决定了，至少这种“带她在身边”得实现了！

　　二人都没有说话，就那样静静地相拥着，千言万语均比不过彼此的心灵交融。

　　她的螓首靠在他胸膛上，听着他强有力的心跳，听着他最深处的心声，她知道他时刻都在想她，只是被事情耽搁了，才没有兑现当初他给自己的承诺。

　　她对此并不在意，反倒是知道他的心里一直都有一个特别的自己而感到开心，俏脸带着幸福的微笑，泪水却是像缺堤洪水一般，哗啦啦地顺着脸颊流了下来，滴落到别的地方去。

　　他抱着她微微颤抖的娇躯，同样清晰地知道她内心最深处的声音，那是灵魂的悸动与呐喊，自己与她水乳交融，不分彼此！

　　突然，她的玉臂缠上他的头颈，紧紧地勾着，脸颊快速地贴到他的脸庞上去，不断地摩擦着，是那么的迷恋与贪婪，而她的两只小玉足则踩在他脚背上，正在微微颤抖着。

　　陆绝把她抱得更紧，与她耳鬓厮磨，如痴如醉，心中一片安谧、祥和！

　　最幸福的事情莫过于此！

　　……


第三百九十七章 发生在一栋木楼上的故事

　　陆绝与折逸琴彼此相拥，心灵交融，一切尽在不言中！

　　良久之后，陆绝才放开折逸琴的纤腰，捧着她的小脸，脉脉地凝视着她，轻声呼唤着：“琴儿。”

　　“嗯！”折逸琴勾着他的头颈，也是脉脉地凝视着他，轻声地应着。

　　“我们上楼去好吗？”陆绝轻啄了一下她的小嘴，笑着问道。

　　“嗯，走，我们上楼去，莫要让夜姐她们笑话我们了！”折逸琴同样轻啄了一下他的嘴巴，便拉着他的大手开心地往楼上走去，还不时地回头瞟着陆某人，娇笑道：“怎么样，我们搭建的房子还不错吧？”

　　“恩，不错，很好，感觉特别的静谧，如同古时候的女子阁楼，别有一番韵味在里头！”陆绝跟在她身后，一脸微笑，视线在她曼妙的身姿上来回扫视着，最终盯着她的小赤足不放。

　　她的小足是他最喜爱的地方之一，往往最能令他血脉贲张。

　　这不，盯着盯着，陆某人体内蛰伏的原始欲望就活跃了起来，下体腾腾地硬胀起来，顶着一顶大帐篷。

　　不过，他知道楼上面可是还有四个女人来着，就算再难受也得克制住，不能随便乱来。

　　似乎是感应到了某人的火热的目光，折逸琴娇笑着回过头来，很有风情地白了他一眼，娇嗔道：“又不是没见过！”

　　“这不同，我可是半年没见过了，现在得好好地看一看。”陆绝坦然接受了她俏丽的白眼，由衷赞道：“琴儿，你的小足真美，可是我最喜欢的宝贝之一了！你这半年来有没有好好地呵护她们啊？”

　　“还用你说，那是我的脚，我自然要好好地对待她们了，哪里像某人，一出去就是N久不回来，她们都想某人了，想某人温暖的大手，想要某人抚摸，想要某人亲她们，咬她们！”折逸琴很是大胆地说着诱惑的话儿，上楼上到一半，突然停下，转身扑到他怀里，玉臂缠着他头颈，小嘴雨点一般落在他温热的嘴唇上。

　　她情难自禁！

　　陆绝自然不客气，大手探到她道袍里面，放在她滚圆的玉臀上，抚摸、揉捏起来，大嘴更是一下将她花瓣一般美艳的樱唇含住，肆意地舔食起来。

　　折逸琴吐出自己的丁香小舌，奋力地钻到他嘴中，与他的舌头缠绵在一起，而一双玉手也疯狂地撕扯着他的道袍，将他的胸膛露了出来，贪婪地抚摸抓捏起来。

　　他结实的胸膛让她沉迷！

　　陆绝将她的小雀舌含在嘴里，肆意地吸食着，吸取她的津液，一只大手上移，将她的一只坚挺酥乳紧紧地握在手中，用力地揉搓起来，恨不得将之揉入自己的手掌心。

　　“嗯？”折逸琴身子微颤，乳房处荡漾出一阵令人沉迷的美妙感觉，小手不由自主地用力抓搔着陆绝结实的胸膛，尖利的指甲在上面划来划去，不过陆某人的肌肤何其坚韧，就算她拿道器来也未必能够弄破他一点皮，不过呢，那抓搔的美妙感觉却是清楚地传递到陆绝全身每一处。

　　“噢……”感受着胸膛处传来的奇妙感觉，陆绝忍不住轻吟出声，那小手微凉，柔软，滑腻，搔得他全身都爽歪歪的！

　　二人口舌缠绵良久，直到都感到气窒才唇分舌离。

　　陆绝的大手把玩着她的一只玉乳，笑吟吟地看着她，赞道：“琴儿宝贝，你的乳房又大了，变得越来越完美了！”

　　“哼，那还用说，也不看看到底是谁的乳房，自然要越长越大，越长越完美了！”折逸琴骄傲地仰起螓首，一副理所当然的表情，她注视着陆绝的眼睛，突然扑哧一笑，口气突然幽怨起来：“可是，没有你的揉搓把玩，人家老是觉得不对劲，两只乳房都不舒服呢。你要答应人家，以后每天都得揉一揉，哼，这可是你的任务，你别想赖掉！”

　　“呃？”陆绝目瞪口呆，心道奇了怪哉，才半年不见，琴儿宝贝居然变得如此大胆了，他立即反应过来，无比认真与严肃道：“是，美女发出邀请，让本公子每天都要揉一揉她的乳房，就算本公子再忙，也得忙里偷闲，完成美人指定的任务！”

　　笑话，如果不答应美人如此盛情的邀请，是会遭到大报应，要被雷劈的！

　　“哼，算你识相！”折逸琴骄傲一笑，螓首突然低了下去，吐出小雀舌，轻轻地舔着他的乳头。

　　“噢……”陆绝全身一震，乳头处荡漾出来的快感瞬间传遍全身，那腻腻的，麻麻的，痒痒的感觉实在太他妈的好了！

　　他的一只大手不由自主地抓着折逸琴的秀美长发，轻按着他的螓首。

　　折逸琴来回地舔着他的两粒乳头，最后干脆含在嘴中，以贝齿轻轻地磨动起来，令他浑身都绷紧了。

　　“噢……琴儿，你这是要我命啊！”陆绝粗着气，呼吸急促，下体早已经坚硬如铁，肿胀得难受。

　　“活该，这是对你的惩罚！”折逸琴的一只玉手从他胸膛处不断地下滑，最然探入他胯间，一把握住他的坚挺火热，轻轻地套动起来。

　　那小手冰凉，握得他浑身都不由自主地一震，她的小手滑腻，柔软，套动得他从头舒爽到脚。

　　“噢……琴儿，先不要玩，我怕受不了，在这里就要干你！”陆绝忍受着心中的不舍，警告折大美女，而他更是把头一低，张嘴就将折大美女的一粒坚挺红梅给含在嘴中，贪婪地吸食起来，大手却是更加用力地揉搓着她的酥乳。

　　“噢……你不是说了不玩的吗，怎么又乱搞人家了！”折逸琴轻吟一声，浑然不觉得自己说的话有多么的诱惑，“乱搞”一词实在是用得好啊！

　　“嗯，不行，我还是要先啃食几口再说！”陆绝嘴中发出模糊的声音，来回地含舔，咬啮着她的两粒性感红梅。

　　“坏人，就知道占便宜！”折逸琴双手抓着他的长发，不断地撕扯着，胸脯处传来的酥麻快感让她全身都舒泰不已，身子都有点发软了。

　　陆绝埋首在她胸前，卖力地舔弄着她的乳头，像是饿极了的婴儿一般，贪婪地吸食着，嘴中还发出怪异的声响，那是吮吸的美妙声音。

　　……

　　……

　　这个时候，夜素馨早已经从修炼状态中醒转过来，听到楼外的异响，便站起身来窗前看了一眼楼下，正好见到陆绝二人正在楼梯处亲热，那折大美女袒胸露乳，任由一个男人折腾她的胸脯，夜素馨不由得俏脸微红，轻啐一声“狗男女，就知道乱搞”，但她并没有回避，倒是饶有兴趣地欣赏起来，口中发出赞叹声：“啧啧，琴儿宝贝的乳房还真的不是一般的白，不是一般的大，不是一般的圆啊，怪不得某人如此沉迷其中了！”

　　陆绝的突然回来，她既意外，又惊喜。

　　但眼下陆绝正与折大美女乱搞，她自然不好意思胡乱地打扰人家的好事。

　　她看了还在床上翻滚已经沉醉其中而不可自拔的三个女人一眼，脸上浮现一抹促狭坏笑。

　　“嘿嘿，你们可千万别怪夜姐没有提醒你们哦，是你们自己太入戏了，连陆绝回来都不知道！”

　　也不知道过了多久，陆绝才意犹未尽地放过折逸琴，狠狠地捏了一把折大美女的两只玉乳，才完全放过她，他替她整理了一下衣衫，温和一笑，道：“走吧，上去，否则被她们看到了就不好啦，我是无所谓的，就怕你忍受不住她们的取笑。”

　　“才没有呢，这半年来，我们可是无话不说，甚至连我和你最亲密的事情都被她们全部逼问了出来，还有什么可怕的？”折逸琴妩媚地白了他一眼，娇笑道：“你不知道，霓之、景怡、小池池她们可是越来越放肆了，都变成女流氓了，还有什么事情会让她们觉得不可思议的？哼，甚至人家和你做爱的时候高潮多少次都被她们挖掘了去，你说咱们还有什么事要瞒着她们？而且，我就是要让她们知道我和你亲热的事儿。我们走吧！”

　　“呃？这都行？”陆绝目瞪口呆，差点无语，这些女人啊，都不知道怎么说她们了。他轻拥着她上楼，咬着她耳朵低声坏笑道：“呵呵，那么到时候，你给我当着她们的面吹一曲长箫如何？”

　　“吹箫就吹箫，难道我还怕你不成？”折逸琴一只小手抓着他的大手，另一只小手向他胯间探去，揉玩着他的命根子，露出一个女式流氓的坏笑：“嘻嘻，那几个丫头恨不得也来给你奏上一曲呢，人家也好趁此机会好好地教她们一教！虽然她们也给你这个坏蛋吹过箫，但人家相信她们的技术还不会太好的。”

　　“哈哈，琴儿宝贝，我怎么发觉你也越来越坏了，都知道教坏小孩子啦！”陆绝无比开心，这美人儿居然会说出如此让男人受不了的话来，教别的女人来伺候自己的男人，啧啧，这琴儿宝贝可是够大方的。

　　“什么小孩子，霓之她们三个可是你大姐来着，你这个家伙真不知羞！”折逸琴狠狠地捏了一把他的命根子，教训某人，她语气幽幽，道：“陆绝，你的女人是不是都是你的姐姐？你别误会，我只是好奇而已，像夜姐、霓之她们，哪一个都比你大，是不是？她们可都是你姐姐哦！当然，我也是你姐姐呢！你有没有妹妹啊？嗯，那卫媛的年纪貌似和你差不多，不知道是妹妹，还是姐姐？”

　　“怎么突然就问这样的问题呢？”陆绝把眉梢一挑，停了下来，紧紧地抱着她，有点苦笑，恨声道：“我反悔了，决定现在就要吃掉你！”

　　说着，他把折逸琴放到楼梯上，撩起她的道袍下摆，脑袋钻了进去，开始舔弄、啃食着她的下体。

　　“嘻嘻……不要弄，好痒！”折逸琴轻吟一声，就不断地扭着屁股，求饶道：“夫君大人，饶了妾身吧，妾身再也不敢了！”

　　陆绝舔啊舔，啃啊啃，直到满意了，才离开她的下体，将她紧紧地抱在怀里，柔声道：“我们上楼好吗？”

　　“嗯，琴儿很乖的，听你话就是了！”折逸琴紧紧地勾着他的头颈，将螓首埋在他颈间，贪婪地厮磨起来，轻声呓语着。

　　……

　　……

　　夜素馨眼见陆绝和折逸琴不再亲热，而是往楼上来，快速回到之前的那个蒲团上，看了一眼云霓之、景怡、池甄三女一眼，嘴角露出坏笑，重新闭目，假装打坐修炼去了。

　　这个时候，陆绝拥着折逸琴来到了楼上，最先看到的自然便是夜素馨大姐了。

　　“夜姐，半年来一向可好？我可想死你了！”陆绝立即打招呼，双手却是极不老实地抓着折逸琴的胸脯，把玩起来，一点也不觉得别人会介意一般。

　　夜素馨俏脸微红，难道这家伙知道自己假装修炼不成？

　　她有点恼怒地想着，还是慢慢地睁开美眸，盯着那个一脸温和笑容的少年，温柔一笑，有点嗔怪：“陆绝，你回来啦，这次出去怎么又是那么久，都不知道时不时回来看一下她们？你看，她们可是天天念叨着你，都快变成闺中怨妇了！”

　　最后，她的目光落在陆绝那正把玩着折逸琴的乳房的大手上，俏脸变得更红了，暗中轻啐某人一口：“真是一个可恶的大色狼，都不看看这是什么场合，就知道乱来乱搞，真是气死个人了，我怎么都是碰着一些不正经的人啊，那四个丫头半年来可是变得越来越流氓了，现在这个家伙一回来，居然当着我的面玩弄女人，实在是可恶！”

　　想着，想着，她有点生气地瞪了一眼某人，那俏丽的白眼儿甭提有多风情了。

　　陆绝目瞪口呆，心头被她瞪得一荡，这夜姐的杀伤力可是大得吓人的哇，差点没把他的心肝儿瞪到天上去，同时他还有点莫名其妙，这夜姐是怎么了？怎么像是很不高兴似的？

　　他没有意识到是哪里出了问题，因为他抱着折逸琴的时候，都是很自然地就会把玩她的乳房的，可谓是习惯成自然，一点也没有意识到问题在正出现在这里。

　　既然不知道是怎么回事，他也就不再多想，而是嘿嘿一笑，盯着夜素馨的美眸，很是期待地问：“那么夜姐呢？夜姐有没有想着某人？有没有天天念叨着某人？有没有也变成闺中怨妇啊？”

　　“呸呸呸，别乱说，我一心修炼，心无杂念，怎么胡思乱想呢？那什么闺中怨妇更是无从谈起！你小子忒坏，一回来就拿夜姐开心，相不相信夜姐教训你？”夜素馨妩媚地白了某人一眼，佯怒地嗔怪起来：“你这个家伙越来越坏了！不行，我得让琴儿多管教管教你！”

　　折逸琴听了，把美眸一翻，很不以为然，心说，让我管教管教他？最后都不知道到底谁管教谁呢？到时候我铁定要被他欺负死，还怎么管教他？

　　“嘿嘿嘿，那是，那是，我一定会服从琴儿的管教的，到时候希望夜姐来监工！”果然，夜素馨话一落，陆绝就笑了起来，一副“我很听话”的样子，可是他那脸色在折逸琴和夜素馨看来，怎么都像是很得意的样子，令人看着都觉得可恶。

　　夜素馨暗道自己真笨，让琴儿去管教这个家伙，最后她还不被这个家伙反管教到床上去啊。她有点懊恼地嗔道：“看你笑得像什么样子，忒瘆人，不许笑，以后不许你这样笑！”

　　“是是是，夜姐的话，弟弟不敢不听，我以后一定改过，不会这样子笑的！”陆绝连忙恭敬地点头，一副受教的样子。

　　说完，他把眉梢一挑，有点诧异地问：“夜姐，霓之那几个丫头呢？”

　　“那边！”夜素馨微微一笑，伸出一根玉指指了指房间的一角。

　　陆绝之前一进来，就顾着和夜姐说话，居然没有在意房间的另一角，现在听了夜素馨的话，自然扭头看去。

　　这个房间其实是很大的，里面并不止一张床，此刻云霓之、景怡、池甄三女每人都将一张被毯裹在身上，有点目瞪口呆地看着那个同样目瞪口呆的少年。

　　……

　　……


第三百九十八章 生气的云大校花

　　电母仙居，一栋木楼中，云霓之、景怡、池甄三朵曾经的宁大校花并排地坐在一起，身上都裹着一张不算很厚的被毯，只露出一个脑袋来，那胀鼓鼓的胸脯将被毯顶出一个滚圆硕大的形状，很是吸引人眼球。

　　此刻她们面红耳赤，粉额沁着细汗儿，秀发凌乱，有些许发丝被香汗打湿，很是调皮地紧贴在她们的粉额或是脸蛋儿上。

　　她们呼吸有点急促，鼻息咻咻的，胸脯那叫一个剧烈起伏。

　　她们的星眸秋水湛湛，黑亮之极，唯一让人感到滑稽的是，她们此刻正瞪大着美眸，一脸呆滞地看着房间中的某人，样子显得非常娇俏诱人，那叫一个可爱！

　　唉，说起“可爱”一词，若是平时，用在二十大几岁的她们身上是有点不合适的，可是此刻非得用“可爱”来形容她们不可！

　　她们的小脑袋嗡嗡地响个不停，心里不断地念叨着：“完鸟，完鸟，完蛋鸟！他什么时候回来的？他怎么会在这里？夜姐怎么没有提醒我们？完鸟，完鸟，彻底完蛋鸟！”

　　想到这里，云霓之三女脸色更是酡红了，心中羞得要死，却正是这样，她们都不知道自己有多么的可人，像是三只熟透了红苹果，让人恨不得咬上几口，并彻底将她们吞入腹中。

　　夜素馨和折逸琴就很是意动，恨不得上前揉捏着云霓之三女的脸蛋儿，狠狠地猛亲起来。

　　不过，陆绝此时也是将清亮的眸子瞪得大大的，一脸震惊到呆滞的表情，暂时忽略了她们的诱人风情，因为他心中想着，这三个丫头还真能搞，看她们满脸红晕，眸光迷离，秋水盈盈，满溢欲滴，一脸满足，轻松愉悦，红光满面，诱煞旁人，应该是互搞到了高潮，余韵正未退呢，真是三个女强人啊！

　　三个女人，一个少年，八只同样漂亮的眸子就这样静静地互瞪着，那叫一个大眼瞪小眼，场面显得滑稽而诡异。

　　“扑哧！”夜素馨和折逸琴对视一眼，觉得好笑，就忍不住轻笑出来，不过她们脸上带着些许疑惑，不明白这四人在搞什么灰机，不就是三个女人坐在一起光着屁股赤裸着身子藏在被毯里面吗，有什么值得大惊小怪的？

　　夜大姐和折大美人没有设身处地想一想，自然是不知道云霓之三女此刻的心情是如何的，若是自己与别的女人玩女同，搞到高潮了，正享受醉人的余潮着呢，突然闯进一个大男人，自然免不了要想到那个男人应该是发现了自己的“丑态”了，心里自然都是想着不好的一面，当然，一些不正经的女人除外。

　　云霓之、景怡、池甄三女目瞪口呆的原因正是源于此，认为这样真是羞死个人了，不敢面对他！

　　她们着实是羞得无地自容，很想找个地缝钻进去，再也不出来了，可眼下没有地缝，她们一急，暗骂自己真笨，不是有被毯吗？

　　于是，在陆绝、夜素馨和折逸琴一同目瞪口呆之下，云霓之三女全都将自己仅剩的一个脑袋也藏到被毯里，再也不敢出来了，陆绝三人甚至可以听到她们因紧张而变得急促的呼吸声。

　　她们心中那个羞啊，觉得很没有面子，自然是不敢见人了。

　　丑态？

　　狗屎的丑态！

　　至少陆某人不是这样认为，他反而觉得这是一种美态，他喜欢还来不及呢，哪里会觉得三朵校花的行为不堪？

　　而他目瞪口呆的原因，并不是认为云霓之三女这样做有多么的惊天动地，而是觉得她们实在太厉害，能够玩到如此地步，他之前就已经通过神念知道了云霓之三女在干什么，没想到这么久过去了，自己与琴儿宝贝都温存了许久了，她们还在搞，实在是女强人也！

　　他不得不轻声感叹一句：“唉，哥落后了，能力有所不及啊！”

　　“什么？”折逸琴坐在他怀里，有点疑惑地看着他。

　　“嘿嘿……没什么，没什么。”陆某人低声怪笑，脸上的笑意非常之浓。

　　“哼，不说就不说！”折大美女不悦地娇哼一声，小手狠狠地掐着某人的大腿，以示惩罚。

　　“咳咳……琴儿宝贝，你看着就是了，别动手动脚啊。”陆某人轻咳了几声，一把抓住了折大美女的小手，连连亲了几口，才捏在手中把玩起来，看着床上的三个鸵鸟美人儿，一本正经地道：“霓之、小景，还有小池池，你们还在搞啊？”

　　陆某人这话一出，就不得了啰，房间中的气氛顿时肃杀起来，仿佛一场生死大战就要上演那般，杀意充盈！

　　首先是夜素馨和在折逸琴同时嗔怪地瞪了某人一眼，似乎是在怪某人真是哪壶不开提哪壶，一点也不懂得说话，人家三个是女孩子呢，脸皮薄嫩得很，你就不知道那样会让她们很难堪的吗？真不是男人！

　　折逸琴更是以实际行动惩罚某个不会说话的货，一只小手摸到陆某人的胯间，狠狠地抓捏着他的命根子，直使得他倒抽冷气不已。

　　看着陆绝如此呲牙咧嘴的样子，夜素馨美眸一瞟，就看到了折大美女那只很坏的小爪子正在某人胯间使坏，夜大姐气不打一处来，把眼一翻，眼白朝天，心中哀嚎道：“天，我怎么净碰上一些男女流氓，无论什么场合都可以乱搞，我的妈妈啊！”

　　夜大姐有气无力地道：“你们实在是气死我了，以后我不做大姐了，你们谁爱做，谁就做！”

　　其次，云霓之三女听了陆绝的话，娇躯不由自主地一颤，直觉得是晴天一个大霹雳，那叫一个响啊，震得她们的小脑袋嗡嗡地叫。

　　“天，他这是什么意思？什么叫‘你们还在搞啊’？难道他之前就已经知道咱们在床上干事情了？完鸟，完鸟，彻底完蛋鸟，这下子自己所有的丑态都被他看到了，真真正正是彻底完蛋鸟！怎么会这样？他怎么会知道的？他又是什么时候回来的？我的妈妈啊，救救女儿吧！”

　　云霓之三女悲哀地想着，心中那叫一个羞啊！

　　她们三人听了陆绝的话，想到的竟然与夜素馨和折逸琴想到的不相同，后两者只是认为陆绝说的是云霓之三女将脑袋藏到被毯里，是在继续干某事，而云霓之想到的却是认为陆绝是在说她们的行为还没有结束，意思就是说，陆绝一直知道云霓之三女在玩女同，直到他进入这个房间，她们还在继续。

　　这两种想法看似一个意思，实则是大大的不同，唯有认真地想一想，才会发觉其中的区别。

　　陆绝自然不会想得到，自己的一句话，居然会有如此效果，令得五个女人分成两派，往不同的方向去想了。

　　人类这智慧真是没得说！

　　云霓之藏在被毯里，瘪着小嘴，心中越是想着就越生气，觉得某人很可恶，认为某人这是在对她们的不满，什么叫“你们还在搞啊”？

　　她想不明白，心里甭提有多生气了，气血一冲脑门，就把被毯一掀，重新露出小脑袋，像是一头受了委屈的小母虎那样发飙起来，涨红着俏脸，愤怒地冲着陆某人大声道：“我们是要继续搞又怎么了？你以为你是谁啊，用得着你来取笑我们吗？我们喜欢搞不行吗，要你管？你以为你是谁啊？臭男人，去死！”

　　那样子直叫一个委屈，虽然不知道像不像一个受气的小媳妇，但起码是一个受气的女人！

　　“呃？”陆绝、夜素馨和折逸琴同时傻眼，没想到云大校花的反应居然会如此激烈。

　　如此一来，情况就更加不得了啦。

　　只见夜素馨和折逸琴又一次同仇敌忾，把一个大大的白眼翻给陆某人看，意思很明显了，就是在说：“看吧，陆大官人，这就是你乱说话的后果，将一位美女惹得发飙了！”

　　景怡和池甄也从被毯里把小脑袋钻出来，互相对视一眼，一脸疑惑，虽然不明白云大姐为何会反应如此之大，但是她们还是识趣地没有插嘴，只是她们的小脸变得更加潮红了，也不知道到底是羞的，还是刚才憋在被毯里造成的。

　　不过，见云大姐如此生气，景怡和池甄也是为云大姐打抱不平，也一齐地翻着好看的白眼儿给陆大官人看。

　　“咳咳……”陆某人只觉得尴尬不已，没想到自己随便一说，就搞出这么一大摊子烂事，心里甭提有多么的憋火了，当然，他是因为自己乱说话而憋火，倒不是生几个女人的气，她们可都是他的宝贝来着，他怎么舍得生气？

　　为了缓和房间的肃杀气氛，他讪讪一笑，对着夜素馨叉开话题道：“夜姐，我半年来都没吃过什么东西了，要不你辛苦点，帮我弄点好吃的如何？我很是怀念夜姐做的东西呢！”

　　“好！”夜素馨温柔一笑，没觉得有什么好惊讶的，毕竟修士都是这样的，少吃东西不是什么大问题，说着她便起身，赤着小玉足，婀娜地走向房门口，轻轻地下楼去了。

　　“好啊，好啊，我也很想夜姐的手艺了，老吃野果也不行！”折逸琴很是高兴地拍着小手。

　　陆绝看着夜素馨那姣好的身姿，就是一阵失神，眼中尽是夜素馨那一对完美无瑕的雪玉小赤足的影子，令他口干舌燥起来，甚至某处大东西已经坚挺了起来，欲要穿破道袍，钻出脑袋来。

　　没法子，陆某人已经半年不见荤了，那精力强盛得很，简直是可以一次性放倒一百零八个欲求不满的欲女了，可谓是经不起半点诱惑，更何况，他最爱之一就是女人的美足，眼下夜素馨那一对纤美小玉足就给他造成了致命的诱惑！

　　他狂咽着唾液，口中喃喃地道：“夜姐，你真美，特别是你的小足，简直是本公子的致命毒药！”

　　“咯咯咯……真是一个大色狼，被夜姐的一个背影就勾出了欲火，你完了，彻底完了，注定是一个彻底拜服在夜姐的石榴裙下之臣了，永远没有翻身的机会！”折逸琴感应到了陆某人某件坚硬无比的东西抵在自己身上，正兴奋地跳动着，不由得娇笑不止，有点幸灾乐祸地骂道。

　　“嘿嘿，即便是成为夜姐的石榴裙下之臣又如何，反正俺不会亏本！”陆某人耸了耸肩，无所谓地道。

　　“哼，大色狼，人家现在就去帮夜姐打下手，懒得再理你了！”折逸琴对某人的得瑟样很不满，娇哼一声，便从陆绝怀里挣脱出来，亲了一下某人的嘴巴，才尾随夜素馨而去。

　　夜素馨和折逸琴一走，房间的气氛就更加诡异了，那叫一个紧张，尴尬，与肃杀！

　　陆绝不知道怎么拉开话题，正蹙眉沉思着呢。

　　“陆陆绝，你可不可先出去，等我们穿上衣服再进来？”池甄看着那个正愁眉苦脸的少年，嗫嗫喏喏地道。

　　“为什么？你们就这样和我说话不行吗？我觉得挺好的！”陆绝把他那浓黑好看的眉梢一挑，很是温和地微笑道。

　　“你出去啦，不准看我们！”池甄把红艳性感的小嘴一撅，生气地道。

　　“那好吧，我也口干了，先喝杯茶，保证不偷看就是，你们随便！”陆绝无奈地起身，来到茶几旁，斟满一杯养神茶，便慢慢地品尝起来。

　　房间的另一个角落，传来一阵悉悉索索的穿衣声，不过这声音并不长，片刻间就没有了。

　　陆绝奇怪，这些女人平时穿衣打扮不是需要很多时间的吗，现在怎么这么快就穿戴好了？

　　他回过头去，就看到景怡和池甄正红着脸看自己，样子娇俏之极。

　　她们身上只披了一件宽大的青色道袍，露出她们天鹅一般秀美的雪颈，以及两截如玉皓腕，还有那一双令他永远都看不腻的完美小赤足。


第三百九十九章 卖弄，只为博卿一笑

　　景怡和池甄的胸脯都鼓胀得厉害，差点让陆绝移不开目光。

　　她们娇美如花，倾国倾城，姿容不一，但都一样的令陆绝怦然心动，呼吸加速。

　　他脱口赞道：“小景景，小池池，你们真美，美得让人窒息！”

　　“哼，肉麻！什么小景景、小池池，我还大景景，大池池呢！”一个极不和谐的娇哼声在房中响起，打破了刚刚变得有点美好的气氛，貌似是对某人厚此薄彼很不满，空气中飘荡着一种醋的味道。

　　“呃？空气中怎么会有醋味呢？”陆绝一脸愕然，不解地看着景怡和池甄，心中却在想着，这谁啊，哥赞两个美女都有错吗？他循声望去，看清楚了声音的主人之后，脸上更是愕然，这不是云大校花云大小姐吗？她怎么还坐在床上，裹着被毯，没有起来穿衣服？

　　陆绝确实以为云霓之也起来穿衣服了，可没想到她竟然没有！

　　“嘻嘻，我们也不知道，反正我们没有带白醋进来，你若想知道，就应该去问一下霓之！”景怡和池甄娇笑起来，勾肩搭背的。

　　“嗯，好吧！”陆大官人轻声应着，可是一看到云大美人正在生闷气，他就没辙了，只好试探性地问：“小云云，你不用起来穿衣服吗？你要是冻着了可不好，洒家会心疼的！”

　　“恶心！”云大校花翘着小嘴，对某人的话不屑一顾，把螓首一偏，根本就没有理会陆某人的意思。

　　“鹅鹅鹅！”景怡和池甄却是娇躯一颤，不断地摩擦着光洁如玉的手背，那叫一个鸡皮疙瘩猛烈地冒，实在是被某人肉麻的话恶心到了。

　　“呵，呵呵，不穿衣服也不打紧，被毯比道袍还暖，裹着更好！”陆某人没辙，呵呵地傻笑着，脸色那叫一个讪讪。

　　他快步走向景怡和池甄，张开自己的双手，笑吟吟地道：“来，两位小宝贝，让洒家抱一抱，都半年了，洒家挺想念你们的！”

　　“不要！”景怡和池甄同时摇头，嘻嘻一笑，便躲避开来，让陆某人抱了个空。

　　“唉，没法活了。”陆绝站定，背负双手，鼻孔朝天，一副老子天下第一的混账样子，然而他却是一脸失落地叹息道：“哥本来还以为哥是很受美女欢迎的，还道自己是万人迷，通杀少女少妇，让她们主动地投怀送抱呢，现在看来根本就不是这么回事，唉，自大了，自大了，这次真是丢脸丢到家了！”

　　“嗤，这里可不是某人的家，就算某人丢脸也是丢到别人家！”看着陆某人那副欠扁的臭样子，云霓之大美女很想笑，但还是强自忍住了，摆出一副嗤之以鼻的表情，很不给某人面子。

　　“嘻嘻……”景怡和池甄掩着小嘴轻笑出来，并没有像云大姐那样跟自己过不去，明明想笑，却又忍住了，不是令自己难过么？

　　“是哇，是哇，哥丢脸真是丢到小云云的家了！”陆绝很是潇洒地甩了甩自己的长发，顺着竹竿往上爬，嬉皮笑脸地看着床上那裹着被毯的美人，一副“我是无赖你能奈我何”的欠抽样子。

　　那美人儿欲笑却又不笑，实在是把她憋坏了，憋得满脸涨红，不知道的人还以为她这是被气的呢。

　　她冷着一张脸，气哼哼地道：“什么小云云，小心我告你出言不逊！”

　　“别别别，我向你认错！现在，好吧，哥现在正式宣布，从某年某月某日某时某刻某秒某个刹那起，本男人发下世上最恶毒的誓言，永远不会在我家小云云小姐面前出言不逊，否则天打雷劈，不得坏死，不过本男人也请求上天恩准，让哥对我家小云云小姐出手不逊，否则天打雷劈也绝对死不得！”陆绝赶紧举手投降，然后做对天发誓状，一脸煞有其事的样子，说话的同时，他还对床上的美人儿挤眉弄眼，那叫一个恶心加可恶啊。

　　“咯咯咯……”景怡和池甄看着陆某人搞怪的样子，当即捧着小腹，笑弯了小蛮腰。

　　“扑哧！”

　　床上的美人儿气不过他，也忍不住掩着小嘴轻笑出来，并丢给他一个嗔怪的白眼儿，不过还是佯装生气道：“哼，什么乱七八糟的鬼玩意话儿，最好给本小姐死远点，别在本小姐耳边嗡嗡！”

　　“呃？我说小云云，你怎么知道嗡嗡病这种新病种的？没理由啊，没有理由，实在是没理由！”陆某人瞬间瞪大了双眼，满脸不可置信地看着床上实则已经消了大半气的美人儿。

　　“什么嗡嗡病？什么新病种？你有病啊！乱七八糟的东西！什么狗屎玩意儿嘛！”床上的美人儿也将她那黑白分明的美眸睁得大大的，直定定地盯着陆某人，一副“你不说明白我就跟你急”的样子。

　　“是哦，什么嗡嗡病？陆绝，你给我们说说！”景怡和池甄一下子来了兴趣，美眸扑闪扑闪地看着陆某人。

　　“你们确定你们真的要听？”陆绝把眉梢一挑，严肃地沉声说着。

　　“呃？”三个美人儿轻蹙着秀眉，不明白这个小子又在搞什么鬼东西，这样的语气很了不起吗，但她们还是把眼一瞪，娇喝道：“废话，当然是要听了！”

　　“那好！你们认真、仔细地听着了啊，话说，修行界当年有一位翩翩美少年浊世佳公子，姓陆，名绝，字绝之，他孤身一人独闯江湖，大杀四方，令所有的敌人闻风丧胆，避之如蛇蝎，在修行界闯下赫赫威名，真乃一个孤胆英雄也……”

　　陆绝潇洒地将一头长发甩了甩，清了清嗓子，像是一个富有经验的说书人一般，开始绘声绘色，滔滔不绝地说起自己的光辉事迹来，只是将之夸张化了许多倍而已：“……就在这时，一个患了嗡嗡病的家伙来到这个美少年身前，像苍蝇一样嗡嗡地叫着，那少年实在是烦透了这个从某个屎坑里跳出来的混账东西，当下就发出亿万道雷霆，噼里啪啦地一阵乱劈，给那个混账来了一次完美而免费的电疗，终于将那个家伙的嗡嗡病给治好了……嗯，我很高兴地告诉你们，这个家伙的嗡嗡病治好之后，立即变身一名伟大的裸奔人士，荣获世界伟大人士奖！”

　　陆绝趁着这个机会，大致的跟她们讲了一下自己的一些经历，当然那些血腥场面还是少提或者不提的。

　　云霓之、景怡、池甄听得入迷，美目异彩连连，时不时还娇笑出来。

　　陆绝看了她们一眼，微微一笑，接着道：“最后的最后，那翩翩美少年由于想念家中几位娇妻，便与两位朋友暂时分手，连夜启程，十万火急，行色匆匆，马不停蹄，拼命拼命再拼命地赶回家中了！唉，可惜时过境迁，家中娇妻正在生气呢，也不懂给个安慰奖什么的，慰问慰问一下在外独自闯荡了许久的苦逼男人！这世道啊！”

　　说到这里，陆某人长长地一叹，作仰天无语状，满脸的失落。

　　“扑哧！”看到陆绝这个鬼样子，三个美人儿忍不住轻笑了出来，笑骂道：“装逼！”

　　“嘻嘻。”景怡笑嘻嘻地问：“陆绝，这个故事很好呢，你编了好久了吧？”

　　“什么？”陆绝难以置信地看着景大美人，好似患了痴呆症一般，脑子都不好使了，她怎么可以这样子呢，居然说这故事是俺编的？她怎么可以如此对待本公子亲身经历的伟大故事呢？这是对本公子曲折离奇的经历的一种侮辱！可恶啊可恶，本公子一定要讨个说法，为自己伟大的故事正名！

　　他本以为将自身的故事说得夸张一点，说得更加吸引人一点，那样一来，嘿嘿，这三个美人儿还不主动对自己投怀送抱，可是景大美人一句话就将陆某人彻底打击到了，哪里还有什么投怀送抱，简直是大大滴伤透了陆大官人的心啊！日了个去，本公子的故事啊，就这样被否决了！我容易吗我，都辛苦了半年了，经历了这么一大堆故事，就换来了这么一句话。苦逼啊，人生！

　　“嗷呜……”

　　终于，陆某人很伤悲地长吼了一声，像是斗败了的公鸡，泄气地耷拉着脑袋，认命地道：“哥没法活了，你们要怎样就怎样吧，拎出去喂鸡也罢，或者是砍头之后再吊起来晒人干也罢，哥都没有意见了。”

　　“嘻嘻……”看着陆绝吃瘪的样子，三个美人儿都得意地笑了起来，心中那叫一个爽啊，却没有打算就此放过陆某人，于是池甄大美人眯着一双美眸儿，追问道：“陆绝，你快说说，你编这个故事用了多长时间，是不是你当初离去的时候就开始准备了？”

　　“哥准备你个大头鬼！”陆绝怒了，狠狠地瞪了某三个不知死活的美人儿，但他最终还是拿她们没辙，老实地交代了：“这个故事么，小景景说对了，确实是我当日离去的时候就准备好的！”

　　从另一个角度来说，陆绝这话并没有错，因为只有他经历了，他才能够说出一个所以然来，从他一离开电母仙居进入修行界那一刻起，他的经历就展开了，也就是说他的故事也在那个时候开始准备了。

　　“哼，就知道你乱说，想要凭借着一个故事搞定云大姐是不可能的！”池甄很是不屑地哼了一声，脸上带着一切尽在掌握中的微笑，眯着眼睛问：“陆绝，我们对你那个什么嗡嗡病、欠抽病之类的新名词很感兴趣，你给我们细说一下如何？”

　　“好吧，既然你们要听，本公子自然是舍命陪美人了！”陆绝一副“我豁出去了”的样子，仿似上刑场一般，不过他本人呢，已经悄悄地坐到床上去，距离床上的美人儿只有一段很小很小的距离了，他看了三个美人儿一眼，又滔滔不绝地讲述起来，自己是如何苦思冥想，榨干脑汁，呕心沥血，花费了多大努力，死了几百亿脑细胞，才发明出前无古人后无来者的完美新名词，最后的最后，他很是得意地道：“怎么样，本公子发明的这些新名词很有水平吧？”

　　“神经！”三个美人儿很不给陆某人面子。

　　“呃？”陆绝差点没一口气噎死，为了博得美人一笑，哥都使出浑身解数了，可结果就换来“神经”二字，日了个去，实在是太打击人了！

　　“好吧，哥承认，哥是神经了点，可哥拿你们没辙了，你们说吧，要哥咋办？”他把手一摊，无奈地看着三个美人儿。


第四百章 迟了

　　陆绝很无奈，非常非常的无奈，面对生气的云大校花，他实在是拿她没辙。打她？绝对不可能！陆某人宁愿打自己，也不会打云大美女的。求她？嗯，只要她能够接受，然后笑起来，或许陆某人真的会一试。

　　“你说呢？你哄不了云大姐开心，只能说明你没用，我和景怡是不会帮你的！该咋办你就咋办！”池甄把脑袋一偏，将后脑勺留给某人。

　　“是哦，你是男人，不能这么没用的哦！”景怡与池甄一个鼻孔出气，冲着陆绝扮了个鬼脸，一副“你自己想办法”的样子。

　　“要不咱们到外面去走走如何？你们不觉得在果树下漫天花瓣飞扬的天空下漫步是很浪漫的吗？”陆绝将目光投向云大美女，试探性地问。

　　“没兴趣！”云大美女将一只小赤足伸出来，然后低头把玩起来，看也不看某人一眼。

　　“好美！”看着云霓之的小手在她的小足上逗弄着十只可爱诱人的小脚趾，陆某人只觉得全身热血沸腾，陆某人忍不住大赞起来，眼睛死死地盯着她的小足，狂咽口水，恨不得立即扑上去，将之送入嘴中，吞到肚里去，可是他不敢，否则那样一来，云大美女铁定会更加生气，到时候自己就真的要悲催了。

　　“坏人，人家的脚是不是很漂亮啊？你想不想要摸一下或者亲一下啊？”云霓之很有风情地瞟了某人一眼，玉手在玉足上轻轻地抚摸起来，十指芊芊，时不时轻敲着小足，极尽诱惑之能事！

　　“想，当然想了，不想才叫见鬼！”陆绝很老实，一个劲地点头，眼中只有云霓之那一只从被毯里露出来的雪白小足，一副欲要扑上去，却又不敢的样子。

　　“哼，臭男人，你想得美！”云霓之娇哼一声，唰的一下将小足重新藏到被毯里面去，然后很是得意地瞟着某人，那叫一个挑衅。

　　陆绝一脸失落，暗自咬牙不已，狠狠地瞪着云大美女，这丫头诱惑了自己，又很不负责任地把宝贝藏起来了，这不是要本公子的命么？

　　“怎么样？你是不是很想咬我啊？如果你是男人，你就咬我啊！”云霓之狠狠地回瞪着某人，不知死活地挑衅着。

　　“哪有，哪有，本公子乃一介好男人，怎么可能如此对待一个美女！”陆绝连忙否认，虽然心中确实很想咬这个让他没辙的美人儿。

　　“哼，有色心没色胆的孬男人！”云霓之鄙视地看了陆某人一眼，把螓首一扬，一副骄傲孔雀的样子。

　　陆绝恨得牙痒痒的，很想立即扑上去，将她压在身下，狠狠地蹂躏一番，让她知道如此说一个男人是很要不得的，但他依然不敢，只是打了个哈哈，笑问道：“不知道在霓之心目中，什么样的男人才不算孬男人呢？”

　　“你想知道？”云大美女斜着眼瞟他，一副似笑非笑的样子。

　　“是！”陆绝迎着她的目光，认真地回答。

　　“嘿嘿，可本小姐不告诉你！”云大美女像是一只狡猾的九尾银狐，在陆某人期待的目光下，狠狠地耍了他一回。

　　“呃？”陆绝气得要死，但不好发作，表面保持着绅士风度，没有一点生气，笑吟吟地问：“那么，不知道美丽的云小姐要如何才能够告诉在下呢？”

　　“本小姐如何也不会告诉某个臭男人的！”云霓之很不给某人面子，强硬地宣布了自己的决定。

　　她瞟了陆绝一眼，将肩头的被毯微微往下扯了一小段距离，露出了雪白的香肩，圆润、细腻，上面的锁骨很是性感，甚至酥胸半露，玉峰上面的青筋都清晰可见。

　　这是赤裸裸的诱惑！

　　她绝对是故意的！

　　陆绝心中哀嚎了一声，眼冒奇光，死死地盯着云大美女的香肩、锁骨，看了一阵，就把目光移到她那半露的酥乳上，再也不懂得眨眼睛了！

　　景怡和池甄在一旁笑眯眯地看着，也没有插嘴什么的，想要知道云大姐到底是如何降服某个臭男人的，甚至，她们站累了，联袂地倒到另外一张床上去了，裹着软绵绵的被毯，一副看戏的表情。

　　“男人，你是不是很想要啊？是不是很想扑倒人家啊？”云霓之对着陆绝瞟啊瞟的，双眸之中展现出无限的风情，那眼睛水汪汪的，都快滴到陆某人心坎儿上去了，声音腻死人不偿命。

　　陆大官人虎躯一震，下体腾腾地肿胀起来，硬如钢枪，将那道袍顶起一顶大大的帐篷。

　　他口干舌燥，眼中燃烧着欲火，声音沙哑道：“想，当然想要了！”

　　“是吗？那你靠近一点人家！”云霓之朝着陆绝吹了一口香风，伸出玉手，不断地勾着玉指，那声音很柔很美很腻。

　　“好！”陆绝被她香风一吹，整个人就晕乎乎的了，直觉得自己在天上飘，他本来就距离云霓之比较近，此刻身躯前倾，脑袋只要稍微一低下去，都可以亲到她的胸脯上面去了。

　　此刻的陆大官人俨然一个被迷得晕头转向，不知道自己是谁的好色男人，任由一个女人摆布，那叫一个听话。

　　而且，陆大官人的嘴角还挂着光亮的涎液，那叫一个流口水！

　　“嘻嘻，这个臭男人要完蛋鸟，不知道琴儿宝贝知道他的男人被云大姐降服之后会是什么表情呢，会不会与云大姐拼命啊？”景怡开心得跌倒在床上，问出了一个自己心中很期待的问题。

　　“嘻嘻，就算琴儿宝贝知道了，也拿云大姐没辙，云大姐修为比琴儿宝贝高，琴儿宝贝就算是要拼命也不会有机会的！”池甄也很高兴，虽然明知道这是某个男人在配合云大姐，逗云大姐开心，可是看到陆某人那个很不堪的样子，她还是忍不住笑了！

　　“扑哧！”看着陆某人一副恶心的样子，云霓之忍不住轻笑出来，但随即意识到这是不对的，又连忙以玉手掩住了小嘴，轻咳一声，摆正姿态，微微冰凉的玉手在陆绝脸庞上轻轻地抚摸过去，以一副女王的口吻对某个将要拜服在她石榴裙下的男人道：“男人，你想不想亲人家的脚趾头啊？”

　　“想，当然想了，时刻都想！”陆绝一副完全丢了魂魄的样子，目光迷离，分不清东西南北，嘴角挂着的涎液更多了。

　　“那我让你亲人家的脚趾头好不好？”云霓之悄悄地白了一眼这个恶心的男人，依然是一副高高在上的女王口吻。

　　“好！”陆绝一个劲地点头，样子要多傻就有多傻，一副“你要我去跳楼，我也会去的”的没得救的样子。

　　“那你要好好地舔了！”云霓之心中突然一发狠，就将一只玉足伸了出来，摆到陆某人大腿上，还很调皮地蹭了起来。

　　“嗷呜……”

　　陆绝感觉着阵阵麻痒的电流从大腿传出来，进入大腿根，狠狠地刺激着自己的命根子，那命根子就非常不争气地一硬再硬，一涨再涨，跳动得厉害，令他好不难受，他再也受不了，发出一声狼嚎，立即变身光天之狼，一下子就将云大美女给扑倒在床，抓起她的小赤足，就送入嘴中，贪婪地吮吸起来，还发出一阵阵怪异的声响。

　　他用自己的舌头疯狂地舔着云霓之粉嫩可爱的小脚趾，全身血液都沸腾了起来，欲望之火在他眼中熊熊燃烧。

　　“臭男人，放开我！”云霓之面红耳赤，小足不断地瑟缩着，想要从陆某人嘴中抽出来。

　　“迟了！”陆绝眼中喷冒出异常旺盛的欲望之火，可以将整个世界都融化，他像是一头恶狼一般，紧紧地抓着云霓之的小足，近乎疯狂地又亲又咬又舔，非常的贪婪，没一会就将云霓之的小足弄湿了，上面都是他的唾液。

　　“不会吧？”景怡和池甄看得目瞪口呆，这个男人太疯狂了，简直是一头饿疯了的大色狼。

　　“算我求你了，好男人，你就放过小女子吧！”云霓之拿出一副可怜兮兮的样子，羞羞怯怯，很是怕怕地看着某人。

　　“迟了！”陆某人依然是这两个字，他用力地将云霓之身上的被毯一扯，就将之扯掉了，然后整个人再次狼嚎一声，彻底压了上去，并顺手将被毯盖回来，再然后便是他对云大美女大下其手的时候了。


第四百零一章 男人真累

　　木楼中，卧榻上，一张大红被毯像是红浪一般翻滚着，此起彼伏，时而像是滔天巨浪一般剧烈潮起潮落，时而像是微风细浪一般缓缓展动着那优美的曲线！

　　阵阵细微的喘息声透过被毯隐隐约约传递了出来，像是道道魔音一般，飘荡在房中，绕梁不散。

　　嘎吱嘎吱！

　　卧榻随着上面的红浪翻波而发出清脆悦耳的奏乐声，混杂着那靡靡动听的喘息低吟，编织出不朽的神圣交响曲，徐徐地远播出去！

　　“不会吧，某对狗男女怎么这么疯狂，都快把大床给搞得散架了！”景怡目瞪口呆地看着红浪翻滚不休的地方，像是一只可爱的小怪兽一般怪叫起来，那眸子瞪得圆圆的，大眼美女说的就是此刻的她。

　　“可不是，连这房子都在痛苦的呻吟之中了，说不定下一刻就得崩塌了。”池甄同样瞪大了一双美眸，看着那个巨浪滔滔，细浪绵绵的地方，很是为某栋可怜的木楼担忧，她转过头来看着景怡，很认真地问：“景妞，我们要不要离开这栋危楼？你是知道的，将自己置身于危险之中，是最愚蠢的行为！”

　　“我不知道！”景怡如是答道，美眸之中闪烁着莫名情绪，不知道在想着什么，她直定定地看着池甄，眨动着美眸，说：“或许，我们可以做一名非常合格的观众，你认为呢？”

　　“嗯，不错，我们可以尝试一下。”池甄狠狠地点着小脑袋，如同小鸡啄米一般：“不过，要做一名非常合格的观众，就要做到，即便天崩地塌楼散架，咱们也要始终坚守在一线阵地，绝不退缩，绝不向任何危险低头！”

　　“不错，小池池，你说得太对了！为了褒奖你一下，我决定亲你一口！”景怡煞有其事地说着，双手快速地捧着池甄的小脸，在后者还没有反应过来的之前，吧嗒一下亲了后者的脸蛋儿一口。

　　“为了回报亲亲的小景景，我决定湿吻你一回！”池甄坚信“来而不往非礼也”，于是双手更加快速地捧着景怡的俏脸，小嘴堵上后者的小嘴，小香舌调皮地钻进景大美女的嘴中，与景大美女的小雀舌纠缠在一起，滋滋地吸食起来。

　　景大美女微微一呆，没想到这池妞居然如此热情，若我不回应她，岂不是有失面子？

　　于是景大美女和池大美人就这样相拥湿吻在一起了，两条粉嫩的小雀舌缠绵得那叫一个惊天动地！

　　足足一分半钟之后，她们才分开来，轻咳几声，摆正自身姿态，正经八百地看起某个角落的红浪翻滚之大戏来！

　　……

　　……

　　被毯中，云霓之本来就是全身赤裸的，此刻被陆绝压着，抚摸着，揉搓着，抓捏着，亲着吻着咬着舔着，全身都变得阵阵酥软起来，各种各样的奇异感觉在身体各处肌肤荡漾着，全都传递到心坎儿上去了，小脑袋都被一波波快感冲击得晕乎乎的。

　　她满面酡红，眸光迷离，鼻息咻咻，昏昏然欲醉却又未曾全醉，雪玉胴体开始变得有点发烫起来，染上一层诱人的粉色，粉光致致，其美其味无穷，得慢慢品尝方能体会个中深入骨髓之精妙！

　　有云：半醉佳人正如是，妙躯玉体绵似蛇。

　　温香软玉抱满怀，最是享受陆某人。

　　床上娇娘娇喘啼，声声入耳神仙曲。

　　个中滋味莫足道，君王从此不早朝。

　　陆绝此间埋首在云霓之的胸脯上，双手抓捏着她的两团温软大肉球，嘴中叼着她的一粒娇嫩蓓蕾，正如痴如醉地舔食、吮吸起来。

　　“噢……坏人，莫要再弄了，人家快受不了啦！痒，真的痒呢！”云霓之双手抱着陆绝的脑袋，十指深插入他的长发之中，全身绷紧，特别是那一对盈盈一握的小纤足，更是在床上蹭个不停。

　　“迟了，我要惩罚你，狠狠地惩罚你！”陆绝吐出嘴中的坚挺蓓蕾，燃烧着熊熊欲望之火的双眼凶狠地盯着云霓之那漂亮而又委屈的眸子，眼中带着赤裸裸的侵略之光，头一低又将她另外一粒娇嫩蓓蕾含在嘴中，像是饿极的婴儿，贪婪而疯狂地吮吸起来。

　　可惜没奶水，某人心底美中不足地想着！

　　“噢……既然如此，那么你就狠狠地惩罚人家吧！”云霓之呻吟一声，无奈地翻了个白眼，一副豁出去了的样子，说罢还真的不再抗拒，而是全身放松地享受起来。

　　其实，这种感觉很好，不是吗？她心底如此想着，依然迷恋他这样对待自己。

　　这不，一下子放松的她，顿时就感到更加猛烈的快感从乳头处荡漾出来，仿似滚滚洪水一般，凶猛地冲击着她。

　　那感觉很美妙，让她越发的不可自拔了！

　　“噢，男人，狠狠地搞我吧！”她很是彪悍地发出让人拒绝不了的邀请，两条修长美腿不由自主地紧紧缠着他的双腿，如蛇一般蠕动起来，摩擦着他。

　　陆绝浑身一震，再也没有一句这样令人兽血沸腾的话了，与她交缠在一起的感觉竟是如此的美妙，阵阵快感从双腿直往他脑门冲去，差点没冲得他翻起白眼来。

　　特别是，美人的玉腿有意无意地挑逗着他胯间的物件，更是令他魂魄都欢快得想要唱歌。

　　他喜欢这种感觉，迷恋这种享受！

　　“男人，你喜欢人家这样子吗？”云霓之用力地勾着他的头颈，胸脯上挺，令自己的玉乳紧紧地贴着他的嘴巴，嘴中发出异常诱惑的神妙颤音，直进入陆绝的心坎儿，而她的下身则是紧贴着他胯间的坚硬物件，肆无忌惮地挺动着屁股，狠狠地触碰着他的大东西。

　　“噢，喜欢，很喜欢，非常的喜欢！”陆绝声音模糊，牙齿微颤地咬着她的乳头，有点用力地磨动起来，舌头更是配合地舔着她的乳尖最尖处，令云霓之全身都颤抖起来，这快感比之前面任何时候都要猛烈了好几倍。

　　“啊……”突如其来的猛烈快感，使得云霓之发出一声销魂尖叫，她的娇躯猛的弓了起来，双腿紧缠着他，足尖绷得紧紧的，呼吸也变得更急了起来，咻咻的牵引着他的耳朵，她只觉得下体一痒，便好似有什么东西在缓慢外溢一般。

　　她的脸色唰的就变得更加潮红了，天，下面居然流水了！

　　“我要让你知道本公子的厉害！”陆绝变本加厉，照样子继续施为，一边咬着她的蓓蕾，很有节奏地磨动着，一边以舌头舔弄。

　　“噢……”云霓之娇躯颤动个不停，被从乳头处荡漾出来的一波波强烈快感冲击得魂儿魄儿什么的都飘荡到高空去了，再也下不来，她的下体汩汩地外溢着清亮淫靡的春水，令得她的沟壑之地很快就泛滥成灾，泥泞不堪！

　　“天，我不要活了！”云霓之心中羞得要死，自己太不堪了。

　　感觉下体奇痒难受，她不由自主地将一只玉手探下去，对着沟壑之地抚摸、揉搓、抓捏起来，鼻间泄出阵阵动听啼吟声。

　　陆绝却在这个时候一把抓住她那只捣鼓着下体的玉手，扳到她的头顶去，而他的嘴巴舌头依然咬啮舔弄着她的蓓蕾，令她全身颤动得更加厉害了。

　　“噢……男人，让我摸摸下面，求求你了，好痒呢，真的痒死了，人家受不了啦！”云霓之被他扳住了双手，乳尖处传出来的强烈快感冲击着她全身，使得她几乎要发疯，娇躯如蛇一般扭动起来，不时地弓起、落下，玉臀更是蠕动、摇摆个不停，仿似是要借此来发泄体内的快感。

　　她下面实在是太痒了，难受啊，可偏偏身上那个可恶的男人又限制了她的一些行动，想要拿手减缓一下下体的痒感都不行，实在是难过得要死啊！

　　陆绝根本就不理会她，突然吐出嘴中的蓓蕾，身躯下滑，埋首到她胯间，嘴巴一下子就堵上她的香牝，发了狠似的捣鼓、舔弄着她的下体，而他的大手也不闲着，很是用力地捏着她的两粒蓓蕾，捻动起来。

　　在陆绝上下开弓的情况下，云霓之顿时处于更为凶猛的快感浪潮之中，像是孤独无依的一叶浮萍在欲潮浪涛之中飘荡着，小嘴发出嘶哑的尖叫，与无力的呻吟。

　　“男人，人家不要了，太难受啦。”她全身都泛起了红晕，香汗淋漓，娇喘吁吁，不断地哀求着某个狠心的男人。

　　不过，陆某人何许人也，自然知道这个女人喊不要，其实应该是更想要的！

　　于是，他更加努力为她服务了。

　　……

　　……

　　也不知道过了过久，陆绝捏着云霓之两粒乳头的四根手指突然一下子用力猛的一捏，而他的嘴巴则是同时狠狠地用力一咬她那神秘沟壑之地端头处那粒坚挺嫣红的圆润谷实，当即，云霓之云大美女就发出一声长长的哀鸣，平坦光滑的小腹不断地抽搐着，一股清亮的淫靡之夜强有力地从她的下体那神秘的幽穴儿之中喷射出来，溅了陆某人一嘴！

　　她的身子奋力地弓了起来，呈现出一个好看的诱人弧线，随之重重地落下，仿似一下子被人抽掉了全身骨头一般，软瘫在床上。

　　她不断地急剧娇喘着气，美眸半闭，满脸酡红，全身香汗淋漓，仍自沉浸于高潮余韵之中，玉股也在持续轻微地抽动着，小手则是紧紧地抓住陆绝的大手，仿佛那是她的救命稻草一般！

　　“这女人！”陆绝舔了舔嘴角的淫靡之液，脸上露出一个无奈苦笑。

　　他弓着身子，温柔地看着软瘫在床上的娇美人儿，抽出一只大手，疼惜地为她掠动着鬓边被汗水打湿的几许发丝！

　　“别走！”云霓之急声叫了出来，连忙抓住他的那只大手，小手随着他的大手而轻缓地运动着。

　　“这女人这个时候实在是太可爱了！”陆绝看得哑然失笑，忍不住低头在她的粉额上轻轻一啄，柔声道：“我怎么会舍得走，我可是还没有看够如此美人儿呢！”

　　良久，良久之后，云霓之才从那种享受的高潮余韵中清醒过来，睁开黑亮分明的美眸，有点羞赧地看着陆某人，眸中带着温柔之色，嫣然一笑道：“谢谢你！”

　　陆绝失笑道：“这有什么好谢的，觉得好像是你占我便宜似的！”

　　“你这人，就是喜欢乱说话！”云霓之妩媚地白了他一眼，娇嗔道。

　　“那我不再乱说就是了！”陆绝轻啄了一下她的小嘴，看着红霞未曾尽褪，红光满面，美得令人窒息的云大校花，忍不住大赞出声：“霓之，你真美！”

　　“嘻嘻，真的吗？”云霓之高兴地轻笑出来，抬起螓首轻啄了几下他的嘴巴，以示嘉奖！

　　“当然了，我家的霓之不美，就没有女人称得上美丽了！”陆绝看着她，挤眉又弄眼，一脸严肃地拍马屁。

　　“扑哧，你就是一个是傻瓜！”

　　看着陆某人那滑稽的严肃样子，云霓之一下子就轻笑出声，心满意足，忍不住伸出一根玉指戳了一下陆某人的眉心，娇声道。

　　她抓着陆某人的大手放到自己娇嫩的脸蛋儿上，轻轻地磨动起来，一脸的痴迷、享受，嘴中喃喃地道：“傻瓜，抱我，抱紧我！”

　　陆某人自然不会拒绝美人好意，当下就将她紧紧地抱着怀里，埋首在她还有点微烫的颈间，贪恋地厮磨起来。

　　“这种感觉真好！”云霓之双手勾着他的头颈，柔柔地呓语着。

　　“嗯，这种感觉真的很好！”陆绝的大手轻轻地摩挲着她那光滑细腻的后背，嘴中柔声地说着。

　　“嘻！”云霓之开心地轻笑了起来，娇声道：“男人，我不生你气了！”

　　“呼！那就好！”陆绝暗松了一口气，终于将这最难缠的美人儿哄得开心了，暗自感叹道：“男人真累！”


第四百零二章 彪悍的美女二人组

　　陆绝与云霓之紧紧相拥，耳鬓厮磨，彼此心中都安谧祥和之极，很是享受这种温馨的气氛。

　　“不好！”也不知道过了多久，云霓之突然娇躯一颤，急声地尖叫出来，慌慌张张地挣扎着要从陆绝怀中起来。

　　“呃？什么不好？”陆绝一脸奇怪，如此美妙的氛围怎么就不好了？他的大手放在云霓之光滑的屁股上，无伤大雅地抚摸起来。

　　“我们这是在房间中呢！”云霓之瞪大着美眸看他，嗫嗫喏喏地道，一脸嗔怪之色。

　　“是啊，没错啊，我们确实是在房间中啊！”陆绝也瞪大着双眼看她，一脸的疑惑，这妞的小脑袋不会是被高潮冲击坏了吧？怎么看她都是不正常啊！

　　如果云霓之知道陆某人心中的想法，一定会用自己的尖利银牙生生地咬死他。

　　她此刻一脸羞赧地看着他，声音怯怯的：“我们这是在床上呢！”

　　“是啊，没错啊，我们确实是在床上啊！”陆绝更加不解了，很是无奈地看着她，看来这妞的小脑瓜真的是被高潮冲得神经脱线了，严重影响她思考问题了！

　　“房间中还有人呢！”云霓之涨红着脸看他，声音微颤。

　　“是啊，没错啊，小景景和小池池一直都在啊！”陆绝绝对敢肯定，这妞的小脑瓜一定是被高潮冲击坏了。

　　“可是她们一直看着我们啊！”云霓之有点急了，整个人躲在陆某人怀里，不敢看向房间的某个角落，因为她感受到了两双特别奇怪的目光正盯着自己猛看，她们一定是在取笑自己了吧？

　　“是啊，她们的眼睛又没瞎，当然是一直都在看着咱们了！”陆绝以手抚额，一脸痛苦状，心想完了，这妞一定是大脑神经短路了，否则她的行为表现怎么会如此古怪？

　　“可是她们一直在看着我们那个，你给我那个啊！”云霓之更加急了，心中有点气苦，这个男人的反应怎么这么迟钝，都不知道人家在说什么吗？真是可恶！

　　“是啊，我们的事情又不是见不得光，难道还怕她们看见不成？”陆绝脸上更痛苦了，心想完了，这妞高潮之后智力下降得厉害，反应迟钝得很，一个这么明显的问题弄了半天还不明白吗？

　　“呜呜，羞死个人了！”云霓之突然低泣起来，真是羞得要死，整个人不断地往陆某人怀里钻去，要做一只美丽的鸵鸟！

　　“嘻嘻，云大姐，有什么羞人的？”这个时候，看了好半天好戏的景怡突然出声了，她眨巴着美眸，不断地在云霓之赤裸的胴体上来回扫视着，笑赞道：“云大姐，你越来越漂亮了！你看，你的身体多白，皮肤多嫩，屁股多大！”

　　“是哦，云大姐，真想不到，你居然那么快又来一次高潮了，而高潮过后的你，真的是更美了呢！”池甄眼中闪烁着羡慕的星星，盯着云霓之的滚圆肥臀猛看。

　　“啊，怎么会在这样子？不是有被毯的吗？”云霓之身子一颤，忽然发觉自己有点冷，低头一看，顿时吓得花容失色，原来那被毯早已经不知道被弄到哪里去了，而自己则是赤裸着完美的雪白胴体躲在一个满面微笑的少年怀里，双手正紧紧地抱着他的脖子，一对玉乳正紧紧地挤压着他的胸膛，两条修长美腿更是夹着他的腰，肥美的屁股就坐在他胯间，而他那坚硬的大东西正顶着自己的臀部呢！

　　这个姿势可谓是暧昧之极，很容易让人想入非非的！

　　“羞死个人了，羞死个人了，真是羞死个人了……”云霓之心中悲哀地重复着这一句话！

　　“嘻嘻，云大姐，有什么好害羞的，我和小池池可是从头到尾都看着你们乱搞呢，啧啧，云大姐高潮的样子真是太诱人了，那种处于迷乱半醉半死的状态实在是太让人着迷了！云大姐，你刚才高潮的时候是不是有这种感觉啊？”景怡笑嘻嘻地说着，仿似一位专家一般，但不知道为何，她俏脸微酡，星眸微醉，竟然用被毯将自己裹得严严实实的，仿似怕外人看到什么似的。

　　“是哦，云大姐，你刚才的样子真的很诱人呢，真是想不到，原来女人高潮的时候，是会有各种各样的怪现象的！”池甄的表情和景怡差不多，脸颊飘着两朵晕霞，煞是诱人，她美眸迷离，似乎是很轻松，很愉悦造成的，她也用被毯将自己裹得密不透风，两只玉手内藏了起来，不知道在干什么。

　　“呜呜，羞死个人了，我不活啦！”云霓之被两个闺蜜取笑，呜咽一声，就有点恼怒地握着粉拳，不断地敲打着某人的胸膛，嗔怪道：“都怪你，都怪你，就知道乱来，这下子大件事了吧！”

　　“什么大件事了？”陆绝暗自嘀咕，但也知道不能和正处于不可理喻状态的女人讲道理，否则越讲就会变得越是自己的不是，注定要吃瘪。

　　他一脸无辜地看着怀中的美人儿，表情很委屈，仿似在说，这怎么又怪到本公子头上来了，享受的可是你云大校花啊，好处都让你占了，哥正在忍受欲火焚身的煎熬呢，我这是吃力不讨好啊我！

　　“哼，就是怪你！”见某人一副很无辜，很委屈，像是一个受气的小媳妇一般，云霓之差点没忍住就要笑出来，不过她控制能力还是不错的，强自忍住了，装作不满地娇哼了一声，就朝着两个闺蜜开炮，小母虎一般咆哮起来：“你们两个死丫头，胡说什么，相不相信我让某人立即搞你们，也让你们高潮高潮？”

　　云大校花这话够彪悍啊，仿似把某人说得非常厉害似的，随时都能够让女人高潮，虽然某人相信自己的能力，再来十个美女也能够让她们高潮迭起，可是，做人得低调不是？云爱妃啊，你不能随便拿朕去威胁别的美人啊，这样会害得朕遭到天打雷劈的！

　　他紧紧地拥着发飙的云大校花，生怕她突然操起菜刀砍人。

　　“别别别，云大姐，我们错了，陆绝还是留给你一个人享用吧！”池甄和景怡同时吓了一跳，俏脸居然很是奇怪地同时变得更红了，更是连忙一致地将小脑袋摇得像一个拨浪鼓一般。

　　“呃？你们的动作怎么这么统一？”陆绝和云霓之都有点愕然，很是惊讶地看着景大美人和池大美人。

　　“这说明我们心有灵犀嘛！”景怡和池甄相互对视一眼，连忙触电一般移开目光，俏脸居然又是唰的一下变得更红了，仿似心中有鬼一般。

　　“呃？”陆绝和云霓之更是奇怪了，相互对视一眼，眼中迸射出四个字：“一定有鬼。”

　　于是，在陆绝惊讶，景怡和池甄愕然的神色之下，云霓之像是一头灵活无比的小母豹，唰的一下就从陆某人怀里蹦跳出来，窜到景怡和池甄身前，两只如玉小手快如闪电，唰唰的两下就将裹在景怡和池甄身上的两张被毯给撕扯了下来。

　　下一刻，包括罪魁祸首云大姐在内，房间之中所有人都惊呆住了！

　　陆绝像是中了定身魔法一般，眼睛愕然张大，死死地盯着某两处绝美之地，再也不懂得转动眼珠子，全身连一根汗毛都不飘动一下。

　　云霓之则是将美眸睁得大大的，有点难以置信地盯着某两处风光无限的地方看。

　　景怡和池甄脸上的惊呆神色逐渐变成惊怒，再变成惊恐，小嘴慢慢地长大，一个小巧可爱的“O”形出现了！

　　她们的脸蛋儿瞬间就滚烫起来，红，非常红，开始红到耳根，连两只晶莹秀美的耳朵都唰的一下变红了，变得晶莹剔透起来，越发的好看诱人，然后是雪白的天鹅颈子也瞬间红透了！

　　面红耳赤脖子热说的就是此刻的两位美人儿了！

　　……

　　……

　　原来是这样的，在这之前，景怡和池甄两位大美女呢，在一旁看着卧榻上的翻浪好戏，没料到盖在陆绝和云霓之身上的被毯突然滑落了，居然就将云霓之的种种享受美态看在了眼里，特别是陆绝伺候云霓之的胸脯舔弄云大姐的娇嫩蓓蕾和陆绝埋首在云大姐胯间捣鼓云大姐的下体更是被她们死死地盯着，她们受不了云大姐呻吟娇啼的靡靡之音和视觉上的唯美冲击，身体就起了反应，下体一痒，居然也流水了！

　　她们受不了哇，只得将两根玉指插入下体，自我安慰起来了。

　　可是，她们怕动作过大，被某一对狗男女知道，那样就羞死个人了。

　　于是，她们将自己裹得严严实实的，一只小手就这样在下体幽穴儿里面捣鼓着，还真别说，虽然动作不大，可是那刺激味儿甭提有多销魂了！

　　她们喜欢啊！

　　然而，她们还没有结束，倒是云大姐在某人的努力下很快就达到高潮了，如此一来，正在享受中的她们当然不想停下来，于是就在被毯里面一边以说话来吸引陆某人和云大姐，免得他们注意到自己的异样，一边缓慢地自我安慰着。

　　还真别说，这样一来似乎更刺激了，让她们很受用！

　　但是，乐极生悲的一幕出现了，谁也不会想得到，云大姐居然突然袭击，将她们身上的被毯拿掉了。

　　云大姐的修为怎么都是双子真丹境界，突然袭击还是起到了效果的，根本就不容景怡和池甄反应过来，就偷袭成功。

　　这不，景怡和池甄的两根玉指还插在下体里面呢，而她们的沟壑之地早已经湿漉漉的一片了，画面就停格在这一刹那。

　　陆某人和云大姐都将这一唯美的画面看在了眼中！

　　……

　　……

　　陆绝盯着景怡和池甄的下体，那两片黑色卷曲的丛林是多么的美丽啊，令他悄然陶醉其中！

　　他的嘴角慢慢地勾了起来，那笑容是多么的猥琐，他的眼神逐渐变了，变得有趣，变得火热！

　　云大姐呆了一呆，嘴角也勾起一个优美的弧度，似笑非笑。

　　“啊！”景大美女和池大美女终于忍受不住，发出一声震天尖叫，差点没将这栋木楼给震塌了。

　　陆绝和云大姐都蹙着好看的眉梢，快速地堵上了双耳！

　　“呜呜，羞死个人了，我不活啦！”景大美女和池大美女直接将云大姐的话给盗版了，她们呜咽一声，就拿着被毯将自己完全遮盖了起来，躲在里面轻声啜泣起来。

　　这不是她们伤心所致，实在是她们心中羞得要死，不敢见人哇！

　　真是两只漂亮的鸵鸟！

　　“咯，咯咯咯……”云大姐光着屁股，捧着小腹，不要命地娇笑起来，笑得小蛮腰都弯了：“你们……你们实在是太强大了，本大姐太佩服你们了，你们居然……你们这样子实在是好玩，我都想要参加一下了！”

　　云大姐由于笑弯了小蛮腰，于是，那屁股就高高地翘了起来，无巧不巧的，正好对着陆某人。

　　云霓之那滚圆肥美雪白的屁股光亮一片，晶莹细腻，中间那娇嫩的后腚花朵儿微微开启着，带着褶皱的小孔穴的风情那叫一个美丽啊，还有那一抹黑色丛林和那条粉嫩细长的肉缝儿，以及那一大片肥美的嫩肉，都清晰可见！

　　这些，实乃世上最毒的毒药啊！

　　陆某人有幸见到如此要人命的风光，瞬间就崩溃，鼻血狂飙，全身兽血都沸腾起来！


第四百零三章 陆大官人忍受不住了

　　陆绝看着云霓之那高高地撅起的肥美屁股，所有意志全线崩溃，下体一硬，差点一个把持不住，直接喷射出来！

　　毒！

　　太毒了！

　　实在是太他妈的毒了！

　　试想想，那是怎样的一种至毒风情？

　　光亮滚圆的一个肥美臀部，高高地撅起，以及女人最私密之地所有的一切绝美风景都展现在你眼前，你能够忍受得了？

　　至少作为一个无比正常的男人，陆绝陆大官人就忍受不了！

　　更为要命的是，云大校花的极品美臀是陆某人最喜欢的致命武器之一，对他来说绝对是致命的！

　　没法子，陆某人最喜欢的东西，又是最致命的，这种感觉很要人命，很容易让人陷入彻底疯狂之中。

　　那么，如果再加上另一样对陆某人来说也是绝对级别的致命武器的话，陆某人会有怎么样的反应呢？

　　只见云霓之大姐捧着小腹，笑弯了小蛮腰，两条修长雪白的性感大腿不断地颤动着，风情无限，两只小赤足也没有闲着，足尖始终都着地，而圆润的小足跟则是不断地后提起来，然后虚踏下去，这来回虚踏着，就将她的小足至美风情展现了出来，那一个完美诱人的弧线深深地吸引着陆某人另一半目光。

　　她的这一对小美足就仿似是时刻都蹬在陆绝的心肝儿上一般，有如猫搔，这种感觉很要人命！

　　这不，他双眼赤红，迸射出无边的欲望之光，浑身都被熊熊燃烧的欲望之火焚烤着，只觉得胯间的坚硬物件肿胀欲裂，那叫一个难受！

　　不错，陆某人承认，女人身上的两处地方绝对是他的致命毒药，而且还是最致命的那种，那就是臀部与小足！

　　陆大官人并不觉得自己的爱好有什么偏移正轨的地方，反而觉得自己才是世上最高雅的人，因为自己懂得欣赏女人。

　　在陆某人的词典里，女人最美的地方，莫过于她们那一尊极品美臀和那一对极品小足！

　　看着云霓之那撅起的肥美香臀和那一对足尖调皮地踮着地面而足跟则是不断地来回虚踏着的时候，陆绝大官人心中只有疯狂二字，彻底的疯狂！

　　血脉贲张说的就是此刻的陆某人！

　　他不由自主地腾的一下从床上跳下来，急急地来到云霓之背后，一把抱住她的纤腰，紧紧地将下体抵在她的月臀上，用力地磨动起来！

　　虽然隔着衣衫，但是总是得到一点点释放，也不再至于让陆某人想要发狂。

　　“啊！”云霓之吓了一跳，连忙直起身子，小手抓着某人的大手，就要使出一个过肩摔，将某狼砸晕在地。

　　不过，以陆某人的修为来说，加上此刻他完全抱紧云大美女，云大姐她想要靠过肩摔放倒某人是远远不可能做得到的。

　　几乎是下一瞬间，云霓之就知道了背后之人是谁了，她长长地松了口气，虽然有点不明所以，不知道背后的男人为何一下子就欲望大盛了，但她还是任由他抱着，而且主动地将身子往他怀里挤去，嘴上嗔怪道：“你又怎么啦？”

　　“霓之，我现在好难受！”陆绝双手交叉地放在云霓之小腹上，用力地将她的臀部往自己胯间挤压，脑袋埋在她颈间，粗着气颤声道：“我要你！”

　　“你要什么？”云大美女心中一颤，娇躯发软，居然揣着明白装糊涂，她的小手不得不抓着陆绝的大手，以免自己一个支撑不住，就要摔倒在地上。

　　其实，她这是多虑了，那陆绝大官人正紧紧地抱着她呢，岂会让她软倒在地？

　　“你说我要什么？”陆绝不断地挺动着自己的臀部，将坚硬的物件狠狠地抵在云霓之那娇嫩的后腚花朵儿上，嘴中朝着云大姐的耳朵喷出异常炽热的火气，最后咬着她那漂亮的耳垂，恨声地说着。

　　“我不知道你要什么。”云霓之忍受着臀部传来的奇异感觉，媚眸荡漾着春水，媚声道。

　　“你真的不知道我要什么？”陆绝亲吻着她的脖颈，咬牙切齿，恨不得将怀中的美人儿整个儿吞到肚子里面去！

　　“人家真的不知道你要什么！”云霓之不知死活地娇声说着，那声音又柔又腻又媚，更是使得陆绝的欲望之火燃烧得更旺。

　　“那我告诉你，我要什么好不好？”陆绝一只大手探到她胸脯，握住她的一只乳房，肆意地把玩起来。

　　“当然好了，否则我怎么知道你到底想要什么。”酥胸被袭，云大美女“嘤咛”一声娇啼出来，编贝素齿轻咬着红艳的下唇，媚眼如丝，鼻间喷着香气，样子极其诱人！

　　“好！”陆绝只说了一个字，就将云霓之拦腰抱起，走向之前的那张大床，把她放在上面，他身躯一震，青色长袍便化为漫天碎片，离体而去，飘飞满整个房间，他那火热而完美到极致的雄壮身躯就那样倒了下去，彻底将云霓之压在身下，胯间那坚硬粗长的火热抵在她肥美柔软的神秘沟壑之地上，不断地触碰起来。

　　一圈圈仿似电流一般的神秘东西在二人身上荡漾开来，快速地流遍二人全身，使得二人不由自主地发出一声销魂呻吟。

　　陆绝结实的胸膛紧紧地挤压着云霓之的胸脯，那种火热的接触着实美妙，使得二人沉迷其中。

　　他埋首在她颈间，呼吸急促，不断地喷洒着热气，问：“女人，现在知道本男人要什么了吗？”

　　“你都没有说给人家听，人家哪里知道你要什么。”云霓之的一双玉手搭在他的臀部上，轻轻地抚摸起来，听了陆某人的话，很是委屈地嗲声说着。

　　陆绝虎躯一震，屁股不由自主地一挺，那根坚硬粗长的火热物件直接破开她下体城门的前沿，钻进去一个脑袋了！

　　“啊，别！”云霓之吓得半死，玉手连忙推拒着他的小腹，急声道：“人家知道你要什么了，你先放开人家，人家才好帮你弄！”

　　“好！”陆绝爽快地答应了，也不会勉强这女人做她不想做的事，他现在只想发泄体内的欲望，于是一翻身便平躺着床上，一脸笑意地看着身边正瘪着小嘴儿满脸委屈状的美人儿，道：“美人，来，给朕吹箫！”

　　“坏男人，你是故意的引人家上当的是不是？”云霓之狠狠地瞪了陆某人一眼，气恼之下，抽起枕头就朝陆绝身上砸去。

　　“哪里有呢？”陆绝一把抓住她的两只小手，嘴一张，就将两只小手的好几根玉指给一并含进嘴中，吮吸，含舔起来，他笑眯眯道：“女人，要乖点，答应了本男人的事可不能反悔了，否则本男人会彻底吃掉你！”

　　“好嘛，好嘛，人家帮你弄就是了！”云大美女像是一个受气的小媳妇一般，撅着小嘴，不满地睨了某人一眼，才跪爬一小段距离，微凉的小手一下子就握住了他胯间那坚硬粗长的火热物件，开始全神贯注地套玩起来。

　　“噢……”陆某人发出一声长长的销魂的心满意足的呻吟，这感觉已经有半年没有享受到了。

　　他脑袋一歪，恰好就看到云霓之那撅得老高的屁股的一个侧面，不由得脱口赞道：“真圆真白真肥真腻真光亮！”

　　“哼，又不是没见过！”云霓之水光盈盈的眸子很有风情地瞟了他一眼，骄傲地仰起了头颅，不屑地娇哼道，似乎是怪某人大惊小怪。

　　“真是一只高傲美丽的孔雀啊！”陆绝大赞，火辣辣的目光紧紧地盯着她的极品美臀，全身血液可谓是沸腾再沸腾，下体变得更是肿胀和坚硬。

　　“啊！”云霓之明显感受到了陆某人的变化，当下就惊叫出声，眼中带着点恐惧，她狠狠地瞪了某人一眼，嗔怪道：“就你会作坏，变那么大那么硬干什么！”

　　“呵呵呵，这是自然现象，美人莫要在意，多接触之后你就会习惯了！”陆绝坦然接受了她那一个风情的瞪人目光，得意地笑道。

　　“哼！”云霓之娇哼一声，双手握着他的大东西狠狠地套玩了数十下，就猛的低下螓首，小嘴一张，就将某人的命根子纳入嘴中，认真地吞吐起来。

　　“噢……”陆绝看着自己的宝贝被云大姐卖力地吞吐着，心中那叫一个得意与激动，如饥似渴地享受着那种久违的快感。

　　云大姐的温软小嘴紧紧地包容着他的坚硬火热，小雀舌灵活地缠上他那根大东西的头部，痴迷地厮磨起来，弄得他全身都紧绷了起来，屁股蠕动个不停，那快感一波猛烈过一波，差点没让他缴械投降！

　　“嘿嘿……霓之，你的技术活儿升级了！”陆绝怪笑一声，丝毫不吝赞美之词，他伸出大手抚摸上云霓之的一片光滑细腻的臀瓣，张着嘴巴做了一个喀嚓咬吃状，云大美女仿似是有所感应一般，娇躯猛的一颤，螓首突然下压，一下子就将他的命根子给齐根吞没！


第四百零四章 咱也真空上阵

　　木楼中，卧榻上，一位绝代佳人高高地撅着雪白的屁股跪伏着，螓首埋在一个眸子半眯的少年的胯间，正卖力地吞吐着他那狰狞粗长的命根子，樱唇小嘴被撑得鼓涨涨的，滑腻的津液将少年的胯间都弄湿了一片。

　　她满脸潮红，秀美发丝披散，眼波迷离，一脸的痴迷，媚态诱人！

　　醉人亦自醉！

　　她手口并用，使出浑身解数，疯狂地吞吃着少年的坚硬火热，直令得少年健壮的身躯连连颤动不已。

　　也不知道过了多久，只见云霓之一双小手紧紧地握着他的坚硬大东西，狠狠地极速地套弄起来，终于，数十下之后，少年全身猛然绷紧，命根子一硬，随着他低吼出声便猛烈地喷发出来，一股股炽热的精华喷射得老高，连续八九下方慢慢停歇，却是溅了云大姐和他自己一身。

　　云霓之斜了某人一眼，羞羞地笑了笑，小嘴再次张开，将他那依然狰狞地挺立着的坏东西纳入嘴中，轻缓温柔地舔弄套玩着。

　　“噢……”陆绝浑身一震，高潮余韵犹存啊，他坐了起来，伸出大手摩挲着云大姐的秀发，柔声道：“霓之，谢谢你！”

　　云霓之抬起头来，看着他轻柔一笑，没有说话，只是继续埋首他胯间啃食着他的大东西。

　　……

　　……

　　“男人，这下子你满意了吧？”云霓之一脸委屈地推倒陆绝，整个儿趴在他怀里，紧紧地抱着他的头颈。

　　“嗯，满意了，我们下次继续！”陆绝扯过一张被毯，盖在二人身上，将她紧紧抱在怀里，咬着她晶莹的耳垂，贪心不足地道。

　　“坏人，你就知道欺负人，人家才不帮你继续呢！”听了陆某人的话，云霓之大姐大为恼火，小嘴一张，也将陆绝的一只耳垂给咬住了，猛的用力，狠狠地咬他。

　　“我可没欺负你，咱们这是互助为乐，我之前帮了你，你现在又帮我，怎么都不算我欺负你吧？”陆绝的一双大腿紧紧地缠着云霓之的两条玉腿，嘴上笑吟吟道。

　　“就是你欺负我！”云霓之狠狠地扯着他的两只耳朵，小嘴狠狠地咬了他肩头一下，才瞪视着他，气恼地道。

　　“好，是我欺负你，是我不对，我向你道歉！”陆绝知道处于不可理喻状态之中的女人是不能够和她讲理的，于是很干脆地举手投降了。

　　“哼，这还差不多！”云大姐得意地瞟了某人一眼，一双玉手撑在他胸膛上，水亮的一双美眸凝视着他，黑亮的眼珠子灵动地滚动着，嘴角带着浅浅的笑意，样子娇美之极。

　　“霓之，你这样子很可爱，很诱人！”陆绝看得一呆，忍不住伸出双手轻轻地抚摸着她的脸蛋儿，由衷赞道。

　　“扑哧！什么可爱？人家都二十三四岁的大姑娘了，还可爱呢？”云霓之忍不住轻笑出来，连续翻了好几个白眼，才娇嗔地努了努嘴，倍感好笑地道。

　　“哦，这样子啊，那用‘美丽’和‘诱人’应该还过得去吧？”陆绝抬起头不断地啄着她的花瓣嫩唇，笑吟吟道。

　　“哼，算你有点文化！”云霓之咬了一下他的嘴巴，就完全趴在他身上，螓首埋于他颈间，贪婪地汲取着他身上好闻的男子气息，微醉其中。

　　陆绝睁眼望天，嘴角带着柔和的笑容，双手紧紧地揽着怀中的人儿，心境一片安谧、祥和！

　　……

　　……

　　“啊，不好！”也不知道过了多久，趴在陆绝身上的云霓之突然娇躯一颤，惊叫出声，差点没有一下子蹦跳起来。

　　“你又怎么了？你不知道你已经上演了两次这样的鬼叫大戏了吗？”陆绝无奈地看着她，取笑道。

　　“不是啦，我们刚才……这里是房间……小景景和小池池……我刚才给你那个……她们岂不是一直……一直都……哎呀，坏了，完全的坏了！”云霓之俏脸羞红之极，结结巴巴地说着，看着某个还有心情取笑她的家伙，就气不打一处来，握着粉拳就对着他的胸膛不断地捶打起来：“可恶，可恶，你还有心情取笑人家，你都将人家害死了，人家再也没脸面对小景景和小池池啦！你这坏人，我打死你！”

　　陆绝一直笑眯眯看着她，任由她的粉拳落下，她即便是双子真丹境界的女修士，使出全力，也完全不会让陆绝叫痛求饶的。

　　打了一阵，云大姐觉得自己累了，于是很生气地趴在陆绝怀里，双手紧紧地抱着他脑袋，像是一只可爱的猫咪一般，脑袋不断地往他颈间钻去。

　　她很迷恋他，当然，他也很迷恋她，她喜欢他的味道，他同样喜欢她的味道！她喜欢这种趴在他怀里的感觉，他也喜欢这种将她抱在自己怀里的感觉！

　　“男人，这种感觉很好！”云霓之在他耳边轻声呓语，柔柔的，细细的，如同清风徐来，那感觉很美妙！

　　“嗯，我也喜欢这种感觉！”陆绝紧紧地抱着她，彼此的脸颊紧贴在一起，耳鬓厮磨着。

　　……

　　……

　　“来，我知道你之前想说什么，放心吧，小景景和小池池她们比你还开心、快活、愉悦呢，她们不会取笑你的，不信你看！”陆绝抱着云霓之坐起身来，伸手指了指另一张卧榻。

　　“呃？”云霓之看清楚了情况，一脸的愕然。

　　这不，景怡和池甄之前羞怒之下将自己躲在被毯里，可后来云大姐的笑声戛然而止，她们不知道发生了什么事，一时也不敢钻脑袋出来。

　　可没多久，房间之中就多出了一种怪异的声响，两位彪悍的美女有点纳罕，这是咋回事？

　　为了弄清楚是咋回事，景怡和池甄就偷偷地钻出一个小脑袋来，一看之下，差点没哎呀一声叫了出来，只见云大姐正跪在床上，埋首在陆某人胯间，啃吃他的命根子，脸上那叫一个迷醉，本就处于欲望压抑状态的她们更是受不了，尤其是见到某坚硬粗长的物件之后，更是差点没有崩溃开来，于是不管三七二十一，就盯着陆某人的大东西疯狂地自我安慰起来了。

　　经过漫长的努力，终于在陆某人喷发的时候，受到极度的刺激的她们也迎来了自己今天的第二次高潮，身子泄得那叫一个厉害，全身轻松畅快无比，那叫一个开心、快活、愉悦啊！

　　以前，她们三人一起给陆绝吹箫什么的事情都做过了，现在看着陆某人的大东西寻求别样刺激，最后达到高潮也不是什么接受不了的事情。

　　此刻，景怡和池甄只将被毯盖着上半身，而将下体完全裸露了出来，两条白花花的性感大腿屈曲着踏在床上，向两侧微微张开，玉手还在胯间轻缓地捣鼓着，因为高潮未曾尽褪，她们舍不得放弃如此美妙的享受。

　　“这两个丫头真是令人无语！”云霓之狠狠地剜了一眼景怡和池甄那湿漉漉的下体，嘴角一勾，就露出一脸浓浓的笑意，她转身紧抱着陆绝脖子，娇笑道：“男人，你看她们这样子是不是很美，很诱人啊？你要不要去干她们？”

　　“别瞎说！”陆绝满脑子黑线，伸手狠狠地捏了一下她的瑶鼻，教训道：“你们这些女人越来越不像话了！说，本男人不在家的日子里，你们是不是经常乱搞啊？真是可恶呢，那是本男人的专利好不好，你们怎么能够越权？”

　　“咯咯咯，怎么，你吃醋啦？哼，人家就是不告诉你！人家就要你吃醋！”云霓之看着黑着一张脸的陆某人，开心地娇笑起来，伸出两根芊芊玉指捏着他的鼻头，瑶鼻儿一哼，就高傲地扬起了天鹅一般的白美颈子。

　　“我让你骄傲，我让你骄傲！”陆绝恨得咬牙，“啪”的一下打了一掌她的屁股，装作很不在意，嘴上嘿嘿地笑了起来：“你不告诉我，我晚上问琴儿宝贝去！”

　　“不准你问！”云霓之唰的羞红了脸，将自己的胸脯送到陆绝嘴中，紧紧地堵住他的嘴，不让他乱说话。

　　“问我什么？”然而，人算不如天算，陆绝的话还是给人听到了，几乎是他话音音刚才，房间门口就传来一个疑惑的声音。

　　云霓之放开陆绝，然后和他一起连忙扭头看去，正见到折逸琴慵懒地倚在门口的木门上，似笑非笑地看着房间中的四人。

　　这是一个慵懒的美人儿，倚在木门上的风情无限，真个是诱煞旁人！

　　她扫视了一眼赤身裸体抱在一起的某一对狗男女，不满地哼了一声，便把目光投向景怡和池甄，盯着她们的下体，啧啧地称赞道：“这两个丫头果然是大才，又将自己搞得高潮了一次，不过这两个丫头的香牝真美丽，连我都忍不住要上前亲一口了！”

　　“啊！”景怡和池甄唰的一下就惊醒了过来，连忙拿过被毯遮盖住下面袒露的羞人之地，满脸通红地看着折逸琴，不过这次，她们倒是不再做美丽的鸵鸟了。

　　她们嗔怪道：“琴儿宝贝你也真是的，进来也不敲门！”

　　“什么进来也不敲门，你们根本就没关门好不好？”折逸琴不屑地撇了撇嘴，脸上尽是玩味之色：“我告诉你们吧，这是我第二次来叫你们去吃饭了。”

　　“什么？”云霓之、景怡和池甄娇躯一颤，有点傻眼地看着折大美女，三张绝美的脸蛋儿腾腾地发烫变红起来。这是琴儿宝贝第二次来了？那么之前发生的一切都被她看到了？完鸟，完鸟，完蛋鸟，彻底完蛋鸟！

　　“嘿嘿，不错，我第一次来的时候，正好看到某位美女在啃食某人的某样硬东西，她那样子可是痴迷之极，我当时就在想，她的肚子应该不会饿了，所以我看了好长一阵就走啦，第二次么，自然是现在了，这不，正好看到某两位美女袒露她们的香牝，真是两次都没有白走一遭啊，这绝美的风光都让我看到了！”折逸琴笑眯眯地说着，而后拍了拍粉额：“哦，顺便告诉你，夜姐曾经在某个时段也来过叫你们去吃饭，嗯，让我想想。”折大美女咬着一根玉指，煞有其事地仰头想着，某一刻突然一拍小手，笑道：“对了，夜姐说，她看到了某人和某两个女人最欢愉的一幕！”

　　“什么？”这次连同陆某人在内的房中四人全都惊叫出声。

　　最欢愉的一幕？自然就是陆某人高潮到来轰然喷发，猛烈地激射体内精华的那一幕了，那个时候，景怡和池甄也正好迎来高潮，香牝正在喷涌淫靡之液呢！

　　陆绝脸皮厚，自然没有什么，他心里还高兴着呢，嘿嘿，没想到夜姐居然看到咱强有力的喷发了，真爽啊，不知道她会是什么感想？

　　这家伙真是意淫得可以！

　　“真是羞死个人了，居然被夜姐撞见了，咱们完啦！”而云霓之、景怡和池甄三朵校花就不同了，脸色羞红之极，一副“人家没脸见人了”的懊恼样子！

　　“好了，你们赶紧收拾一下，我们可要吃饭了，你们再不下去，惹怒了夜姐，后果自负！”折大美女脸上尽是得意神色，这几个丫头实在是太无法无天了，正好利用这次机会整治整治她们，就算是羞，也要让她们羞得不行！

　　她说完，便潇洒地转身下楼而去。

　　“啊，那快点！”云霓之、景怡和池甄三个美人儿赤身裸体的从床上蹦跳起来，急得像是三只热锅上的可爱小蚂蚁，不断地在房间中来回蹦窜着，翻箱倒柜什么的，最后取出三件一模一样的青色长袍来，先是拿原来穿过那件道袍擦拭着身上脏兮兮的地方，然后才穿上长袍，至于内衣裤什么之类的，早已经不知道被她们扔到哪个角落了，她们压根就不需要这些东西了！

　　“呃？你们真空上阵？”陆绝看得有点傻眼，呆呆地问。

　　“是啦，是啦，这样才轻松嘛！你赶紧起来，穿上衣服，下楼去吃饭！夜姐一怒，流血漂橹，可不是闹着玩的，你快点了！”云霓之说着，就将一件与她们所穿的长袍一模一样的青色道袍扔给陆绝。

　　陆绝伸手接了过来，却没有立即穿上，依然是呆呆地问：“你们怎么会有我的衣服，而且还是那么多，一大堆一大堆的？”

　　“我们要下去吃饭了，你如果不饿的话，就继续躺在床上吧！”云霓之、景怡和池甄相互对视一眼，羞怯怯地笑了笑，便很默契地走向房门口，一边大声说着，一边蹬蹬地下楼去了，压根就没有要解释什么给某人听！

　　“呃？这是什么情况？”陆绝无奈地摇头，拿三个美人儿没辙，然后也只是将那件青色长袍穿在身上，学着云霓之她们真空上阵！

　　“嘿嘿，咱也真空上阵！”陆绝淫荡地怪笑一声，便施施然下楼去了。

　　……

　　……


第四百零五章 温馨的圆石桌边上

　　六栋木楼三栋竹楼前的一片空地上，一张并不是很大的石质圆桌旁，陆绝、夜素馨、折逸琴、云霓之、景怡、池甄六人围坐在一起，正有说有笑，大快朵颐着！

　　他们四周还摆放着四张更小一点的圆桌，上面摆满各种各样的仙珍，什么灵果灵泉仙酿之类的，都是电母仙居之中的特产，而且绝对是神仙佳品，即便是在修行界中也很难见得到。

　　这一顿饭很丰盛，世俗界所谓的山珍海味与这里的东西根本就没法比，前者是垃圾，后者是神仙吃食。

　　这里的东西或多或少都有着特殊效用的，比如某灵果有静气洗神的效果，某仙酿有凝练真气、元力和法力的效用，等等等等，总之他们吃的这些对修士来说是大大的有裨益的！

　　餐桌上，夜素馨穿着一袭女式的紫色道袍，整个人显得无比高贵、大方，与典雅。

　　可以这样说，她是这里面五个女人之中最美丽的！

　　这是一种气质上的美！

　　对一个女人来说，气质美其实要比容颜美更加重要。

　　要不是夜素馨刻意收敛自己的圣洁气息，整个人就会显得更加的美丽了！

　　虽然在容貌上，这里的五个女人都是绝美到毫颠，没有什么好挑剔的，但是在气质上，无论是折逸琴还是宁大的三朵校花，比之夜素馨都是有稍许不如的！

　　折逸琴、云霓之等女自然深深知道这点，除了羡慕夜大姐之外，就是发了狠要好好地修炼，只要将修为提升了，功法的深层效果也就显示出来，到时候，几女的气质美并不会比夜素馨差。

　　因为，她们修来的功法都是同一个级别的无上存在，夜素馨、云霓之、池甄都是修炼《雪女心经》，景怡修炼《魅欲玄女书》，而折逸琴则是修炼《素女书》！

　　这三门功法都能够使得她们的气质发生改变，到达一个令天地失色的地步。

　　她们都深知道这一点，所以努力修炼才是她们的首要任务。

　　……

　　……

　　夜素馨脸上总是带着温柔的微笑，让人如沐春风，心境祥和，浑身舒泰！

　　她吃饭的时候很文静，小口小口地吃着，俨然一个大家闺秀！

　　当然，折逸琴和云霓之、景怡、池甄她们也吃得很矜持，但是她们多少都会做出一些豪爽的举动，比如用小手抓着一大块鲜美的灵禽大腿，很是享受地啃吃起来，浑然不在意自己满小嘴油腻。

　　而夜素馨这个时候则是轻柔地看了她们一眼，摇头一笑，便不做理会，而是继续很文静地吃着自己的东西。

　　无巧不巧的，陆绝陆大官人正好坐在夜素馨对面，看着面前这个高贵、典雅的女子，他整个人都傻了，只是机械性地吃着东西，而所有的目光都落在夜素馨身上，眼中带着迷恋之色。

　　陆某人的古怪行为自然没能瞒过同桌吃饭的五个美人儿，折逸琴、云霓之、景怡、池甄都往他的饭碗里夹了一大堆荤菜素菜之类的，同时还会笑嘻嘻地取笑某人一句：“怎么样，陆大官人看傻眼了吧，我们的夜姐是不是很漂亮很美丽啊？”

　　陆绝不断地往嘴里送食物，闻言之后，只是傻傻地点头，甚至眼睛都不眨动一下，就那样持续地看着对面的女子！

　　“嘻嘻嘻……没想到陆大官人也有这么可爱的一面！”看着陆某人自始至终都移不开目光，折逸琴、云霓之、景怡、池甄四女狠狠地吃着东西，心理虽然有气，但还是时不时会娇笑出声，声音悦耳动听，倒是为场面增添不少轻松愉快的氛围。

　　“傻瓜，专心吃你的饭！”夜素馨忍受不住陆绝的目光，给他夹了一块超大的灵禽腿，放到他碗里，嗔怪地瞪了他一眼，才柔声道。

　　“好！”陆绝乖宝宝一般很听话，直接用手抓着那块灵禽大腿，专心致志地啃吃起来。

　　“呃？这个家伙这么听话？”池甄一脸愕然。

　　“那是当然，也不看看是谁的命令，他敢不听？”景怡理所当然地道。

　　“嗯，不错，我看这里就夜姐能够镇得住这个家伙，以后有事没事被他欺负的时候，就把夜姐这尊大菩萨抬出来，准能压住他的嚣张气焰！”云霓之狠狠地撕咬下一大块灵禽之肉，狠狠地咀嚼着，似乎是那只死鸟与她有仇一般，然后才勾起嘴角瞟了某人一眼，笑吟吟地道。

　　“霓之说得不错，莫要让某人太过无法无天了！”折逸琴将一根青菜送入小嘴，直到吞下肚去，才笑着道。

　　“你们这些丫头在餐桌上也这么多话，赶紧的认真吃饭！”夜素馨拿自己的筷子敲了折逸琴的小碗一下，然后逐一瞪了这四个女人一眼，嘴上嗔怪道。

　　“是，夜姐，我们认真吃饭！”折逸琴、云霓之、景怡、池甄这是个已经不小的女人连忙装乖宝宝，认真地消灭着碗中的食物，不过吃着吃着，她们又忍不住嘻嘻地偷笑出来，很有默契地朝着夜素馨做了一个鬼脸！

　　“唉，这些丫头到底还是大孩子，还要大人管教着呢！”夜素馨摇头苦笑，说着自己也忍不住“扑哧”一下笑了出来！

　　陆绝低头装乖宝宝，看似认真吃着东西，实则那一双贼眼儿正到处瞄着呢，五个美人儿都是他偷瞄的目标！

　　折逸琴、云霓之、景怡、池甄都送给他一个俏丽的大白眼，要么是撅起小嘴，要么就是努着小嘴，明显是在表达自己的不满。

　　“嘿嘿嘿……”陆某人坦然接受她们的娇嗔样儿，傻笑个不停。

　　当然，他非常非常想偷看夜素馨大姐的，可是他不太敢，于是在他榨干脑汁的前提之下，终于想到了一条绝妙计策！

　　上面进攻不行，那么便从下面来吧。

　　他那赤裸着的大脚丫在地板上跳啊跳的，最后跳到一对小玉足上面去了，将那两只小玉足压在大脚底下面，轻轻地厮磨起来。

　　而他的一双贼眼呢，则偷偷地扫视起来，发现折逸琴、云霓之、景怡和池甄的脸色都很正常，唯有夜素馨大姐的俏脸微红，甚至还带着嗔怒之色，正瞪视着自己呢。

　　“哇哈哈……哇哈哈……着了！”陆某人心中疯狂地大笑，无比得意啊。

　　他的大脚丫与夜素馨的小玉足缠绵在一起，如胶似漆，脚背缠绵，脚底也缠绵！

　　夜姐姐的小足柔软无骨，纤美细腻，不堪盈盈一握，与她们厮磨在一起，感觉真的是很美妙。

　　陆某人心里那叫一个爽啊！

　　本来呢，他是不太敢亵渎夜素馨大姐的，可是夜素馨姐姐真的太美了，她的每一个微笑时时刻刻都搔着他的心肝儿，让他心痒难耐，也不知怎的，反正就是胆子一壮，色胆一肥，他再也顾不了太多，两只大脚丫一下子就将夜姐姐的两只小玉足扑倒，压在身下了！

　　“夜姐，你们说说，为什么都喜欢穿道袍了？”陆绝大脚丫不停地骚扰着夜姐姐的小足，脸上则是无比温和地看着对面脸有愠色的高贵女子，笑吟吟地问。

　　夜素馨很想抽出自己的小足，可是被某个可恶的家伙紧紧地勾住，根本就脱不得身，没法子之下，只好任由他占便宜了，她恼怒地瞪了某人一眼，没好气地道：“兴趣。”

　　“呃？”陆绝将夜姐姐的一只小足夹在两只大脚丫底之中，摩啊摩擦啊擦的，很是受用，他撇了撇嘴，道：“打死我也不相信会是你们的兴趣所致。”

　　夜素馨娇躯微微一颤，感受着自己的脚底和脚背传来的异样感觉，不是很适应，但个中的美妙感觉又让她着迷。

　　也不知怎的，她突然发力，居然一下子就将自己的小足抽了出来，为了防止某人继续骚扰自己，她将一对小足踏在陆绝的脚背上，反过来将他压在身下，十只小巧可爱的脚趾不断地来回勾动起来，搔着陆绝的脚背，显得很是调皮。

　　“呃？”陆绝微微一愕，神色惊异地看着夜姐姐，见夜姐姐一脸没有丝毫异样的神色，不由得又是一脸愕然，真是奇了怪哉，夜姐姐的表演天赋居然如此厉害，下面明明调皮得要死，上面却是一本正经，甚至连脸都不红一下，真是厉害啊。

　　见陆某人如此一惊一乍的，夜素馨忍不住“扑哧”一下轻笑出来，脱口嗔道：“真是一个可爱的傻瓜！”

　　“呃？”折逸琴、云霓之、景怡、池甄四女疑惑地看了夜大姐一眼，又疑惑地看了陆某人一眼，神色古怪，最后相互对视一眼，眸中迸射出九个字：“他们两个一定有奸情！”

　　看着折逸琴四女脸上怪异的表情，夜素馨没来由的俏脸一红，知道自己失言了，她狠狠地瞪了陆某人一眼，羞怒道：“什么叫你不相信？难道我们对穿道袍感兴趣也有什么不对吗？”

　　“呃？”本来还处在享受夜姐姐那句绝妙的话语的陆绝一脸不解地摸着后脑勺，不明白夜姐姐为什么突然发火，这火烧得毫无道理啊，他连忙陪笑道：“哦，我相信夜姐姐你们穿道袍是因为感兴趣！可是，琴儿宝贝和小云云她们四个怎么都穿我的道袍啊？难道她们这也是感兴趣不成？”

　　“反正我穿我自己喜欢的道袍，至于那几个丫头为什么穿你的道袍我就不知道了！”夜素馨说着，继续很是文静地吃着自己的东西，不再理会某人，不过她的两只小赤足还是紧紧地踩在陆绝脚背上，而且十只小脚趾依然不断地调皮地勾动着，爬搔着陆绝的脚背，仿似感觉那样子很有意思一般。

　　她已经喜欢上这种感觉！

　　陆绝难得享受夜姐姐的调皮温柔，自然不会笨蛋到打扰她了。他笑吟吟地扫视了折逸琴、云霓之等女一眼，最后盯着折大美女的眸子，问：“琴儿宝贝，你说说，这到底是怎么回事？为什么你们都穿着洒家的道袍？”

　　“兴趣呗！”折大美女丢了一个大白眼给他，努了努小嘴道。

　　陆绝差点没被一口气呛死，恨得想要咬某个女人一口，他将目光转移到云霓之身上，微眯着双眼，道：“小云云，你呢？”

　　“我自然也是感兴趣了，否则你以为我会穿这么一件老土得要死的讨厌道袍啊！”云霓之将美眸儿一眯，丝毫不惧地迎上他的眼神。

　　“是吗？”陆绝不置可否地点了点头，双眼眯得更加厉害了，眼中射出危险之光，目光逐渐移到景怡身上。

　　“我也是感兴趣才穿你的道袍的，你可别想歪了！”景怡和池甄还没等陆绝说话，就一齐娇声地说了出来，而景怡更是补充道：“哦，不全对，我们穿的道袍与你的是相同不错，可那是我们自己做的，你的那几件烂道袍都是由琴儿宝贝保管着呢，只有她才是真正穿你的道袍！”

　　“谁说的，我只是保管三件而已，你们每人都保管有一件，只是不知道你们到底藏到哪里去了。你们肯定是晚上穿着睡觉了。而且，他的衣服本来就在我那儿，倒是你们三个小强盗有一次趁我修炼的时候，偷偷拿走了其中好几件道袍，哼哼，也不知道你们要做什么。”折逸琴把小嘴一撇，也管不了那么多，立即就将某三个女人的罪行揭露了出来。

　　“嗯？”这下子夜素馨和陆绝都同时看向云霓之、景怡、池甄三女，一副询问的神色。

　　“这有什么，不就是一件破衣服吗，如果某人要拿回去，就尽管拿回去就是了，留在人家那里，还侵占人家的空间呢！”云霓之也是把小嘴一撇，无所谓地耸了耸香肩。

　　“呃？”陆绝一脸的无语，这妞居然将气出在一件衣服上了，一件衣服能够占据多少空间？亏她说得出来！

　　他脸色古怪地看着云霓之，笑道：“小云云，既然你们没穿我的破衣服，怎么身上又穿着和我的破衣服同一个款式的道袍了？难道你们懂得复制之道，将我的破衣服复制出好几套来了？”

　　“我们不会自己裁剪啊，这么简单的问题也问，你真是一个笨得要死的家伙！”云霓之没好气地瞪了陆绝一眼，鄙视道。

　　“呃？你是说，你们身上穿的道袍都是自己亲手裁剪的？”陆绝扫视了一眼云霓之几女身上的道袍，发现裁剪得非常好，连忙朝着她们竖起两只大拇指，不吝赞美之词：“不错，不错，手工很好！”

　　“那是自然，也不看看本小姐是什么人，虽然出生在现代，可是什么女红之类的，咱也会！”云霓之骄傲地仰起纤美的颈子，得意地瞟着陆某人。

　　其实，她们半年来闲着无聊的时候，才想着练习一下那些古代技术活儿的，也不知道她们是怎么想的，反正就是喜欢上了，不过，她们也就仅仅学习几样而已，其中裁剪的手艺是最上心的，也是学得最好的。

　　以她们的聪慧加心灵手巧，而且又是修为不弱的修士，还真的没用多久，就可以自己裁剪出一件质量不错的道袍了。

　　“好，很好！”陆绝虽然不知道她们怎么会懂得这些东西，但还是由衷赞道：“我以后的衣服鞋袜之类的东西就靠你们生产了，你们到时候莫要罢工才好！”

　　说到这里，他不由得想起了姐姐，那个美丽的女子同样也很会做衣服，自从和爷爷救了她之后，自己十五岁以前所有的衣服都是她一手做出来的！

　　想到这里，他有了一阵失神，但是很快又调整过来，脸上依然带着温和的笑容。

　　不过，他这刹那间的失神还是被兰质蕙心的夜素馨发现了，她轻蹙着秀美的眉梢，时不时看上陆绝一眼，也不知道在想些什么。

　　“嘻嘻嘻……”面对陆绝的称赞，云霓之几女还是很高兴的，可是云霓之却道：“你才想得美，我们只裁剪自己的衣服，可不会给别人做苦工！”

　　“没紧要，反正我穿不了多少件衣服，以后就由琴儿宝贝来做就行了，顶多我付给她一点报酬就是了！”陆绝也不失望，反而是笑吟吟地看着折大美女，问：“琴儿宝贝，你愿意吗？”

　　“好！”折逸琴很干脆地就答应了，美眸温柔地看着某人。

　　“哼哼，这下子你满意了吧，我什么都回答你了，还有没有别的疑问？”云霓之不高兴地瞪了某人一眼，瘪着小嘴道。

　　陆绝就挨着云大美人落座，此刻见她不高兴，暗道糟糕，自己这次失策了，就算要让琴儿宝贝做衣服，也得等到与琴儿宝贝独处的时候再说啊，娘的，哥真是一个笨蛋也！

　　他很想狠狠地抽自己一个耳光，连忙从下面秘密地伸出大手，将云大美女的小手捏在掌心，笑呵呵道：“大问题是没有了，可是有小问题啊。”

　　云霓之狠狠地瞪了某人一眼，才露出微笑，自然明白这个家伙的意思了，小手也用力反握着陆绝的大手。

　　她蹙着秀眉，娇声埋怨道：“还能有什么小问题，你这人也真是的，说话太不干脆了。”

　　“小问题就是，你们为什么喜欢我的款式啊，那可是男装哎！”陆绝一脸暧昧地看着她们，脸上的笑意很猥琐，一副“难道你们有特殊爱好不成”的样子。

　　“我们喜欢你的款式啊，这么简单的问题也问，真是一个笨得要死的笨蛋，我们的道袍都是用作家居服来着，又不用穿出去给人看，哪里还用理会是男式还是女式？”景怡对某个迟钝的男人很是不满，就气哼哼地解释起来。

　　“呃？这么简单？”陆绝一脸愕然地看着这些美人儿，心中却是自恋地想着，她们一定是在撒谎，嘿嘿，她们一定是在想念本公子了，所以才穿上与本公子喜欢的道袍一模一样的款式，她们可是有收藏着本公子的衣服，甚至，有时候直接穿着睡觉了，聊以安慰一下她们自己的苦相思！嘿，嘿嘿，嘿，嘿嘿嘿！

　　众女似乎看出了陆某人心中所想，全都丢给他一个娇嗔的白眼，丝毫不客气揭穿了某人的心思：“一个自恋的家伙！”

　　而实际上，确实如陆绝所想的那样，她们半年来时刻都在想念某人，为某人担忧这担忧那的，她们穿上他的衣服或者与穿上他的款式相同的衣服，无非就是聊以解一解心中对某人的思念而已。

　　她们虽然没去过修行界，但之前就听陆绝提起过，修行界是一个危险的地方，她们自然会担忧他的安全了！

　　陆绝心中其实也是知道她们的大概心思的，心里着实感动，只是并没有刻意表现出来，而是在心里很肉麻地默念：“你们都是本公子的宝贝儿，本公子可以受到伤害，但本公子绝对不会让你们受到伤害的，本公子一定会好好地爱护你们的！”

　　唉，陆大官人不觉得自己的话很肉麻，若说出来，肯定会让一些人受不了的！不过，他是不会说出来的！

　　“嘿嘿，哥自恋，因为哥自信！”陆绝怪笑一声，眉花眼笑的，眼睛都眯成了一条细缝，一脸很欠扁的表情。


第四百零六章 让你成为掌控者

　　圆石餐桌边上，几个美人儿都因为陆绝的一句话，哥自恋，因为哥自信，而猛烈地翻着白眼。

　　这都什么人啊，自恋还如此有理由了？

　　“哼，病入膏肓，没药治了！”折逸琴、云霓之、景怡、池甄同时娇哼一声，一致打击某人。

　　“哈哈，没药治不打紧，拿你们来治就行了！”陆绝笑眯眯地瞄着几个美人儿，心情那叫一个好。

　　“治你个死人头！”四个美人儿同时往陆某人的饭碗里夹了一大块肉块，堆积如小山，她们嗔怒地瞪着某人，俏眼儿那叫一个黑亮水莹，好看之极。

　　她们怒道：“最好吃死你这个家伙！”

　　“嘿嘿，放心，本公子的肚皮大得很，能够将你们几个美人儿都装下！”陆某人笑眯眯地上下打量她们一般，张着嘴巴做了一个咬吃状，顿时有惹来一片嗔怪的白眼，陆某人哈哈一笑，就一边机械性地撕咬着肉块，一边紧紧地盯着她们黑亮水莹的眸子猛看，大赞道：“你们的眼睛真的很美！”

　　“哼，还用你说！”折逸琴几个美人儿骄傲一笑，心底甜蜜不已。

　　“好了，好了，你们莫要扯太多没有营养的话啦！”夜素馨嗔怪地白了几人一眼，阻止了几个没完没了的家伙和丫头，她笑着看向某人，柔声道：“陆绝，你都跟我们说说这半年来的经历如何？”

　　“当然好了！”陆绝认真地点头，在几女专注听讲的神情之下，一五一十地将自己进入修行界半年来的经历都说给她们听，甚至连其中的血腥场面也没有刻意掩饰，说到紧张处，就会听得五女心惊肉跳的，说到有趣处，又会逗得五女娇笑不止。

　　不过，他大部分时间都花在那个海煞罡风海域里面修炼真玄体去了，绝大多数的经历是进入亿宝岛之后的！

　　这一顿饭足足吃了半天，散席的时候，大家还觉得意犹未尽呢。

　　当然，陆绝的故事也讲了半天，好在这里备足各种灵泉仙酿，否则陆某人的喉咙就得喷火了！

　　“啊，这种生活真好，大鱼大肉的，真乃神仙生活啊！”景怡拿着一只火红的灵果，喀嚓一下咬了一口，很矜持地咀嚼起来，小手却是摸着鼓胀的小肚皮，几乎是呻吟出声地道，小脸满是迷醉。

　　“小心吃成小胖猪！”景怡拿着一只紫色的灵果，也喀嚓一下咬了一口，打击某美女道。

　　“你才吃成小胖猪呢，不对，我觉得你是大胖猪才对，毕竟你可是比我胖一点的哦！”池甄狠狠地咬了一口灵果，怒瞪着景大美女。

　　“人家那叫丰满好不好？你这个没见识的摇头别乱说！”景怡生气地伸出一根纤长玉指戳了一下池甄的脑袋，才气哼哼地道。

　　“没事，没事，我既喜欢小胖猪，又喜欢大胖猪，摸起来揉捏起来都非常有手感不是？你们给我狠狠地吃，最好三天之后就变成一只可爱的小胖猪！”陆绝笑吟吟地看着这两个斗嘴的美人儿，眼神色色的。

　　“切，你才吃成大肥猪呢！”景怡和池甄同时娇俏地翻了一个白眼，对某人的话很不爽。

　　“嘿嘿……”陆绝只是怪笑，并不再言语。

　　世俗之中的东西吃多了，对身体是不好的，可是在这里的东西呢，吃多了一时只是撑着而已，只要静下心来修炼一番，吸收了其中的灵气，不但可以增加修为，还可以一下子就将吃下去的东西消化了，实乃好处多多！

　　当然，这里的东西除了蕴含大量灵气之外，也是富有营养的，难够满足人体的机能生长，还能够改善体质。

　　所以，这半年来，夜素馨、折逸琴、云霓之、景怡、池甄五女的体质发生了翻天覆地的变化，比之以前不知道要好上了多少倍，这对她们以后的修炼是大有好处的。

　　陆绝深知道这一点，当下就跟夜素馨她们说了。

　　他说道：“你们刚进入这里，正在逐渐改善体质，各种效果还没有很好地显现出来，如果体质改善提高到一定程度的话，你们的修炼速度会更加快速的！只要你们的身体好了，生活质量肯定也是非常好的。”

　　“真的吗？怪不得我觉得这半年来除了想念你这个坏蛋有点没劲之外，其余时候都是全身轻松得不行，觉得身体棒极了！”折逸琴恍然大悟道：“以前在都市的时候，总是觉得不是累就是烦躁之类什么的，自从进入这里，一定多改变了，除了想念你这个坏人之外，就几乎没有什么烦恼了，心情那叫一个好！”

　　“是啊，是啊，我也有这种感觉，外面的空气太让人不舒服了，还是这里的空气好，清新宜人，消除烦恼！！”云霓之、景怡、池甄都是点头不已。

　　而夜素馨则是轻柔微笑不语，只是一会儿看看这个，一会儿又看看那个，当然，她大多数的目光还是落在对面的少年身上的。

　　她是一个温柔的大姐！

　　只是可惜，陆某人此刻正在蹙着眉梢想问题，没有注意到夜姐姐的目光，否则一定会很高兴的。

　　“陆绝，有什么不妥么？”夜素馨见他皱眉，忍不住担心起来，下面的一对小玉足将他的大脚丫踏得紧紧的，粉嫩的脚底紧贴着他的脚背。

　　从脚丫处传来的软腻的感觉非常好，令陆绝沉迷，他看着对面的温柔女子，眉头很快就舒展开来，微笑道：“夜姐，我没事，我只是在想一个问题，如果能够解决这个问题，只要我授权了，那么你们以后都不用经我同意，就都可以自由出入电母仙居了！”

　　“真的吗？这么好？”几个美人儿都很高兴，其中池甄拍着小手娇笑道：“那么如此一来，我们以后岂不是随时都可以回都市了？”

　　“嗤，小池池，这里比都市好上千百亿万倍，你还回去做什么？”景怡对此嗤之以鼻，取笑道：“你是不是回去看你表哥表姐表妹们啊？嗯，照我估计呢，你主要的目的肯定是回去看你表哥了！”

　　景怡原是童家养的一个义女，现在除了在场的几人之外，可谓是没有一个亲人了，回不回都市都无所谓。

　　而池甄、夜素馨、折逸琴、云霓之几女则不同，她们都是有亲人的，自然不可能永远都留在电母仙居。

　　不过池甄、夜素馨还好一点，都是只有几个亲人，前者是表哥表姐妹几人，后者只有父亲和弟弟，或许还可以加上陆家的义父义母。

　　但是，折逸琴、云霓之就不同了，她们都是有一个家族的，如果要她们对家族不闻不问，还真的不可能的。

　　如今陆绝这么一说，几女觉得非常开心，至少可以更加方便回去看家人了。

　　“可恶的景妞，别瞎说！”池甄怒了，狠狠地掐着景怡的屁股，恼火地瞪了后者一眼，然后有点担心地看着陆绝。

　　“呃？你看我做什么？我脸上有花吗？”陆绝很郁闷。

　　陆绝自然不会想得到池甄担心什么，当初她可是对她表哥华不扬很有想法的，至于现在，她心里面自然是只有陆某人一个了，可是她怕陆某人误会，那样就悲剧了，不好解释不是？但眼下见陆某人似乎不明白自己的意思，她就放下心来，也不再过多理会了，连忙道：“没事，没事，人家只是觉得你好看，想要多看两眼而已！”

　　“嗯，是么，本公子也觉得本公子一直都是很好看的！”陆某人像是一个女儿家那般羞怯怯一笑，有点忸怩地道。

　　“晕，你这个家伙太恶心了！”众女集体跌倒。

　　至于陆大官人到底好不好看，众女自然是统一意见的：“好看！”

　　“好了，不说那么多无用的东西！”陆绝也差点没被自己恶心到了，连忙摆正姿态，说：“现在问题是我不知道能不能解决我心中的设想，如果不能的话，你们想要回去，还得经过我同意。”

　　“那你要好好努力啊！”折逸琴提醒他：“就算有难度，你也得迎难而上啊，为了这里的诸位美人儿，你怎么都得将这个问题解决。”

　　“嗯，琴儿宝贝说得不错，为了你们，我肯定会好好地尝试的！”陆绝点了点头，又问道：“你们现在有回去都市的打算吗？或许用不了多久我又得闭关修炼了，到时候你们就是想回去，也喊不醒我了！”

　　“不要，我不要回去，我要和你在一起，你上次说过了，就算闭关修炼也带着我一起的，都没见你说到做到，真是个骗子，这次我无论如何都要缠着你了。”折逸琴连连摇头，恼火地瞪了某个食言的家伙一眼。

　　“嘻嘻嘻，这里环境这么好，我是不打算回去了，就一直住在这里。”景怡瞪着美眸看陆某人，笑嘻嘻地道。

　　“回去都市有什么好，那里的空气太不好呼吸，让人难受！”云霓之和池甄也表态了。

　　“陆绝，我们才出来半年，不会有影响的！”夜素馨看着他，柔声地道。

　　“嗯，那么再过几天再说吧，我正好利用这几天的时间研究一点东西！”陆绝看了她们一眼，最后直定定地看着夜姐姐，笑道。

　　“如此甚好，你难得回来，就多陪陪她们！”夜素馨不敢看陆绝的眼光，微微低头，望着桌上的剩菜残羹，轻笑道。

　　“啊，夜姐做饭烧菜已经很累了，需要休息一下！”折逸琴来回看了陆某人和夜大姐一眼，脸上露出似笑非笑的表情，突然出声道：“现在该霓之、小景景、小池池你们来收拾残局了！至于我么，自然是去看我的漫画书蜡笔小新了！”

　　“琴儿宝贝，你太懒了，怎么可以这样子呢，大家要有福同享有难同当嘛，你赶紧的和我们一起收拾残局！”云霓之一下子就勾住了折逸琴的手臂，拖着后者一起收拾饭后残局去了。

　　景怡和池甄也嘻嘻哈哈尾随云大姐二人而去，只留下陆某人和夜素馨两人了。

　　“夜姐，怎么样，这半年来还习惯这里的环境吧？”那几个美人儿一走，陆某人的眼神就变得异常放肆起来，直勾勾地盯着对面的典雅女子，脸上笑吟吟的。

　　“当然习惯了！这里就是一处仙境，谁住在这里都会习惯的。”夜素馨微微咬了咬水润的下唇，掠着鬓边的发丝，柔声笑道。

　　“那就好！”陆绝笑吟吟地站起身来，慢慢走到夜素馨身后，突然幽幽地问：“夜姐姐，这半年来你想我了吗？”

　　眼见陆某人站起身来走到自己背后，夜素馨有点紧张，早已经不是那个高贵、典雅的女子了，她紧咬着红艳的下唇，两只玉手交叉纠缠在一起，有点不知所措，却没有回头，很是柔美地笑道：“当然想了！她们那些丫头都想你了，作为姐姐的，我难道能不想吗？”

　　“呃？”陆绝微微一愕，夜姐姐这话回答得巧妙啊，实在是太正常不过了，陆某人想要听出点什么别样的意思都不行。

　　想到这里，他有点懊恼，还问个屁啊，既然自己想她，那么直接抱她就是了！

　　于是，陆某人啥也不说，直接从背后抱住了夜姐姐，将脑袋埋在她颈间，闻着她的发香体香，满脸陶醉，呓语一般地道：“姐，我想你了，一直都很想！”

　　夜素馨娇躯一颤，心灵某处地方受到触及，小手不由自主地抓着他放在自己小腹上的大手，上身微微后仰，往他怀里靠了靠，低声道：“陆绝，我也想你了！”

　　“嗯，我知道，也很高兴！”陆绝紧紧抱着她，将脸庞贴到她滑腻的脸蛋儿上，迷恋地厮磨起来，柔声地问：“夜姐姐，我带你去一个地方好吗？”

　　“嗯，这里这么大，我还真的没看过多少地方呢，想必别的地方也是很美的！”夜素馨转过身来，紧紧地抱着他的脖子，盯着他清亮的眸子笑道：“我们走吧，我希望看到一个不一样的地方！”

　　“好，我一定不会让姐姐失望的！”陆绝将她拦腰抱起，带着她突兀地消失在原地。

　　……

　　……

　　一个巨大明亮的空间中，站着两个金色的人影，其中一个金色人影从背后紧紧地抱住另一个金色人影，俨然就是一对亲密的爱人。

　　他们四周都是奔腾怒吼，电光霹雳乱跳的恐怖雷霆，但是所有的雷霆全都绕着这两个金色人影往别处而去，根本就不敢靠近二人。

　　“哇，陆绝，这里是什么地方，居然如此之大，简直是无边无际，没有尽头，还有，这里居然到处都是九色雷霆，气息古怪得很，与一般的雷霆根本就不相同！在这里，让人有一种无比开阔的感觉，实在是太美妙了！”其中一个金色人影说话了，是一个女子，声音娇柔动听，甚至分辨不出其年岁大小，仿似十几岁的小姑娘，也仿佛是二十来岁的女子。

　　“夜姐姐，这里就是整个电母仙居的本源空间，谁掌控了这里，谁就等于是整个电母仙居的主人，而我与这里不分彼此，是一体的，我就是这里的主宰！”陆绝说着，二人脚下就衍生出一个巨大的九色雷霆王座，无比尊贵和至尊的气息散发出来，让本源空间之中所有的九色雷霆都朝着这个方向朝拜起来。

　　一些雷霆凝聚而成的龙、虎、蛇、麒麟、朱雀、玄武等神兽纷纷围绕着二人飞翔，朝着二人朝拜！

　　“哇，真的好神奇呢！”夜素馨看着脚下的九色雷霆王座和四周的雷霆神兽，满眼惊讶之色，都没见这个家伙做什么，一个梦幻一般美丽的王座就出现了，而四周更是出现一头自己根本就没见过的神兽，他果然是这里的主宰呢，这里的一切都以他的意志为转移。

　　她从陆绝怀里挣脱出来，赤着小玉足，像是一个十几岁的纯真女孩儿那样在九色雷霆王座上快乐十足地不断蹦跳着，清脆动听娇笑声响彻整个本源空间！

　　更为重要的是，那些雷霆神兽也与她共舞起来，她此刻就是一个从天而降神女，可与万千神兽争辉！

　　她虽然也是一名修炼者了，但是对这个世界的种种神奇见识得还比较少，这个本源空间给她的只有震撼，这里的气息让她觉得非常的神奇。

　　陆绝站在一边看着那个此刻快活无比像是未谙世事的小女孩儿一般而实则上却是一个已经近三十岁的女子，一脸的温柔与疼惜。

　　她早早地就失去母亲，而父亲也早早地离开她，唯有一个需要她照顾养大的弟弟陪着她，这些年来，她为了弟弟而辛苦地工作着，为了寻找父亲而忧愁着。

　　虽然她是陆家的义女，但是她有自己的执着，与人生目标，她靠自己的努力创建了一个集团，其中所付出的汗水和辛酸苦辣少有外人知道。

　　她从小就没有多少用来玩的时间，失却了一个美好的童年，即便后面她的生活变得富足了，偌大一个集团公司还得她去掌管着，还要面对商业上的各种竞争，阴谋诡计，可以说，无论是她，还是别的身处商业江湖的人，并不像表面上那样风光。

　　她依然活得很辛苦！

　　现在，她的弟弟也算长大成人，姐弟俩也和父亲团聚了，没有了后顾之忧的她应该有一个属于自己的快乐生活。

　　而她进入电母仙居之后，这种无忧无虑的快乐生活正式和她搭边，她喜欢这种平静的生活，甚至不愿回到都市，在都市，她只有父亲和弟弟，而他们二人目前也生活得很好，父亲是考古迷，有国家养着，弟弟也是血电府成员，到时候迟早会有出人头地的一天的。

　　她不再需要担忧太多，更多的是希望自己有一个好的生活，而现在的情况比她设想要好上不了，住在一个仙境一般的地方，有人陪着，她确实感到知足感到幸福了！

　　陆绝虽然不觉得自己很伟大，很牛叉，可以让任何女人都生活得好好的，但是，至少他此刻见到夜素馨如此开心，就说明他已经做到了一些事情，而他也将一直会这样做下去，让身边的人，特别是几个女人快乐地活着。

　　本来，这里是电母仙居的本源空间，只有陆绝一人能够进入这里，但是，陆绝身怀大荒金莲与大荒血莲，这两件神物都具有本源之母的气息，想要将夜素馨带入这里还是可以轻易地做到的。

　　在九色雷霆王座上蹦跳耍玩了一阵，夜素馨似乎突然想起了什么似的，俏脸唰的就变得滚烫通红起来，心中哎呀地叫着：“完了，完了，自己都三十岁的老女人了，现在还像一个小女孩那样乱来，肯定要被他笑话死了！”

　　她突然停了下来，来到陆绝身边，已经再度恢复成那个高贵、典雅的知性女子，温柔而大方，笑道：“陆绝，谢谢你，你带我来这里是有事情吗？”

　　陆绝拉起她的两只小手，捏在手中，温柔地凝视着她，看了一阵，就忍不住将她紧紧抱在怀里，低声笑道：“姐姐，不要不好意思嘛，你再去玩，我非常喜欢你刚才那样子，真的，刚才的你给人一种很不一般的感觉，那种感觉很好！刚才的你很美很美，最是让人着迷，我真的很喜欢呢！”

　　“不了，姐姐玩累啦，我们就谈正事吧。”夜素馨也紧紧地抱着陆绝的腰，很是调皮地伸出一只小玉足踏在他的脚背上，不断地轻缓厮磨起来，柔声笑道：“以后会有机会的，你说是不是？”

　　“可是我还想看着你刚才那个样子！”陆绝执拗地道。

　　“傻瓜，如果姐姐以现在这种心态去做刚才小女孩儿的动作，肯定不会像刚才那样自然了，一点也不好，你说是不是？”夜素馨嗔怪地白了他一眼，柔声道：“刚才是姐姐一时兴起，忘了自我，才会做出那样的动作来的，现在姐姐已经转变了自我，肯定做不好了，如果硬是要做，只会显得别扭而惹人发笑，已经不是你想看到的了，是不是？既然这样，你又何必强求呢？姐姐答应你，以后肯定会重新做到刚才那样子，甚至还会做得更好！你说好不好？”

　　“嗯，那好吧，以后有的是时间！”陆绝拥着夜素馨坐在九色雷霆王座上，大手探入紫色道袍之中，不断地摩挲着夜姐姐平坦细腻光滑而没有一丝赘肉的小腹，咬着她晶莹可爱的耳垂道：“夜姐姐，我带你来这里，就是要让你也成为电母仙居的一名掌控者！”

　　“什么？让我成为电母仙居的掌控者？”夜素馨大吃一惊，差点没有一下子蹦跳起来。


第四百零七章 铸造本源武器

　　“是的，姐，我要让你成为电母仙居的一名掌控者！”陆绝埋首在夜素馨颈间，痴恋地厮磨起来，认真而严肃道：“只要你成为电母仙居的一名掌控者，那么无论我在不在这里，你和琴儿宝贝她们都可以自由出入这里，而且，最为重要的一点是，如果你们在都市，亦或是其他地方，遇上一些什么麻烦或者危险地时候，完全可以借助电母仙居来化解！姐，你知道吗，你们的安全和自由对我来说才是最重要的，不希望你们进入电母仙居之后，一住就是半年甚至更久，都不能够到外面去活动一下，我更不希望你们有什么损伤！”

　　成为一处先天洞天的掌控者？

　　这是什么概念？

　　放眼整个修行界，能够掌控着与电母仙居一个级别的先天洞天的人都不会很多，无非就是一些圣地、不朽界，或者天域的人，大概是十多人而已，而这些人全都是古老的存在，修为高得吓人。

　　他们就是靠着强横的修为来炼化门派的本源武器而成为先天洞天的掌控者的，但他们并不是绝对掌控着，反观陆绝则是电母仙居的绝对掌控者，是电母仙居的主宰，而陆绝现在说要让夜素馨成为电母仙居的掌控者，岂不是说要将电母仙居送给她了？如此一来，她可是成为一个世界的主人，这荣耀整个修行界也没有几人能够得到。

　　夜素馨很感动，非常的感动，且不说陆绝是否真的有能力让她成为电母仙居的掌控者，仅是他为自己几人着想这一点就足以让她感动得稀里哗啦了！

　　她转过身子，紧紧地勾着陆绝的头颈，不断地往他怀里钻去，白皙细嫩的脸蛋儿与他的脸庞紧贴在一起，贪恋地厮磨着。

　　良久，她才抬起头来，凝视着他清亮的眸子，柔声笑道：“我明白你的心意，姐姐也很感动，但是我想电母仙居由你掌控比放在我手上会更好，我不要成为什么掌控者，能够在这里生活修炼，我就已经很满足了！”

　　“姐姐，你没有弄明白我的意思，容我慢慢地跟你说清楚！”陆绝捧着她的脸庞，失笑地看着她，道：“我是电母仙居的绝对主宰，与电母仙居部分彼此，除此之外，我还可以让电母仙居多出一名甚至几名掌控者。当然，这个现在还只是我的设想，我带你来到这个本源空间就是要试验这个设想，将它变成现实的东西！”

　　“啊，还可以这样？那样一来，岂不是说，你我都是电母仙居的掌控者了，你我都可以随时随地自由出入电母仙居？”夜素馨呆呆地看着他，心中震撼之极，花瓣一般的美艳小嘴微微张开，样子倒显得有点傻愣的可爱，诱人之极。

　　陆绝的这个设想不可谓不强大，一处先天洞天只会有一名掌控者，因为洞天的世界本源只承认其中一名修士，无论你有多么的强大，铸造出多少件本源武器，其中肯定只能是一个人有可能得到先天洞天的本源承认，成为洞天的掌控者，但是，陆绝的设想居然是要弄出第二名甚至好几名掌控者，这怎能不让夜素馨吃惊？

　　不过，陆绝也有他自己的想法，他与电母仙居的整个本源空间完全合一，成为一体，与电母仙居的本源不分彼此，相当于他就是电母仙居，电母仙居就是他，他是电母仙居的绝对掌控者不错，因为他本身就与电母仙居不分彼此嘛，现在如果让夜素馨像那些圣地之流的掌控者成为电母仙居的一名掌控者，其实没有违背先天洞天只承认一名掌控者的原则，因为陆绝已经超出掌控者这个范畴了，至于能不能够弄出夜素馨之外的第二名甚至更多的掌控者，陆绝也不知道，这得去再次实验才会有结果！

　　陆绝看着她那个傻愣可爱的样子，忍不住低头将她的小嘴堵上，含着她的一片樱唇，贪婪地舔食起来。

　　说实话，这好像是他第一次亲夜姐姐的小嘴。

　　真软，真甜！

　　要不是看她那傻愣可爱的样子，加上她有点失神，陆绝还真没有这个胆量咧。

　　“嗯？”夜素馨没想到就在自己这么一愣神间，自己的小嘴就被偷袭了，不过，她也没有拒绝，而是紧紧地勾着他的脖子，主动地伸出粉嫩的小雀舌与他的舌头缠绵起来。

　　陆绝眼中明显闪过一抹惊讶，没想到夜姐姐居然有如此改变了，这放在以前，夜姐姐肯定得恼他。

　　他可谓是高兴无比，抱着夜姐姐就与她亲热缠绵起来。

　　夜素馨没有过这方面的经验，眼下第一次与一个男人亲嘴，还是显得有点羞怯和无所适从的，不过这种事情很快就会适应下来和熟练的。

　　这不，与陆某人缠绵了三五分钟之后，她的动作就不再那么生涩了，粉嫩的小舌头紧紧地缠着陆某人的舌头，痴恋地厮磨起来，阵阵美妙的快感瞬间流遍全身，让她沉醉其中。

　　她香津暗度，吐气如兰，满嘴芬芳，真乃仙露甘醴，让陆绝沉迷其中而不可自拔！

　　陆绝噙住她的小嫩舌贪婪地含食起来，肆意掠夺着她的芬芳和香津！

　　夜素馨姐姐自然也不甘落后，小嫩舌不断地勾动，将某人的津液给勾进口中，！

　　直到二人快要感到窒息了，他们才唇分舌离，还很意外地拉出一条长长的晶亮淫靡的涎线！

　　“呀！”看着那条长长的晶亮淫靡的涎线，夜素馨惊叫一声，本来微红的脸蛋儿唰的就大红特红起来，实在是太羞人了，怎么可以这样呢？

　　她将螓首埋在陆某人颈间，娇喘吁吁地厮磨着他的脖颈，很是气恼地嗔怪道：“你看看你，就知道搞一些不堪入目的东西出来，真是羞死个人了！”

　　陆绝苦笑无语，心中那叫一个冤枉，不过，他喜欢这种感觉，更喜欢刚才那样子，当下笑问：“姐姐，这怎么叫做不堪入目呢？你知道这叫做什么吗？”

　　“你还问，我打死你，你还问，我打死你！”夜素馨听了他这话，就更加气恼了，一条淫靡的涎线还能是别的什么不成？

　　她握着粉拳，不断地敲打陆某人后背，恼火道：“那你说说这叫做什么？如果你不能够说出个所以然来，就有得你好看的！”

　　“姐姐真的要听吗？”陆绝隔着道袍轻轻地抚摸着她的臀部，把好看的眉梢一挑，就笑吟吟地问，心中却是暗暗惊奇，还真看不出来，夜姐姐的臀部居然如此滚圆与丰满，比之琴儿宝贝她们还要强上几分，夜姐姐的臀部才是诸女之中的第一极品美臀呢！

　　他高兴不已，连双手都微微颤抖起来，这是自己的宝贝啊！

　　“不说就算了。”夜素馨恼怒地咬了一下他的脖子，生气道。

　　“我说，我说。”陆绝连忙投降，他什么都不怕，就怕姐姐生气，于是他很认真地道：“这叫做专属于我们二人之间的情丝，无论我们是否分开，身在何处，都彼此相连在一起，不分你我，直至亘古恒远的未知未来深处！你刚才也看到了，即便我们不再接吻了，这晶亮情丝还是将咱们紧紧连在一起的，你说是不是？”

　　夜素馨听得一愣，这么一条晶亮的涎线居然被这个家伙扯出这么多古怪的东西，虽然这很没有道理，不过听了他的话，她还是很高兴的。

　　她伸出一根青葱玉指，戳了一下陆绝的眉心，娇嗔道：“你啊，也不知道是在哪本书看来的邪门歪道，一条涎线哪里有那么多学问？”

　　“管他呢，反正我就是这么认为的。”陆绝耍无赖道。

　　“好了，我接受你这个说法就是了，现在我们还是做正事吧！”夜素馨也不想没完没了地下去，而且心中也挺喜欢某人这个解释的，于是亲了一下他的眉心，笑着催促道。

　　“好！”陆绝也干脆，道：“姐，我现在传你《电母经》，你先行独自修炼，我将借助我身上的一件神物为你铸造本源武器，到时候你便以《电母经》来炼化它，嗯，其实呢，这件本源武器几乎是相当于我直接授权给你，几乎是帮你炼化好的，到时候你其实只是以《电母经》来引导它彻底融入你自身就行了！”

　　“好！”夜素馨说着，就盘膝而坐，几乎是瞬间就静下心来，进入了修炼状态。

　　陆绝看得点头不已，暗自感叹自己恐怕都有所不如，他的指尖冒起一团不灭电符形状的九色雷霆亮光，朝着夜素馨眉心一指点去，顿时这团亮光就化为一股庞大的信息洪流冲入夜素馨的识海之中，在她识海中凝聚成一枚九色不灭电符的仙学符文一样的存在，正是《电母经》，上面有密密麻麻无比细小的雷霆符文在跳动！

　　在电母仙居的本源空间中修炼从这里传出来的《电母经》可谓是再最好不过了，加上夜素馨本来就聪慧之极，很快便将《电母经》修炼上手了，大量的雷霆元气有条有序地蜂拥入她的身体，说明她进入了《电母经》的真正修炼之中。

　　陆绝看得点头不已，看了一眼这个本源空间的四周，就一步踏出，人已经来到本源空间深处。

　　本源空间到处都是带着混沌、本源气息的九色雷霆，正是先天混沌原电，空间之中还飘荡着原电本源元气，甚至凝结成了一座座本源元气晶山。

　　这些先天混沌原电绚烂非常，使得整个本源空间犹如一个天地初开之时就存在的梦幻世界，美丽之极！

　　游离的本源元气还会形成一个个元气风暴、龙卷风之类的，带着雷霆霹雳电光席卷整个空间，使得本源空间神奇而恐怖！

　　本源空间深处是九座悬浮着的无比巨大的山峰，带着古老沧桑的气息，气势如同整个天地一般浩瀚，难以用言语来描述，正是“本源雷山”。

　　所谓的本源雷山其实就是这个“先天混沌原电本源空间”的本源一种实体化表现，不过这九座本源雷山所拥有的本源与整个本源空间的本源比起来仍然是九牛一毛。

　　陆绝进入这里就是要利用大荒金莲或者大荒血莲来凝聚本源，将之铸造成一件本源武器，本来以他的实力根本就不可能将本源祭炼成本源武器的，但是大荒金莲和大荒血莲实在太神奇了，借助其中的大荒之力，他还是有可能做到的。

　　不过，他暂时还没有想好自己要铸造的本源武器的形状。

　　“嗯，也许铸造出一件与青皇鼎形状相仿的本源武器也不错。”陆绝突然想到了青皇鼎，决定就以青皇鼎的形状来铸造自己的本源武器。

　　青皇鼎是超越圣道之兵的存在，内蕴本源空间，陆绝即便借助大荒金莲的力量也不可能铸造出如此神物的，但是他的要求本来就不高，只是想要铸造出一件本源武器，能够作为随时可以开启电母仙居的钥匙就行了。

　　他盘坐在一座本源雷山上面，大荒金莲和大荒血莲从他眉心处飘飞出来，一道大荒金光和一道大荒血光冲天而起，带着天地本源之母的气息，使得整个电母仙居的本源空间都为之一颤，无量的本源之力蜂拥而来，没入大荒金莲和大荒血莲之中，甚至本源空间的本源也是不断地灌注进入其中。

　　“嗡！”

　　陆绝全身一震，发现自己和大荒金莲、大荒血莲居然联系得更加紧密了，仿似这两件神物逐渐变成自己的身体的一部分似的，从而使得他能够借助更多的大荒之力，和使用大荒金莲、大荒血莲更多的神妙用途。


第四百零八章 雪女心经的神奇

　　陆绝没有想得到，自己将大荒金莲、大荒血莲取出来之后，它们居然吸收着电母仙居的本源，使得彼此间逐渐紧密地结合起来。

　　而且，更为重要的是，大荒金莲和大荒血莲吸收了部分本源之后，一丝天地本源之母的气息从中散发出来，融入到本源空间之中，使得整个本源空间发生了一丝微妙的变化，不但带上了天地本源之母的气息，也与永恒未知处的天地本源取得更大的联系，从中吸取着天地本源壮大自身。

　　如此发展下去，电母仙居的本源空间只会越来越强大，到时候远远超越其他同级别的先天洞天也不是不可能。

　　还有，大荒金莲、大荒血莲所特有的大荒之力也逐渐融入到本源空间之中，本源空间的本源之力带上大荒之力，显得更是神奇！

　　“好，我与本源空间本来就不分彼此，有部分本源进入大荒金莲和大荒血莲，使得后两者逐渐与电母仙居的本源逐渐结合，从而使得我与这两件神物的联系变得更加紧密了，不但没有损失电母仙居的本源，反而使得电母仙居的本源在不断地壮大，实在是太好了！”

　　感受着本源空间的变化，陆绝很是高兴，越发觉得大荒金莲和大荒血莲有无穷神奇妙用了，对在这两件神物非常满意。

　　“如此一来，我要借助大荒金莲、大荒血莲的力量铸造本源武器就会变得更加容易了！”

　　陆绝周身都漂浮着一种九色雷霆符文，不灭电符形状，气息古老、神秘，名叫“本源符文”，正是这个空间的本源实体化的另一种表现。

　　“大荒金莲，大荒血莲，本源之母，大荒之力为我所用，凝聚本源，铸就本源神鼎！”陆绝左手持着大荒血莲，右手持着大荒金莲，口中念念有词，两件神物浑身一震，一圈圈血红色和金色的大荒之力分别从大荒血莲和大荒金莲传递出来，在他头顶凝聚成一个太极一样的神图，快速旋转，发出一股巨大的吸力，不断地吸收着本源空间的本源。

　　整在这个太极神图的四周，到处雷霆奔腾，电光霹雳，一副开天辟地的宏大景象！

　　陆绝盘坐在其中，就像是一尊铸造诸天万界的神明一般，无上意志充斥整个本源空间。

　　看似无形而又真实存在的本源潮水一般涌入神图之中，经过大荒之力的锻造，并在陆绝的意志影响之下，逐渐凝聚成一定的形状，浮现在神图上面！

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，当一切都平静下来的时候，一尊高达九千丈，粗达三千丈，完完全全是由电母仙居本源空间的本源凝聚而成的一尊九色雷霆大鼎完全成形，上面散发出最本源、最纯粹的气息，甚至还带着天地本源之母的气息，上面遍布着古老的雷霆符文，整尊大鼎古朴、大气、浩瀚、本源、纯粹，尊贵！

　　这个时候，陆绝唰的一下就睁开双眼，整个人悬浮在九色雷霆大鼎前面，背负着双手，一脸满意的微笑，说道：“这九色雷霆大鼎不能算是一件法宝，只能算是异宝，若要说品质，它应该处于中品阶道器那个层次！若果我不是借助大荒金莲和大荒血莲的大荒之力，再加上我是电母仙居的主人，根本就不能铸造出自这么一尊本源武器来，虽然品质低了点，不过好在它还有成长空间，只要我以后修为提升了，随时都可以重新铸炼它，使得它的品质再次提高！”

　　真正的本源武器可是一件法宝来着，除了作为掌控、开启先天洞天的钥匙之外，还可以作为强大的法宝来用，而本源武器至少需要有古之圣贤的修为才能够炼制。

　　那么这些古之圣贤炼制出来的本源武器可都是圣道之兵的存在，因为一个先天洞天的本源本就非常不凡，铸造出来的圣道之兵本源武器的品质可是高得吓人的，远比一般的圣道之兵厉害。

　　而那些传说中超越古之圣贤的存在炼制出来的本源武器更是厉害得没边，就像青皇鼎，抛开其本源武器这一个特性，它还是一件超越圣道之兵的恐怖存在，是一件很牛叉的法宝呢！

　　不过，对于那些中等或者下等级别的先天洞天来说，其本源武器的品质一般就没有那么高了，但是也必须要古之圣贤以上的修为才能够炼制出其中的武器。

　　而陆绝现在铸造出来的九色雷霆大鼎虽然相当于中品阶道器的存在，但并不能算是一件法宝，因为中品阶道器的法宝可是有道韵存在其中的，而这尊九色雷霆大鼎除了种种神妙之外，缺少了道韵，所以根本不能算是道器。

　　但是，它的威力要远比一般的中品阶道器强大，因为它是纯粹的本源凝聚而出的，而本源又是一种很神奇的东西，几乎是凌驾于一切之上的存在，由它凝聚而出来的东西能够不强大吗？

　　道韵算是参悟道之秘境的修士的一种悟道体现，每一个修士参悟出来的道的程度不同，道韵就不同，就有强弱之分，所以其铸造出来的道器也有强弱之分。

　　此时，大荒金莲和大荒血莲在围绕着九色雷霆大鼎旋转，不断地以大荒之力洗刷淬炼着大鼎，逐渐将大鼎打造得更加完善。

　　陆绝就在一旁静静地看着，除了意念控制其中的细节之外，什么也不用做。

　　这样的完善过程持续了许久之后，终于大功告成，大鼎下面的太极神图突然缩小，化成一团两色神光没入鼎中消失不见，而鼎身的上面则浮现出一个太极神图的印记，一条血色阴阳鱼和一条金色阴阳鱼，而其中的两点阴阳眼则是一片血色莲花瓣和金色莲花瓣，远与一般的太极图不同，甚是神奇。

　　“呼，终于搞出来了。”陆绝松了一口气，把手一招，大荒金莲和大荒血莲便化作一道金光和一道血光重新返回他的眉心。

　　突然，他猛的挑动了几下眉梢，发现这尊新铸造出来的雷霆大鼎居然与自己的心神完全相连，脸色有点诧异，心想自己都没有炼化它呢，怎么就这样子了？

　　不过随即想了想，他又释然了，自己早已经与本源空间合一，不分彼此，这尊大鼎就是本源空间的本源凝聚而出，当然与自己心神相连了。

　　“我还是先试一下能不能够以这尊大鼎来开启电母仙居吧，要不然到时候就在美人儿面前糗大了！”

　　陆绝一掌按在大鼎上面，大鼎便化作一道九色雷霆进入他眉心之中，他所有的心神全都沉入到大鼎里面去，他先是离开本源空间，接着心意一动，便通过大鼎去打开电母仙居的空间屏障，一条绚烂的九色雷霆通道便出现在他眼前。

　　他一脚踏入其中，整个人便消失在电母仙居之中，来到一个都市之中，也不知道是哪个城市。

　　“哈哈，好，很好，有用就行了！”陆绝得意地大笑起来。

　　他刚才可是完全没有利用自己和电母仙居本源的一体性来开启空间通道的，而是直接借助大鼎和电母仙居的本源的联系性来开启，也就是说明他铸造的本源武器已经算是成功了。

　　利用本源武器开启先天洞天有一个比不上陆绝直接利用自己和电母仙居本源的一体性来开启的地方，那就是后者可是能够使得陆绝直接回到电母仙居，而前者则需要一个开启、踏入、传送的过程，虽然这个过程几乎也是很快就能够完成的事情，但是，终究是有区别的。

　　陆绝自然知道这一点，不过随着先天洞天的掌控者的修为越来越高深，这个过程所需要的时间就会越来越短，甚至到了一定程度是可以忽略不计的。

　　这尊九色雷霆大鼎上九种颜色的雷霆就是九种先天混沌原电，分别是，黑色、血色、青色、蓝色、银色、金色、灰幽色、白色、紫色。

　　整尊大鼎看起来梦幻一般的美丽，比之纯青色的青皇鼎中的那尊本源武器要好看得多了！

　　接下来，他又以自己和电母仙居本源的一体性回到电母仙居，跟着再一次利用雷霆大鼎这把钥匙回到都市，直到此时，他方才敢彻底肯定自己的设想要成功了。

　　“走，回去，也不知道现在过了多少天了，夜姐姐应该已经将《电母经》修炼到一定程度了，足以驱动本源武器了！”陆绝催动九色雷霆大鼎，一个九色雷霆通道便再一次出现在他面前，他微微一笑，便踏入其中，瞬间不见了踪影。

　　回到本源空间那个巨大的九色雷霆王座上，陆绝就见到夜素馨一只洁白如玉的素手之中悬浮着一团雷霆亮光，其中就是一枚雷霆元气一般凝聚而成的不灭电符，与当初自己初步凝聚出不灭电符的样子差不多。

　　“夜姐姐的资质果然过人，这么快就修炼到这个地步了！”陆绝忍不住暗赞一声。

　　此刻夜素馨正倍感有趣地反复玩耍着手中的不灭电符呢，那不灭电符凝聚了，又被她散去，接着又凝聚，最后又散去，如此循环往复着！

　　而她就像一个突然得到一样好玩的小女孩儿那般，娇笑个不停，很是快乐，水亮晶莹的眸子之中尽是好奇、惊异之色！

　　显然她也没想到《电母经》居然是如此一门神奇的功法，与别的修炼功法大不相同。

　　“她真好看，又回到之前一刻那个样子了，就像一个天真无邪的小女孩儿一般！”陆绝就静静地站在稍远处，痴迷地看着那个实则非常成熟的女子，眼中尽是柔色与疼惜！

　　……

　　……

　　“呀，陆绝，你回来啦，怎么也不跟人家打声招呼？真是的，你这个家伙越来越坏啦！”夜素馨没多久就发觉某人回来了，当下俏脸一红，发出一声小女孩儿一般的惊叫，很是嗔怪地瞪着某人。

　　她心中懊恼地想道：“真是羞死个人了！我刚才怎么又那样子了，就像一个贪玩的小女孩儿那样，真是郁闷咧，夜素馨啊夜素馨，你可是一个三十岁的老女人了呢！你不觉得这样子很幼稚吗？唉，被他看到两次了，不知道他会不会笑话自己？完了，完了，夜素馨啊夜素馨，你没法治了！”

　　“姐，我刚才又看到了一个不一样的你，我很喜欢，真的很喜欢，也很高兴！”陆绝快步上前，不分由说就将夜素馨紧紧地抱入怀中，脑袋不断地拱着她的螓首，对夜姐姐很是迷恋，喃声道：“你知道吗，刚才那个时候的你真的很美很美，美得让人心颤，给人一种很不一般的美妙感受，让人心中跟着愉悦无比！”

　　“陆绝，你又看到啦，真是羞死个人了！”夜素馨紧紧地抱着他的腰，羞得不敢抬起头来了，一个三十岁的女人做出一副小女孩儿的姿态多少还是觉得有点别扭的，至少在她自己看来就是这样子的，这个年龄段的女人或许成熟才是其最美丽的一面，但是不知道为何，她这短短的一段时间之内，就有两次表现出如此小女孩儿姿态，这让她有点郁闷！

　　不过，她怎么又会知道，陆绝更加喜欢小女孩儿那个姿态的她，更加为她那个时候的美丽所着迷呢！

　　“不，姐，不羞，一点都不羞，我最喜欢了！”陆绝还真没把她当成一个近三十岁的女人，反而将她当成一个惹人怜爱的小女孩儿，虽然感觉上有点怪怪的，一个二十出头的少年反倒好像很老成似的，倒是那个三十岁的女人变成一个小丫头了，但是，陆绝一点也不觉得奇怪，因为他从她身上真的找到了一种别样的美妙感受，很容易让人迷恋，让人不可自拔。

　　现在，夜素馨看上去也就二十不到，比二十出头的陆绝还要小咧，不知道她真实年龄的人绝对只会把她当作一个十八九岁甚至更年轻的小姑娘，而这一切都是得益于她自身的雪女体质和修炼了《雪女心经》！

　　况且，她最原先还没有修炼的时候，看上去也就是二十多岁的职业女性而已，远比实际年龄显得年轻，现在她的修为达到了凝聚本命太极的地步，看起来硬是年轻了大大几岁，甚至近十岁。

　　她都有点担心自己再如此将《雪女心经》修炼下去，自己会不会变成一个十三四岁的丫头了。

　　一想到自己变成一个小丫头片子，夜素馨就觉得心中特别的怪异，甚至有一种羞到想哭的冲动。

　　怎么会这样子啊？

　　本来，对一个女人来说，越年轻就是一件越好的事情，可是得有个度啊，也不能小到变成一个小萝莉啊，那样一来还让不让人活了？

　　想来想去都不明白，她突然抬起头来，神色慌张，微颤着声音问道：“陆陆绝，你说我的修炼是不是出了问题，为什么我现在看起来越来越年轻，就快要变成一个十六七的小姑娘了，而且，我觉得自己的心态也越来越年轻了，哎呀，说得难听的，就是越来越幼稚了，你没看到我才没多久，就表现出两次这样子的来了么？我是不是有哪里出问题了？”

　　陆绝闻言，稍微后退了几步，认真打量起夜姐姐来，发现她看上去还真的不到二十岁的样子，与自己相比还要年轻咧，自己与她一对比，实际年龄小的自己反而比她显得老了一点。

　　陆绝先是一愕，心中有点哭笑不得，怎么会这样子？随即他仿似是想到了什么似的，便哈哈大笑起来，那笑得叫一个肠子抽筋，手指颤巍巍地指着夜素馨，不断地大笑说道：“哈哈哈，姐，哈哈哈，我亲爱的姐，我忘了告诉你了，修炼《雪女心经》呢，有一个很特别的好处，就是修炼者会越来越年轻，当然，这得有前提条件，比如说与《雪女心经》的契合度，而雪女体质与《雪女心经》的契合度是百分百，所以，你到时候看起来的年龄还会变得更小，甚至有可能变成十二三岁的小姑娘哦！嗯，不过我喜欢，我喜欢小女孩儿，喜欢不一般的你！哈哈哈……”

　　“什么？怎怎么会这样？”夜素馨脸色大变，倒不是觉得这样子的事情令她感到害怕，而是一想到三十岁的自己没多久就会变成一个十二三岁的小姑娘，那种感觉还真的很要命，她呜哇一声就哭了出来，准确来说是羞哭的，颤着声音叫道：“陆陆绝，我不要，不要这样子，我不要修炼《雪女心经》了，你教其他功法的给我吧！”

　　一想到自己从堂堂大姐变成可爱小姑娘，夜素馨就冲动得想要咬人，特别是想咬某个让她修炼《雪女心经》的罪魁祸首，要狠狠地要咬他，彻底咬死他。

　　想想以后一大批人，比如叶雯、陆胤、自己的弟弟、云霓之、折逸琴那批丫头等人，一个个“夜姐，夜姐”地叫着十二三岁的自己，夜素馨就满脑子黑线，真想一头撞晕啊！

　　“姐！”陆绝强忍住笑，大步上前，再次将她紧紧地抱在怀里，一脸笑意地安慰道：“莫慌，莫要慌，就算你真变成一个十二三岁的丫头，她们也不敢取笑你的，因为你是大姐，是她们的大姐！而且，你不觉得十二三岁的丫头，很可爱很惹人怜吗？我就喜欢小丫头！”

　　“不要，不要，我不要那样子，那个样子真是羞死个人了！如此一来，我怎么面对父亲、弟弟，还有义父义母他们啊？”夜素馨说什么也不会听陆某人的馊主意，她抬头一看，就见陆某人一脸浓浓的怪异笑意看着自己，就气不打一处来，握着粉拳就不断地捶打着陆某人的胸膛，那叫一个砰砰响，嗔怒道：“你还笑，你还笑，我打死你，这一切都怪你，要不是你让人家修炼那讨厌的《雪女心经》，人家就不会变成这样子啦，都怪你，人家打死你！”

　　夜姐姐瘪着小嘴生气，恨不得生吞活吃了陆某人。


第四百零九章 夜姐姐的可爱理由

　　“哇哈哈……哈哈哈……”看着夜姐姐瘪着小嘴生气，恨不得生吞活吃了自己，陆绝就大笑不止，整个身体都微微后仰，都快要笑得仰天栽倒了，艰难地说道：“姐，我发现你越来越有小女孩儿的潜质了，你看看你现在的样子，很像一个小女孩儿在生气、羞怒吗？你说是不是啊，姐？哈，哈哈哈……”

　　“不准笑，人家不准你笑，你再笑，人家就不理你了！”夜素馨很是生气，连连地跺着小莲足，最后更是不断地用力踩在陆某人的脚背上，而且，玉手还狠狠地扯住陆某人的两只耳朵，是真的用力呢，扯得陆某人呲牙咧嘴的，虽然陆某人其实并不痛，可他得配合一点不是？

　　“姐，别，痛呢！”陆绝连忙强忍住了笑，做出投降状，一副乖宝宝的样子，只是他的脸庞在微微扭曲抽搐着，显然是心中笑得胃抽筋，他认真地道：“不过，说实在，姐，我还真的希望看到一个十二三岁的你呢！”

　　“不要，我不要，那样真的会羞死个人的！”夜素馨见他还在暗笑，就更加生气了，扯着他耳朵的小手又用力了几分，瞪着某人，非常恼火地道。

　　“嗯，不要就不要，姐，其实你不用担心，修炼《雪女心经》虽然会越来越年轻，但总会有个度的不是？要不然还不把自己修炼到婴儿状态啊，你说是不是？你知道婴儿状态是什么概念吗？哈，哈哈哈……”陆绝说到这里又笑了，笑得前俯后仰！

　　“是啊，我怎么这么笨，没有想到这一点？这修炼《雪女心经》肯定有一个度的！”听了陆某人的话，夜素馨顿时就将心头的一块石头放了下来，甚至都不计较正在大笑的陆某人了。

　　“嗯，不错，的确是这样，其实即便修炼了《雪女心经》的人，修为境界不够高，还是很快就会老的，各个年龄段的人都会有，比如我曾到天山雪宫去玩，里面就有几个老妇人，中年妇人等等。”陆绝止住了笑，认真解释道：“不过，想你这种情况，即便不会年轻到十二三岁，也有可能年轻到十四五岁，更好一点就是十六七岁！”

　　“如果是十六七岁的话，那人家还可以接受，这正是一个花季年华的大好年龄呢，想必很多女人都会怀念的！”听了陆绝的话，夜素馨的心情逐渐变得好起来，脸上也重新带上那种温柔笑意，有点感慨道：“十六七岁呢，肯定是所有女人想到发疯都想要的一个珍贵年龄！”

　　“姐，你会永远都是十六七岁的美少女的！”陆绝轻柔地抚摸着她的光滑的脸蛋儿，认真地道。

　　“嗯，我知道呢，自从你传我《雪女心经》那一刻起，我就知道我的人生将会变得更加精彩了！”她伸出玉手轻轻地拍了拍陆某人的脸庞，便凝视着他，问道：“你不也是修炼了《雪女心经》了吗，怎么不见你越来越年轻，反而是越来越年长了？按照《雪女心经》的特性，那么霓之和池甄两个丫头岂不也是会发生我这种情况？”

　　“嗯，其实呢，我还在长大嘛，才刚二十出头，不长大一点怎么行？再者说，由于修炼到的缘故，我的年龄有可能会定格在某个阶段很长时间，或许就是这二十出头的年龄了，后面你们就不会看到我长大啦！”

　　陆绝笑着解释道：“至于霓之、小池池么，她们应该也会有与你同样的经历的。其实，《雪女心经》、《魅欲玄女书》、《素女书》三门功法都有这一种神奇的特性，毕竟这三门功法可都是女人专门为女人开创出来的，女人最在意的其中一样是什么，不就是容颜吗，这三门功法有如此神奇的效用，可谓是它们成为无上功法的诸多神奇特点之一！”

　　“啊，那么说琴儿宝贝和小景景同样会如此了？”夜素馨长大了小嘴，实在难以想象，当她们几人全都变成十多岁的丫头的时候，会是一种什么样的情形，想必很可笑，很有趣很好玩吧？

　　想到这里，夜素馨忍不住“扑哧”一声轻笑出来，心情特别舒畅起来：“一群小丫头围在一起那将会是什么样的情形？嘻嘻嘻，实在是太搞怪了！”

　　“嗯，是的，确实会这样。不过，我喜欢你们都修炼成小丫头的样子，那样一来，一个大哥哥，带着一群小丫头，或者说一个怪叔叔带着一群小丫头，那生活将会有多好啊！”陆绝看着她那娇俏一笑的美丽样子，当真是痴迷之极，不过还是清醒的，笑吟吟地道。

　　“去你的，心里面就净只有一些恶心龌龊的念头！”夜素馨嗔怒地瞪了陆某人一眼，气哼哼地道：“什么大哥哥、怪叔叔的？我怎么就觉得很邪恶呢？”

　　“嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……我喜欢听你们说，本丫头喜欢陆绝大哥哥，喜欢陆绝怪叔叔什么的！”陆绝很是得瑟地怪笑起来。

　　“你还说呢，不许你说，不许你这样想，否则定要你好看！”夜姐姐又用力地扯着陆某人的两只耳朵，恼火地道。

　　“好，好，我听姐的话，不说了，什么也不说了！”陆绝连忙装乖宝宝，问道：“姐，你知道十五六年前，我姐姐是多少岁吗？”

　　“嗯？你说说看。”夜素馨知道陆绝在说一个对他来说非常非常重要的女子，因此很是认真加好奇地听着。

　　“那个时候的她大概是魂劫境界，也就二十二三岁吧，而五年前三十多岁的她看起来就是一个十七八岁的少女，至于现在么。”陆绝说到这里，轻笑一声，接着道：“现在她应该会是一个十六七岁的少女了！你说呢，你还三十岁不到呢，你还害怕个啥？”

　　“呀，你姐姐这么大了？”夜素馨很惊讶，虽然曾经多次听他提起过雨素卿，却没料到雨素卿现在应该已经是一个四十岁的女人了。

　　“嗯，大么，不觉得啊，她就是可以当你姐姐而已，嘿嘿，不过你也将自己修炼到十六七岁的话，就不知道谁是姐姐，谁是妹妹了！不过，我都喜欢，一样的喜欢，你知道么，姐，我一样的喜欢！”陆绝大有深意地看着夜素馨，并将她的一双玉手紧紧地握在手中。

　　“嗯，如果我也有一个姐姐的话，想必那种感觉很是美妙的，我从小就没有受过姐姐的关爱呢，到时候等素卿姐姐回来了，你一定要让她好好关爱我，知道吗？我想，到时候我一定会很幸福的！”夜素馨也是聪慧绝顶的女子，自然明白陆绝的意思，无非就是表明她与雨素卿在他心目中的地位，她心中也着实高兴，至少她自己在陆绝心里面是和他的姐姐雨素卿一样的。

　　当然，实际上在陆绝心目中，所有与他有关系的女人都是一样的，只是雨素卿那份亦姐亦母的感情最是令他灵魂悸动与心颤，夜素馨对此也没有什么好说的，要知道雨素卿可是从小就看着陆绝长大的，是陆绝最亲的几个人之一，陆绝与雨素卿的感情不是其他人能够相比拟的，而有些东西他夜素馨也无需去比，她是一个大方、高贵、可以包容很多东西的奇女子，一些小女儿姿态的争风吃醋之类的事情于她来说是很无聊的！况且，现在陆绝都表明她和雨素卿姐姐是一样的重要了，她根本就没有什么不满足的。

　　她紧紧地抱着陆绝的腰，微笑地呓语着：“有姐姐的关爱想必很好吧，我真向往呢！”

　　“嗯，有姐姐真好，到时候姐你也会感受到的！”陆绝微微带着歉意，也紧紧地拥着她，他不是一个虚伪的人，不会在心中硬是要排出一个什么狗屎的大小来，每个女人都给他不一样的感觉，每个女人在他心目中都同样重要，他对她们也绝不会偏心！

　　本来，他就没想过下山之后，会与这么多个女人扯上关系，可是现在，一切都已经成了定局，他不会让身边任何一个女人离去，即便有外人说他闲话，也就由得外人说去了，那也不过是吃不到葡萄说葡萄酸的心理而已！他根本就没有必要去理会这些无聊的东西，有了电母仙居，自己就可以有一个很好的生活了，为什么要理会世人的目光？

　　况且，如果是在修行界中，这些根本就不成问题，因为那是一个古老传承下来的世界，是与都市完全不一样的。

　　“陆绝，你不是说要去铸造什么本源武器的么？现在结果怎么样了？”耳鬓厮磨了一阵，夜素馨突然挣扎起来，捧着陆绝的脸庞，凝视着他清亮的眸子，温柔地甜笑道。

　　“嗯，我已经将本源武器铸造好了，而且我已经验证过了，效果还不错！”看着夜姐姐这个样子，陆绝情难自禁，再一次将她紧紧地抱住，脸庞贪恋地厮磨着她白皙娇嫩的脸蛋儿，柔声道。

　　“真的吗？那人家也可以成为电母仙居的掌控者啦，真期待那种感觉呢，不知道会是什么样子？”夜素馨很高兴，也是痴迷地与他的脸庞厮磨起来。

　　这种感觉真的很好，她已经越来越喜欢了。

　　“嗯，掌控者的感觉应该还不错啦，到时候你就会知道了！”陆绝轻轻地摩挲着她的粉背，柔声笑道：“哦，对了，现在都过去了多少天了？我可是有不少事情要做呢，得抓紧时间了！”

　　“好像是你回来的第三天了吧。”夜素馨想了想，眨动着美眸道。

　　“还好，还好，好在没有一下子就过了十天半个月什么的，否则哥就杯具了！”陆绝暗松了一口气，脸上有点诧异，没想到自己居然如此之快就铸造出一件本源武器，换做其他人，即便是古之圣贤也做不到。当然，这一切都得益于他本来就是电母仙居的主人，以及大荒金莲、大荒血莲的神奇！

　　“陆绝，你这次回来有很多事情要做吗？”夜素馨好奇地问。

　　“当然了，我这次修行界之行收获丰富得很，所以得想法子消化一下，七天之后，我又得到修行界去了。”陆绝也不隐瞒，将自己的一些打算说了出来，之前他将自己在亿宝岛收获到的好东西跟夜素馨、折逸琴她们说了，但是她们并不知道陆绝有什么打算。

　　“嗯，那好吧，那你要抓紧时间了！”夜素馨看着他微笑道。

　　“嗯，我会抓紧时间的，现在你先融合本源武器吧！”陆绝说着，一道九色雷霆便从他眉心射了出来，逐渐放大，悬在二人身边。

　　夜素馨看着一道光点逐渐变大，最后居然高达九千丈，粗达三千丈，小嘴忍不住张大成一个可爱的小“O”形，她虽然修炼了，但是对于法宝的认知基本没有多少知识，眼下见到这么神奇的一幕，自然惊讶之极了。

　　九千丈高是什么概念？

　　那是一个真真正正的庞然大物啊！

　　“姐，不用大惊小怪！”陆绝忍不住亲了一下夜姐姐的小嘴，笑道：“不就是一件法宝嘛，没什么稀奇的呃，这些常识你们很快也会全知道的。”

　　“你又使坏了，看我打不打你！”夜素馨嗔怪地白了陆某人一眼，对他偷亲自己很是不忿，她有点担忧地问道：“这么大的东西，我能用吗？”

　　“当然可以的，我会将本源武器打入你体内，到时候你只要运转《电母经》，逐渐与之融合即可，没有什么难度的，因为我基本算是已经帮你炼化了，这就是我铸造的本源武器的神奇之处，如果换成是别的道器，或者别的本源武器就要靠你的真正实力去炼化了，当然，如果我实力足够强大，我也可以帮你炼化，但是眼下我也不能够炼化中品阶道器！”陆绝笑着解释道。

　　“嗯，我知道了。这件本源武器好漂亮呢，它有什么名字吗？”夜素馨伸出一只玉手轻轻地摸着那尊大鼎，眼中异彩连连。

　　“暂时没有，要不姐你给它起个名字！”陆绝也将自己的大手放上去，不过却是覆在夜素馨的玉手上，轻轻地抚摸、揉捏起来，最后从手背扣入她指间，贪恋地磨动起来，极尽亲密之能事！

　　“别乱动！”夜素馨俏脸微红，对这个家伙的亲密痴缠有点不适应，忍不住嗔怪道，不过说实在话，她也喜欢这种亲密缠绵。

　　“姐，想到好名字没有？”陆绝微微一笑，才没有傻到理会夜素馨的话，大手反而更是紧紧地将她的小手覆在下面，不断地厮磨着。

　　“没有呢，要不你起名吧，你了解这尊大鼎，起的名字更对头一点？我什么都不懂，肯定想不出一个好名字来！”夜素馨干脆将自己另一只玉手也放上去，不过是覆在陆绝的大手上面，与他摩擦起来。

　　“我只给你一点点儿时间哦！”陆绝空出的一只手揽着她的纤腰，低头咬着她晶莹可爱的耳垂，笑吟吟地道，最后吐出一个字：“小！”

　　唰！

　　那尊九千丈高的大鼎立即缩小了一圈，变成七千五百丈高大了。

　　“哎呀！”夜素馨被大鼎的突然缩小吓了一跳，连忙收回一只玉手，不断地拍着起伏不定的胸脯，一副怕怕的样子，然后狠狠地瞪着陆某人，嗔怒道：“你这人真是的，搞什么鬼怪嘛，吓到人家了！”

　　“好，是我的错，我向姐姐你道歉！”陆绝将她的纤腰揽得更紧了一点，认真地认了个错，再次提醒道：“姐，你可要想好了，它又变小啦，直到它变小进入你体内的时候，你都没能想出个好名字来，那么它就只能是无名东东了，对，到时候就叫无名东东，反正它是留在你体内的，名字好不好听都与我无关。嘿嘿，听好了，小！”

　　那大鼎唰的一下变成六千丈高大了！

　　这一次夜素馨早有准备，倒是没有谁受到惊吓了，但还是嗔怪地白了某人一眼，一副小女儿姿态，急声道：“你别逼我，你一逼我，人家头脑就短路，什么都不懂得想啦！哪里还能够想出一个好名字呢？”

　　“呃？”陆绝一脸愕然，很是呆愣加无语地看着夜姐姐，没想到夜姐姐居然会说出这么一个可爱的理由来，真真的是令他无比意外。


第四百一十章 得到本源的承认

　　“扑哧！”

　　夜素馨一见陆绝这个呆愣可爱的搞笑样子，就忍不住轻笑出来，拿一根纤长的青葱白嫩玉指戳着他胸膛，柔声道：“你啊，姐姐不过是随便说一句话而已，有你这个样子的吗，难道姐姐说的话很让你难以理解吗？”

　　“姐！”陆绝紧紧地揽着夜姐姐，深情地轻唤一声，脑袋就靠向她的螓首，贪婪地拱着厮磨着，他觉得夜素馨越来越让他迷恋了，她那不经意间的一个调皮动作，一个风情无限的表情，一句有意思的话等等都让他沉迷其中而不可自拔。

　　“傻瓜，你真是一个傻瓜！”夜素馨也有点忍不住了，一只玉手紧紧地揽着他的脑袋，脸蛋儿紧贴着他的脸庞，痴痴地磨动着。

　　“嗯，不过呢，姐你还是要想出一个名字来哦！”好一会之后，陆绝又是笑吟吟地看着夜姐姐，提醒道：“时间真的不多了，小！”

　　那大鼎一下子就变成四千五百丈大小了，上面九色雷霆奔腾激射，甚至形成一头头雷龙、雷凤、雷麒麟之类的神兽，腾游身外，梦幻一般的九色雷光照亮了本源空间方圆数万里，看起来很是美丽，那气息古朴、大气、浩瀚、神圣、本源、纯粹，尊贵，至尊，让人心境都随之变得壮阔起来，仿似与天地大道同游一般，感觉很是神奇、美妙。

　　夜素馨一惊，嗔怪地等了陆某人一眼，急急地道：“别催，别催，人家正在想呢！”

　　……

　　“小！”陆绝笑吟吟的，根本就没有理会。

　　……

　　“别催，别催嘛，人家都说了，人家正在想呢！”

　　……

　　“小！”

　　……

　　“哎呀，人家不是跟你说了吗，你一逼我，人家头脑就短路，什么都不懂得想啦，别催嘛！”

　　……

　　“小！”

　　……

　　“呜呜，求求你了，别催人家嘛！”夜姐姐都快要哭了，都不知道该给这尊美丽的大鼎起个什么样的名字，才趁合它的身份和表现出来的气质。

　　……

　　“小！”陆某人不管不顾，依然笑眯眯地喊着，此刻大鼎已经变成三尺高大了，正悬浮在二人面前呢！

　　“陆绝，好宝贝，宝贝儿，求你了，别喊了好不好？算姐求你了，你越喊，人家心里就越慌呢，心一慌，就什么都不会想了啦，你就让人家静下心来想上一阵阵啦，到底好不好嘛？”夜姐姐一脸幽怨，哀求着某人道，还带着少许撒娇。

　　“小！”陆某人虽然很受用，但还是铁石心肠，丝毫不知道怜香惜玉，根本就没有理会夜姐姐的哀求，再次喊出一个令夜姐姐不断地抓着自己秀美的长发的字，那叫一个抓狂。

　　而九色雷霆大鼎中这个时候只有一寸大小了，已经看不清楚本体是什么了，只有一团非常强盛的九色雷霆亮光，无比刺眼，璀璨如永恒神日！

　　“坏人，姐不要想了，决定交给你想！”夜素馨耍小无赖，双手一下子就勾住了陆某人的脖子，小嘴堵上他的嘴巴，还主动地吐出小香舌，钻进陆某人嘴中，与他的舌头拼命地缠绵起来。

　　如此一来，陆某人想要继续喊下去都不行了。

　　“唔？”陆绝微微一愕，没想到夜姐姐居然会想到利用这一招来堵住自己的嘴巴，不让自己喊出来，不过这正好，完全趁合陆某人的心意，于是陆某人的舌头就紧紧地缠住夜姐姐的小香舌，缠绵舔食起来，掠夺着夜姐姐的香津和满嘴芬芳。

　　良久之后，夜素馨挣脱魔口，一只玉手堵上陆绝的嘴巴，笑道：“宝贝，人家想不出好名字，还是你来想吧，你一定要想出一个好名字来，否则姐绝不饶你！”

　　陆绝伸出舌头舔了舔夜素馨的手心，任凭夜素馨堵着自己的嘴巴，就那样古里古怪地说着：“姐……窝给你五秒钟时间考虑考虑哦，五秒钟之后，就没有机会啦！”

　　“啊，你怎么可以这样欺负人的呢？没有机会就没有，人家不想起名字了，就叫‘无名东东’好了！”夜姐姐很生气，拿开玉手，一副“你爱咋地就咋地”的样子，然而狡黠的她正暗暗地转动着脑筋，想着名儿呢。

　　“一！”陆绝笑吟吟地看着她。

　　而夜素馨呢，只是没好气地白了陆某人一眼，并不见惊慌，反倒是一副完全不在意的样子，神色平静之极。

　　……

　　“二！”

　　……

　　“三！”

　　……

　　“四！”

　　当陆绝念到第四声的时候，夜素馨心儿一紧，秀美的眉梢轻蹙着。

　　……

　　“五！”

　　随着陆绝的话声一落，那团璀璨如亘古神日的雷霆亮光便“咻”的一下化成一道流光射向夜素馨眉心，而夜姐姐也在这时突兀地喊出了出来：“啊，不要，就叫‘素馨鼎’吧！”

　　轰隆！

　　九色雷霆大鼎一进入夜素馨眉心，就与她的灵魂紧密交融起来，九色雷霆从她全身各处喷冒而出，一件九色雷霆神铠覆在她身上，炽烈耀眼的雷霆神光自她身上冲天而起，无数九色雷霆符文雪花一般自天际飘降下来，雷龙、雷凤、雷麒麟等神兽环绕她周身，将她衬托得像是一尊威风凛凛，不可侵犯的雷霆女战神一般！

　　电母仙居的本源如潮水一般汹涌进入她眉心，凝聚成一枚九色不灭电符印记。

　　那是电母仙居本源空间的本源印记！

　　这一刻，夜素馨得到了电母仙居的本源的承认，与整个本源空间紧密联系在一起，可使用其中的部分本源，真正成为电母仙居的一名掌控者！

　　而且，与此同时，她修炼的《电母经》疯狂运转起来，吸收着本源空间的先天雷霆元素、元气等，全都灌注进入她体内的那枚刚刚凝聚成形的黑色不灭电符。

　　压缩，凝聚，凝实……如此循环往复进行着！

　　轰隆！

　　也不知道过了多久，夜素馨体内的不灭电符居然凝聚成实体，使得她的《电母经》第一层达到小成境界，实力也节节攀升，法力的雄浑程度丝毫不输于通窍境界小周天生命神图子境界的修士，而那枚凝聚成实体的黑色不灭电符的品质也不下于一件绝品通灵武器！

　　这就是她成为电母仙居的掌控者初步带来的好处！

　　“嘎？”陆绝呆呆地看着她，没想到姐她居然拿自己的名字给一件本源武器做名字了，而且，这电母仙居的本源居然还承认了。

　　夜素馨好像不知道自身的变化一般，见陆绝神色古怪，有震惊、有错愕，有喜悦，复杂之极，不由得大为不解，皱了皱娇俏的瑶鼻，疑惑地问：“宝贝，怎么了，姐有什么不妥么？”

　　“没有，没有！”陆绝将她紧紧地拥在怀中，朝着她那光洁如玉的俏脸亲了又亲，别人不知道是怎么回事，他还不知道么？

　　现在，夜素馨是得到电母仙居本源的承认。

　　这远超出了陆绝的预期。

　　他只是设想着自己授权给她，让她成为电母仙居的一名掌控者，现在好了，根本就不用他做什么，电母仙居的本源就承认了夜素馨了，这怎能不让陆绝高兴？

　　当然，他本就与电母仙居的本源一体，无论是他承认夜素馨还是本源承认夜素馨都可以让夜素馨成为电母仙居的一名字掌控者。

　　但是，这其中的最大差别就在于，电母仙居的本源秉承天地大道意志，夜素馨得到本源的承认，就相当于她获得了天地大道意志的承认，这对她以后的修炼之路可谓是无比无比的重要的，对她参悟至高大道妙理是非常非常有用的！

　　如果仅仅是陆绝授权的话，这些好处就凸显不出来，甚至没有，所以深知道这一点的陆绝绝对是开心得不行的。

　　“这要是让修行界那些真正的老怪物知道，一个修为低得掉渣的小姑娘拿自己的名字给一件本源武器起名字，到头来还得到了一个先天洞天的本源的承认，定然会大为不忿的，肯定气得吹胡子瞪眼，即便是像他们那样的绝顶人物也没有这个殊荣呢！”

　　陆绝心中啧啧称奇地想着。

　　一件本源武器都是古之圣贤以上的绝世人物才能够炼制出来的，只有他们才有资格给本源武器起名字，也只有他们才有以自己的名号，比如名字、道号、尊称等等去命名本源武器的殊荣。

　　而现在真正的古之圣贤已然不复存在，再也没有人有这样的殊荣了，可是由于种种特殊原因，只有元府秘境第一重巅峰境界的夜素馨却意外地获得如此殊荣，说出去肯定羡煞不少人。

　　现在的修行界，虽然参悟了“圣道”的古老人物还存在不少，但是他们不是亚圣就是小圣，与真正的古之圣贤比起来，还是有所不及的，依然没有以自己的名号来命名本源武器的殊荣。

　　为什么说这项殊荣很重要呢？

　　因为这背后涉及到冥冥之中的一些玄妙命运的东西，古之圣贤炼制本源武器，其中就与一个先天洞天的本源取得一丝本源上的联系，也就是相当于本源武器反馈好处给炼制人，这部分古之圣贤得到本源的认可，更容易契合天地大道，参悟更为玄奥的天地本源妙理，从而更利于他们冲击更高的境界。

　　这样的好处是任何一个修士都希望得到的！

　　后世之人借助自身实力去炼化本源武器，从而成为先天洞天的掌控者，其实也是这项殊荣的传承接受者，不过所得到的好处肯定没有亲手炼制本源武器的古之圣贤那么多，但也足以让任何一个修士疯狂了。

　　所以说，一个圣地、不朽界，或者天域等的掌控者几乎是都是修行界中最为顶端的那为数不多的一些超级人物，他们继承了一丝天地大道妙理，是有希望冲击更高境界的，在修行界中的地位绝对是最尊贵的！

　　当然，也不是说，除此之外，修行界中就没有人比得上这些先天洞天的掌控者了！

　　“啊，这么好？”听了陆绝的解释，夜素馨自己也吓了一跳，这次的收获也太大了吧，本来以为只是能够成为一名掌握开启电母仙居的钥匙的人就已经不错了，没想到自己直接就得到电母仙居的本源的承认了，实在是意外之喜！

　　此刻，二人相拥在一起，周身到处都是雷霆环绕，雷龙、雷凤等神兽盘旋飞翔，瑞彩天降，瑞气条条绕身，将他们衬托得像是两尊神明一般！

　　“姐，你的实力也提升了许多呢，《电母经》第一层都小成了，与我处于同一水平啦！”陆绝欣慰道。

　　“是吗？真的太让人意外了！”之前夜素馨还没有来得及检查自己的修为，如今听陆绝一说，倒是惊讶起来，心念一动，一枚已经实体化的黑色不灭电符便出现在她娇嫩的掌心，三寸来长，小巧好看。

　　她很是满意地点点头，道：“这小东西真是好看呢！”

　　“嗯，是啊！”陆绝也伸出一只手，一枚同样大小的黑色不灭电符浮现出来，放到夜素馨的掌心上，那两枚不灭电符立即激射出黑色的雷霆，紧紧地痴缠在一起，仿似一对最亲密的情人一般。

　　“啊，陆绝，你太坏了！”夜素馨看得面红耳赤，就要收起自己的那枚不灭电符。

　　“姐，别！”陆绝一把握住她的那只玉手，掌心紧紧地贴在一起，贪恋地摩擦着。

　　“你啊！”夜素馨嗔怪地说了两个字，便主动与他十指紧扣起来，极尽亲密缠绵之能事。

　　正在相互玩着对方的手掌的夜素馨突然有一种很奇怪的感觉，自己仿似进入了另一个人的内心世界一般，不由得有点疑惑地看了一眼陆绝，见他没有什么异样，心中更是迷惑不解了！

　　……

　　……

　　“姐，你将素馨鼎祭出来！”陆绝放开她，后退了几步。

　　“哦，好的！”虽然不知道陆绝要做什么，但夜素馨还是答应一声，刚要将素馨鼎祭出来，却是突然惊讶出声：“咦，不对，我感应到了一种特别的思想波动，好像不是我自己的？”

　　“什么？一种不是你的思想波动？”陆绝当即吓了一跳，紧张地看着夜素馨，有点不知所措：“该不会是那尊素馨鼎有生命吧？”

　　“不是啊，我怎么感觉这种思想波动像是一个人的思想呢？”夜素馨迷惑地看着陆绝，解释道：“嗯，这种思想波动呢，现在传递出一种紧张、不知所措、内心焦急等情绪，好像这个人非常非常在意某样东西那样！”

　　“呃？”陆绝更加疑惑了：“这里才我们二人啊，难道还能够有别人不成？亦或是你融合了素馨鼎，成为电母仙居的掌控者之后，就可以感应到电母仙居中的生命的思想波动了，比如琴儿宝贝她们啊，你再认真感应一下，看看是不是她们。”

　　“哦，好的！”夜素馨听话地感应了一下，没一会就有点惘然地看着陆绝：“不对啊，这个思想波动不想一个女孩儿的思想，倒像是一个男人的思想？”

　　“草，不会吧？哪个混账跑到姐姐你识海里面去了？他奶奶的，看老子不将他炼化了！日啊，这不是虎口夺食吗？老子跟他没完！”陆绝一听，就急得直跳脚，嗷嗷地怪叫起来：“尼玛，那是我姐，你他妈的混账是从哪里钻出来的混蛋，赶紧给老子滚出来，否则老子让你求生不得求死不能！”

　　“嗯，我又感应到了，现在这个思想波动呢，很愤怒，恨不得杀人的样子！”夜素馨还是惘然地看着陆某人，希望他能够想出个解决的方法来。

　　“让我想想，让我想想！”陆绝急得团团转，不断地来回踱着步子。

　　“陆绝，现在这个思想波动表达出来的信号是对某件事情束手无策，你说他到底怎么了？”夜素馨提醒他道：“你说会不会真的是我融合了素馨鼎之后，出现的副作用啊？”

　　“呃？木有这种说法的好不好？你也太不相信本公子的能耐了！”陆绝摸着下巴，继续踱着步子，眉头都快拧成两个大疙瘩了：“难道真的是哥铸造的本源武器有问题？”他看了一眼夜素馨，暗自琢磨：“要不，让姐将素馨鼎拿出来扔掉吧！”

　　夜素馨立时紧张地看着陆绝，有点慌乱地道：“他说让我扔掉素馨鼎，他是不是在蛊惑我做什么，是要害我啊？”

　　“什么？那个混账怎么可以和我有相同的想法呢？那个他妈的混账，赶紧给老子滚出来，否则老子立即炼化了你！”陆绝听了夜姐姐的话，当下就蹦跳得老高，仿似火烧屁股似的，对着神秘人物大骂不止，而后暗自琢磨道：“不行，不行，不能将素馨鼎取出来！”

　　“他现在又跟我说，不行，不行，不能将素馨鼎取出来！”夜素馨一脸委屈地看着陆绝。

　　“呃？这是咋回事儿？”陆绝差点没有发疯掉，抓着夜姐姐的两边香肩，盯着夜姐姐，道：“哪个混账到底是什么东西？怎么可能知道老子的想法？”

　　“我不知道啊！”夜素馨眨了眨美眸，一脸很无辜的样子。

　　陆绝抓耳搔腮，急得像是一只猴儿那样，可就是想不明白这其中的问题出现在哪里。

　　“扑哧！”

　　夜素馨看着他那搞怪的样子，倍感好笑，就忍不住轻笑了出来。

　　“姐，你还笑，你还有心情笑啊，也不知道是哪个混账跑到你识海里面去了，老子不将他揪出来，一辈子也休想睡个好觉！”陆绝没好气地瞪了夜姐姐一眼，一脸苦恼。

　　“那你也不用急啊，慢慢想办法才想得出来嘛。”夜素馨笑着看他，柔声道：“你看看你，像姐刚才那样了吧，人一急，大脑就短路，啥也想不出来了！”

　　“嗯，也是，那我好好地静一静！”陆绝觉得夜姐姐的话太对了，于是强迫自己冷静下来，在雷霆王座上踱着步子。

　　夜素馨就在一旁笑吟吟地看着，一点也不着急。

　　“没理由啊，姐她怎么不着急？”陆绝乜了夜姐姐一眼，见她根本就是一副“皇帝不急太监急”的样子，不由得郁闷起来，想了想，突然瞪大双眼，直定定地盯着夜姐姐，心中暗唤一声：“姐！”

　　“嗯？宝贝，你叫我？”话一出口，夜素馨就知道不对，赶紧的装着有点惘然地看着陆绝，心底问：“你嘴巴都不动，你怎么跟我说话了？”

　　“日！”陆绝吓了一跳，连忙来了一个潇洒的后弹退，整个身子向后滑翔开去，远离夜姐姐，神色震惊地看着她。

　　“宝贝，你跑那么远干什么？”夜素馨嘴巴依然没有动，就那样笑吟吟地看着陆绝。

　　“日，姐，我被你玩死了，你知道不？”陆绝盯着她，咬牙切齿，心底愤愤地说道。


第四百一十一章 令人意外的第一次

　　陆绝哪里还会不知道，夜素馨心中的另一个思想压根就是自己的思想嘛，自己居然与夜姐姐心灵相通了，还是令人意外呢！

　　“陆绝，姐也是才发现呢，你过来！”夜素馨不好意思地笑了笑，对着陆绝招手，嘴巴没动，心中却说着。

　　“嗯，到底怎么回事？”陆绝来到夜姐姐身前，将她娇软的香躯紧紧地拥在怀里，亲着她的粉额：“怎么你我二人可以心灵相通，能够感知到对方的一切思想了？”

　　“可能是素馨鼎的存在的缘故吧！你之前也说了，你与电母仙居的本源不分彼此，而素馨鼎只是电母仙居的部分本源所铸造，与你的联系是不会消失的，这因为如此，我得到电母仙居的本源承认之后，也与本源建立了紧密联系，虽然不如你那样绝对，但是通过电母仙居的本源，使得你我二人心灵相通也就不是什么问题了！”夜素馨如此解释道。

　　“嗯，应该是如此了！”陆绝也不笨，自然想得通这些道理，而实际上也确实是如此。

　　“好了，既然这里的事情办完了，那我们就出去吧，莫要让那些丫头等久了，要不然被她们误会了就不好啦！”夜素馨的两只小赤足调皮地踏在陆绝脚背上，后脚跟微微踮起，两条玉臂也紧紧地缠着陆绝头颈，花瓣一般娇嫩的性感小嘴轻啄着他的嘴巴，显得异常亲昵！

　　“嗯，还不行呢，还得等一等！”陆绝自然不会客气，见到夜姐姐对自己如此亲昵，可谓是吃了千斤蜜一般，心中甜得很，也不断地轻啄着她的小嘴，含舔着她那娇软的两片樱唇。

　　此时此刻，已经心灵相通的二人更加不需要说什么情话之类的东西来表明彼此的心意了，只需要一个眼神便可以知道对方的所思所想，彼此的关系可谓是顷刻间便跨越了数十亿个光年！

　　“嗯？还有什么事吗？”夜素馨推了推陆绝，捧着他的脸庞，不解地看着他。

　　陆绝微微一笑，没有回答她，轻声喝道：“素馨鼎，出来吧！”

　　唰！

　　夜素馨的眉心那个九色不灭电符印记骤然亮了起来，一道九色雷霆光点从中激射出来，瞬间变成一尊高达九千丈，粗达三千丈的大鼎，鼎身上面多出了三个雷光大字，古朴、浩瀚、神圣。

　　正是“素馨鼎”三字！

　　陆绝作为电母仙居的绝对主宰，即便素馨鼎被夜素馨融合了，依然与他紧密联系着，他要催动素馨鼎还不是轻而易举的事情。

　　“看到了吗，那三个字就是因为电母仙居的本源承认了你而自动凝聚而成，烙印在上面的！”陆绝一手拥着夜素馨的纤腰，一手指着上面的三个雷光大字。

　　“嗯，看到了，真神奇，果然是世界之大，无奇不有！”夜素馨勾着陆绝的脖子，美眸之中异彩连连，她之前可没有在意到这一点，没想到素馨鼎居然还会自动凝聚出文字来。

　　“走，我们离开本源空间，然后你通过控制素馨鼎而打开电母仙居通往外界的通道，你先练习一下，适应适应你电母仙居掌控者的身份，否则到时候被弄得手足无措就不好了，惹得琴儿宝贝她们笑话你，可就与我无关喽！”陆绝把手一招，那尊素馨鼎便化作一道流光没入夜素馨眉心，而他则已经带着夜素馨离开了本源空间，回到了几栋木楼前的空地上。

　　“嗯？琴儿宝贝几个丫头正在修炼呢。”夜素馨此间是电母仙居的一名掌控者，只要一个念头便知道大部分发生在电母仙居之中的事情，根本就不用什么神念去探查。

　　不过，一个先天洞天可谓是一个完整的“小”世界，即便是掌控者也不可能全部知道发生在其中的事情，只有电母仙居的绝对主宰才有这个能力，比如现在的陆绝，但是整个修行界怕是再也找不出第二个先天洞天的绝对主宰者了吧！

　　“姐，你现在就利用自己与素馨鼎结合的意志打开一个通往外界的通道吧！”陆绝在旁提醒道。

　　“嗯，我试一试！”夜素馨心中多少有点紧张，毕竟这事情的神奇性大大超出她了解的范围，她也不过是一个才修炼了一年多的女菜鸟修士而已，怎能不紧张？

　　“呵呵，放松点，这其实什么难度也没有，你不过是一个发号施令者而已，你将你的意志传递给素馨鼎，素馨鼎便会将你的意志命令传递给整个电母仙居的本源，而电母仙居就会按照你的意志命令自行打开通道，比喝水还容易呢！”陆绝给了她一个鼓励的眼神，更是为她解释其中的一些道理。

　　夜素馨点点头，美眸一闭，陆绝心底就冒出一个“开”字，二人身前便出现一个九色雷霆通道，里面雷光璀璨，也不知道通往哪里。

　　看着夜姐姐煞有其事的样子，陆绝倍感好笑，当即抱着她，喝了一声走，二人便进入通道之中消失不见。

　　……

　　……

　　吱呀……

　　陆绝和夜素馨一消失，其中四栋木楼的木门几乎是同时打开，每一栋木楼之中都探出一张绝美的脸庞，八只漂亮的乌黑眼珠子贼溜溜地转动着，待确定某两个人真的不在这里的时候，四个美人儿才从木楼之中大摇大摆地走出来，聚在一起。

　　“喂，你们说，这些天来，陆绝和夜姐是不是度蜜月去了，怎么鬼影都不见一只，刚才他们只回来一会儿又急匆匆地走了，是不是继续度蜜月去啊，用得着这么恩爱缠绵吗？”池甄瞪大着美眸，似乎是想到了某件匪夷所思的事儿，连忙说了出来，与另外三个美人儿分享。

　　“不是吧，他们怎么发展得这么快，说有奸情就有奸情！”景怡脸上带着震惊的神色，似乎是某件事儿来得太突然了，让她很想不明白。

　　“也许真如小池池所说的那样，陆绝和夜姐去度蜜月呢，你们没看他们俩搂搂抱抱，亲密之极的吗？”云霓之八卦之心也燃烧着熊熊的八卦之火，对自己的大姐的终生幸福很上心呢。

　　“好啦，你们三个丫头别搞怪啦，当心夜姐回来听到，到时候看你们怎么办！”折逸琴无奈地摇了摇头，连忙阻止了某三个不知死活胡乱说话的美女！

　　“那好吧，我们说点正经的，你们说，这几天来，陆绝和夜姐都干什么去了，搞得神神秘秘的？哼，都不让我们知道，难道我们没有资格知道吗？”池甄躺在一张石椅子上，秀美雪白的小腿自然下垂在椅子一端的外缘，悠然地晃荡起来。

　　“他们应该是有重要的事情要做，没来得及跟我们说吧，否则怎么可能三天都在玩失踪？”景怡咬着一根玉指分析道。

　　“什么重要的事情？莫非是人生大事不成？”云霓之美眸贼光大盛，一脸暧昧。

　　“嗯，这人生大事呢，我想琴儿宝贝最有发言权了。琴儿宝贝，你就说一下吧，你当初第一次与陆绝做人生大事的时候，到底是咋个样子的？”景怡看着折逸琴，眨了眨美眸，笑意盈盈：“虽然你曾经跟我们说过你和陆绝做爱的事情，可是你从来没说过你的第一次啊，所以现在呢，你就趁着这个机会，跟我们说一说吧！”

　　“是啊，是啊，我们对你的第一次很好奇呢，你当时到底是怎么认识陆绝的？是怎么被他抱上床的？他又是怎么进入你身体夺走你的第一次的？”池甄兴奋得小脸红扑扑，对着这种事儿忒上心！

　　“琴儿宝贝，你看，大家都很期待呢，你就不要独自珍藏啦，独乐乐不如众乐乐！”云霓之也是一脸的八卦，好奇的美眸瞪大着看折逸琴。

　　“这有什么好说的。”折逸琴微笑着摇头，拒绝回答如此无聊的问题。

　　她表面上很镇定，但是内心还是有点儿怪异感觉的，甚至想到当时的情形，俏脸都忍不住微红起来。

　　这事儿可不能跟她们三个丫头说啊，自己与陆绝第一次见面就很意外地被他取走了自己的第一次，如果说出来，还不知道她们要怎么笑话自己呢，还有，自己当时出小恭，正嘘嘘着呢，可是那个家伙就在浴缸里面从头看到尾，这样的羞人事儿怎么能够说得出口？

　　总之，当时的情形啊，都搞得自己伤心地哭了，都想和那个可恶的家伙拼命了，这样的经历怎么跟她们说？

　　更为重要的是，自己还是因为一个错误的直觉而喝醉酒，最后迷迷糊糊与他发生关系了，可谓是“酒后乱性”啊，而且，陆绝那个家伙还与他哥哥长得像呢，自己都将他当成另外一个人了，这样见不得人的事儿怎么可以说出去呢？

　　总之，当时的情形太让人无语了，是怎么都不可能说出去的，否则自己就抬不起头来了。

　　“说说嘛，说说嘛，琴儿宝贝，人家都说第一次是最令人忘记不了的，如果是浪漫温馨的话，绝对是一辈子最美好的回忆，如果是痛苦的话，那么肯定是一辈子的心魔，哦，当然，这个痛苦不是指那个痛苦哦。现在呢，我们就是想知道，你们当时到底有多浪漫，有多温馨，有多美丽呢！”景怡抱着折逸琴的手臂，不断地摇晃起来，就好像小妹妹在向大姐姐撒娇一般，声音那叫一个嗲啊！

　　“我忘记了，还是不要说了，而且也没有什么好说的！”折逸琴坚决摇头，拒绝满足三个丫头的好奇。

　　对于当时的情形，她自己也不知道算是美好不美好，温馨不温馨，浪漫不浪漫，但肯定不会是痛苦的，否则就没有自己现在的幸福生活了！

　　但是，当时美好吗？温馨吗？浪漫吗？都没有吧，否则自己当时就不会想着和那个家伙同归于尽了！

　　嗯，或许刚开始的时候确实是痛苦的吧，毕竟自己的第一次是被一个陌生的男人在意外加巧合之下夺走的，当时自己第一念头就是和他同归于尽，可后来也不知道怎的就是另外一种结果了，反而是一下子迷恋上他了！

　　现在的她对着这些东西已经说不清楚了，也不知道是什么感觉了，就算说出来也不能够将当时的情形再精彩演绎一遍！

　　“琴儿宝贝，琴儿宝贝，说嘛，说嘛！”曾经的宁大三朵校花，此刻因为好奇一个女人的第一次而向这个女人撒娇，嗲声嗲气的，要求这个女人讲出她自己的第一次做爱经历，这样的事儿要多怪就有多怪，完全不符合三朵校花的性格，如果被宁大的牲口们知道，肯定得集体跌倒，眼镜、下巴什么的全都掉个不停！

　　可惜，有幸使得三朵校花撒娇的不是一个男人，而是一个美女，否则又是不知道要有牲口诅咒那个男人早死早超生。

　　“人家不记得了，你们别来烦人家啦，人家要去看蜡笔小新，你们最好回去修炼，否则夜姐回来了，就有你们好看的了！”折逸琴被她们缠得没办法，一个头两个大，当下娇叱一声，佯装生气地瞪了这三个女人一眼，就站起身来，想要开溜。

　　“琴儿宝贝，琴儿宝贝，别走嘛，你给我们说说嘛，我们很想听嘛！”三朵校花抓手臂的抓手臂，抱纤腰的抱纤腰，拖小手的拖小手，硬是没让折逸琴离去，继续发扬着她们的叫嗲精神。

　　嗲！

　　够嗲！

　　实在是嗲！

　　“鹅鹅鹅？”折逸琴的娇躯连连抖动起来，浑身冒出一层层的鸡皮疙瘩，心中恶寒得不行，真叫一个难受啊！

　　她怎么也想不明白，为什么男人听女人叫嗲的时候大多时候都是享受的呢，听说那全身的骨头都酥了，轻了好几斤呢，这女人叫嗲真有这么大的威力吗？怎么自己就听得浑身恶寒呢？如果陆绝在这里，想必会是另一种感觉吧？

　　折逸琴敲了她们每人一个爆栗，佯怒地训斥道：“去去去，别向我叫嗲，恶心死了，本小姐都想吐了，你们实在不像样子了，要是让某人知道了，你们肯定没果子吃，现在赶紧的走远点，别碍着本小姐！”

　　“嘻嘻，琴儿姐姐，别生气嘛，我们不过是想听听你的故事而已，用得着如此紧绷着脸吗？你这么美丽，你的故事一定很精彩呢，就给我们说说吧。”三朵校花也知道折逸琴并不是真的生气，只不过嘴上还是要讨好的，折逸琴只比夜素馨小一两岁，完全可以做得三朵校花的姐姐。

　　“没空！”

　　……

　　“琴儿姐姐，你就说说嘛！”

　　……

　　“没空！”

　　……

　　“琴儿姐姐？”

　　……

　　“没空，没空，没空！”

　　……

　　“琴儿姐姐？琴儿姐姐？琴儿姐姐……”

　　……

　　……

　　最终，在三朵校花使出浑身解数的情况下，终于使得折大美女同意讲第一次做爱的故事了！

　　“好吧，我说就是了，不过你们别笑话我哦，否则，我跟你们没完！”折逸琴无奈地叹息一声，就眼神凶悍，威胁地看了她们一眼，显然是给三朵校花打好预防针的。

　　“不会，不会，琴儿姐姐尽管说，我们一定会做一个最合格的听众的！”三朵校花没有理解折大美女的真正意思，心中还以为是琴儿姐姐当时是第一次做爱，搞出很多笑话，有点不好意思加上害羞呢，所以才会不让自己三人取笑她的！

　　“那就好，你们认真听了！”折逸琴清了清嗓子，俏脸没来由变得红了起来，看在三朵校花眼里，自然是认为琴儿姐姐害羞啦，其实，这是折大美女想到当时的情形，有点不堪，还有点生气，当然也有点羞赧，觉得实在不好意思说出来，太让人无语了，所以才会脸红的。

　　于是，一个美女开始向另外三个美女讲述自己第一次做爱时的情形，几乎没有什么隐瞒，因为折逸琴觉得没有必要！

　　……

　　“啊？”

　　……

　　“哦？”

　　……

　　“唔？”

　　……

　　“嘻？”

　　……

　　“呃？”

　　……

　　……

　　三朵校花一边听着折大美女讲的故事，一边发出各种各样的鬼叫怪吼声，三张小嘴基本上一直都是张成可爱的小“O”形的。

　　她们实在是没想到琴儿姐姐的第一次居然是那样子的，真是令人意外啊。


第四百一十二章 闭关修炼之前

　　轰隆！

　　电母仙居中几栋木楼前的上空突然打开一个九色雷霆通道，从中走出两个人来，一个青色道袍的少年和一个一袭紫色道袍的绝美女子。

　　少年与绝美女子并肩站着，不断地对女子说着什么，而绝美女子则始终都是一脸温柔的微笑，美眸总是注视着少年的脸庞！

　　好一对天造地设的璧人！

　　“啊！”正聚在一起说着话儿的折逸琴、云霓之、景怡、池甄四女都吓了一大跳，差点没有把心肝儿从嗓子眼里吐出来。

　　待看清楚到底是怎么回事之后，折逸琴四女才松了一口气，小手不断地拍着起伏不定的胸脯，嗔怪地瞪着青袍少年，恼怒道：“都怪你，没事乱玩什么，吓死人家了！”

　　“喂，你们可不能冤枉人，这一切都与我无关的啊！”陆绝一脸委屈地看着四个娇美人儿，摊着双手解释道。

　　“谁信你呢，这里就只有你才是电母仙居的主人，除了你谁还能够打开电母仙居的通道啊？”折逸琴四女才不相信陆绝的鬼话呢，见他不但不向自己四人道歉，反而还赖自己四人冤枉他了，她们就更加生气了，全都将美眸睁得大大的，恼火地瞪着陆某人，似乎要用目光将某人杀死。

　　夜素馨站在陆绝身边，一只玉手与陆某人的大手十指紧扣，正一脸微笑地看着生气的折逸琴她们，看她们那那气鼓鼓的样子还真是像几个长不大的丫头呢。

　　其实，在电母仙居中，没有必要掩饰一些东西，无论是折逸琴还是云霓之她们，都还是有一些喜爱童趣的心理的，非要把自己刻意打扮成一个与自己心中所向往的形象不太符的人，她们也觉得很累，所以，自从进入电母仙居之后，她们也就一切随性了，这样倒显得更自然，更美好！

　　“姐，你得给我作证啊，我快被她们冤枉死了！”陆绝可不敢得罪四个美人儿，否则到时候自己肯定又得花费好几倍的努力才能够令她们消停，这不是给自己找不自在吗，所以只能向夜素馨求救了。

　　“谁冤枉你了，你这个家伙居然敢不承认是你搞的鬼，真是可恶啊，哼哼，莫非你以为这里是你的主场，你就很拽了吗？我们照样可以打得你满地找牙！”云霓之见陆某人居然让可亲可敬的夜大姐作证，就气不打一处来，像是一头发飙的小母虎一般，对着陆某人呲牙咧嘴，张牙舞爪。

　　“扑哧！”

　　众人看得好笑不已，都忍不住轻笑出来，这云大美女的样子实在有趣呢。

　　陆绝更是一脸饶有兴趣的样子打量着云大校花，心中欢喜得不行，这妞儿的这个样子真的很可爱啊，本公子喜欢！

　　“哼，你们笑什么呢，不准笑！”云霓之快要炸毛了，这些丫头在关键时刻居然不相助自己一把，反倒在那里偷笑了，实在可恶啊！

　　“好了，好了，你们别闹啦，刚才打开通道的确实不是陆绝，而是我呢！”夜素馨也不想她们再闹下去，于是出言阻止了她们。

　　“什么？”折逸琴、云霓之等四女全都愣愣地看着夜素馨，一脸的疑惑不解，这电母仙居不是陆绝的吗，怎么夜大姐也能够开启了？

　　“呵呵，好了，我们先坐下来，再慢慢说！”陆绝笑了笑，便走到一张石椅子边上坐了下来，随后对着折逸琴招了招手：“琴儿宝贝，你过来，咱们待会还有事儿要做，你就坐我身边好了！”

　　“哦！”折逸琴露出一个甜美笑容，走过去紧挨着陆某人坐了下来，还抓起他的一只大手，把玩着他的手指。

　　待众人坐定之后，夜素馨便将自己成为电母仙居的一名掌控者的事情尽量详细地说了出来，听得折逸琴、云霓之四女震惊不已。

　　之前她们就从陆绝那里了解到一些有关先天洞天和洞天的掌控者的一些知识，都知道一个先天洞天只能有一名掌控者，没想到现在陆绝却能够弄出第二名掌控者来，震惊过后，便是非常的羡慕夜大姐了！

　　她们全都目光炽热地盯着陆某人，仿似看到了世上最贵重的珍宝一般，恨不得将陆某人吞到肚子里面去呢。

　　“哦？”陆某人被她们盯得心里发毛，哪里还不知道她们的意思，可是自己不敢保证能够再弄出更多掌控着来，而且时间也不允许，所以就算要试验，也要等到下次了，当下打了个哈哈，一脸歉然加保证道：“虽然我不敢保证能不能够也让你们四个丫头也成为电母仙居的掌控者，但是我肯定会尝试的，不过不是现在，现在我已经没有多少时间了，得抓紧做别的事情了！这里的环境非常不错，如果你们能够再修炼上半年或者一年什么的，修为肯定能够突飞猛进。”

　　“嗯，我决定了，就准备一直留在电母仙居修炼啦，当然，我现在已经是这里的一名掌控者，我会定时回一趟都市的，毕竟都市还有事情要打理，总得交代好不是，比如我的集团公司，准备并入血电府，让血电府成员去管理，那样就不劳我操心了！”夜素馨看了他们几人一眼，笑着说出了自己今后的打算：“只要没有了后顾之忧，我就更加能够安心修炼了，以后定时回去看望一下义父义母、父亲、弟弟，还有小胤、雯儿他们就行了！”

　　她这样子一安排，还真的让她轻松了呢，陆绝也不希望夜素馨继续累活下去，所以并不反对她将她自己的心血公司并入血电府。

　　她的不就是自己的么，哪里还用计较那么多？

　　折逸琴、云霓之、景怡、池甄一听夜大姐已经说出了自己的今后打算，连忙考虑起自己的打算来，没一会儿，景怡就说道：“我在外面举目无亲，现在就你们几个亲人了，所以我决定，以后无论夜姐去哪里，我都跟着她啦！跟着夜姐混准没错的，嘻嘻！”

　　确实，景怡父母早亡，除了童家曾经让她有一点家的感觉之外，根本就不知道亲情为何物，而后来她将童家的种种不堪看在眼里，心中早已经对童家没存一点好感了，只有无尽的厌恶，而现在她心中只有几个亲密姐妹，和那一个让她着迷的少年，只是如果想念都市了，就跟着夜姐回去看一眼、玩一阵就行了！

　　“嗯，其实我的亲人都是血电府的人，根本就不用我操心什么，也是决定以后跟紧夜姐了，她去哪我也去哪，回去都市的时候顺便看望一下表哥表姐妹他们就行啦！”池甄笑嘻嘻地说着，连忙坐到夜素馨身边，抱着后者的一条玉臂，一脸的讨好：“夜姐姐，小妹以后就跟紧你了哦，你一定要照顾好小妹我啊！”

　　“大家互相照顾才更好！”夜素馨笑着捏了捏池甄娇嫩的脸蛋儿。

　　“霓之你呢？”陆绝这个时候看向云大美女，笑吟吟地问。

　　“其实我在云家的地位虽然不低，但也绝对不是最核心那种，云家是武林世家，真正的核心子弟大多都是在武学上有不错潜质的云家人，他们之中也有拜入修行界超级大派的绝世天才，所以，云家多我一个不多，少我一个更不会少，只是我爸妈就我一个女儿，我以后肯定也得随着夜姐回都市看他们的！”云霓之笑了笑，说道：“我打算先在这里修炼一两年，到时候再与家里说清楚就行了，像云家以前也有子弟自行出去，一辈子都不回去的，而我对云家来说无足轻重，所以云家也不会在意的！”

　　“哦，这样子啊，那也不错，反正到时候有什么问题一定要告诉我就是了。”陆绝点了点头，没有问得太多，又笑吟吟地望着折逸琴：“琴儿宝贝，那你呢？听说你们折家很是神秘的哦，不如跟我们说说你们折家如何个神秘法可好？”

　　“是呀，是呀，琴儿宝贝，对于宁京市的一些势力，我们还是有所了解的，可是说到你们折家，似乎还真的没有多少个人了解的！你就跟我们好好地说一说吧！”景怡一拍小手，眸子之中冒着好奇之光。

　　“首先，我说过了，从现在起，你去哪里都得带着我！”折逸琴直定定地盯着陆绝，一副“你一定得答应我”的表情。

　　“嗯，我也正有着这个想法，此次回来，就是让你跟在我身边，到修行界去的！”陆绝揽着她的纤腰，一只大手已经覆上她的一只玉峰，揉捏把玩起来。

　　“坏胚子！”夜素馨嗔怪地恼了陆某人一眼，这个家伙太不像话了，大家都在呢，就不知道收敛点么？

　　陆绝自然是装作没看见了，反而是心底暗自赞叹不已，琴儿宝贝的乳房还真的没话说，足够大，足够圆，足够滑腻，足够柔软，弹性足够丰富，足够坚挺，真乃极品美乳啊！

　　“耶，那太好了，我也可以到修行界去看看啦！”折逸琴丝毫不在意某人的举动，听了某人的话，反而是开心不已：“现在呢，我也说一下有关折家的一些事情吧，反正这些真正说起来并不是什么秘密！”

　　况且，这里都是绝对值得信任的人，所以一些或许不是秘密的秘密还是可以说出来的，而她实际上知道得并不多。

　　理了理思路，折逸琴接着道：“你们听说过天庵山庄吗？”

　　“天庵山庄？就是天庵度假村里面那个神奇的山庄？”夜素馨、云霓之、景怡、池甄都是惊讶出声，有点疑惑地看着折逸琴。

　　“哦，天庵山庄？本公子还真的没听说过，看来对宁京市还真的不是很了解啊！”陆绝自嘲地笑了笑。

　　“嗯，是的，就是天庵度假村那个天庵山庄。想必你们也知道天庵度假村是我折家的产业，而折家的背后势力就是天庵山庄。”折逸琴点头道：“我们折家其实分成两支，一支是人们知道的商业家族，另一支却是修行者！”

　　“哦，还有这等事啊！”陆绝、夜素馨等人有点明悟，难怪整个宁京市没有一个势力敢打折家的注意了，人家是修行家族，一些武林世界还真的不敢惹。

　　“那么说，那天庵山庄就是你们折家另一支的所在了？”陆绝问道。

　　“不是！”折逸琴苦笑地摇了摇头，解释道：“我们折家另一支不过是天庵山庄的一系家将而已！”

　　“哦？”陆绝这次倒是有点吃惊了，这个天庵山庄到底是什么样的存在呢，感觉上好像挺强大的？

　　“你听说过修行界的苏家吗？”折逸琴反过来问陆绝。

　　“修行界苏家？很强大吗？”陆绝疑惑了，修行界中的大小家族千千万万，说不定苏家就有好几个呢，哪里知道是什么东东。

　　“我也不知道，只是知道天庵山庄的真正主人是姓苏的！”折逸琴摇摇头：“我的一个堂妹是一个修行天才，就是苏家某位少主的未婚妻！本来以家将的身份怎么都不可能坐上未婚妻这个位置的，但听家中长辈说，我那位堂妹确实是一个绝世天才，所以苏家就破格让堂妹成为其中一位少主的未婚妻了，从而也使得折家的地位提升了许多个层次，几乎是苏家的核心成员了！”

　　“哦，这苏家很强大吗？我怎么没听说过修行界中有这么一个家族存在？”陆绝轻蹙着眉梢，回想着修行界总一些一流势力以上的大势力，可是想来想去都没有发现有这么一个苏家存在。

　　至于，夜素馨、云霓之她们就更加不知道了，只能当是听故事一般听着二人说话了。

　　“嗯，听家中长辈说，天庵山庄所在的苏家很强大，强大到没法形容的地步。”折逸琴认真地点头。

　　“不会吧？居然有这么牛叉的存在，强大到没法形容的地步，他苏家以为自己是圣地啊！”陆绝鄙视地翻了翻白眼，但是，他好像突然想到了什么似的，瞳孔骤然收缩起来，一脸难以置信之色地看着折逸琴。

　　“怎么了，陆绝？”折逸琴被他的表情吓了一跳：“是不是有什么不妥？”

　　“陆绝，难道你知道些什么？”夜素馨一直温柔地注视着青袍少年，见他表情骤变，肯定是想到了什么重要的东西了。

　　“呵呵，没事，没事！啧啧，啧啧。”陆绝摆了摆手，啧啧称奇不已：“真想不到我家琴儿宝贝居然来自那样的家族，虽然只是家将一系的族人，但若是将这个身份说出去，也肯定得活活吓死不少人！”

　　“啊，有这么厉害？陆绝，你是不是知道苏家的一些情况了？”折逸琴惊叫一声，有点激动地看着陆绝，倒不是说她因为苏家强大而激动，而是因为自己能够知道这个苏家的一些更深入一点的情况而激动。

　　“陆绝，你就说说看吧。”夜素馨笑着开口。

　　“修行界中，有三大相当于圣地一般存在的古老世家，分别是端木世家，古苏世家，和牧野世家！”陆绝笑了笑，一脸自信：“如果我没有猜错，那么这个天庵山庄想必就是古苏世家在世俗界的一个理事点！古苏世家，其实就是一个苏姓家族，不过也只有圣地级别和单字姓的家族才会有资格在姓氏前面加一个前缀‘古’字！比如，如果我陆家是一个圣地级别的古老世家的话，肯定叫古陆世家，而不叫陆家或者陆世家，本来呢，在单姓前面添加一个‘古’字是为了读起来顺口加好听而已，但是发展到后来，就变成了一个势力的实力与地位的象征！”

　　“哦，还有这样的秘辛啊，挺有趣的呢！”五个美人儿都是觉得这样的古老秘辛非常有意思，因此问：“陆绝，既然你知道古苏世家，那么就跟我们详细说说呗，我们想听一下一些古老的故事呢。”

　　陆绝苦笑，自己哪里有那么多时间给她们讲故事啊，不过看到一张张娇美期待的脸庞，他也不忍拒绝，说：“好吧，其实我知道的也不是很多，就随便给你们说一点了。古苏世家位于吴都，嗯，至于吴在哪里，你们不必理会，其开创者传说是苏家的始祖‘昆吾帝君’苏昆吾，这苏昆吾听说是超越古之圣贤的存在，不过时间实在太过久远了，都不知道是多少万年前的事情了，所以这位昆吾帝君到底如何了得谁也说不清楚了。

　　古苏世家的所在地叫做‘古苏山’，而古苏山实则上就是一处先天洞天，故古苏世家的洞天就叫做‘古苏洞天’，古苏山亦称‘古苏神山’，或者‘古苏神岛’、‘古苏大陆’，是一块悬空的巨大神山，因为大，所以称之为大陆也是可以的，只有进入内部，才可以看到这座悬浮大陆！无论是在修行界，还是世俗界，古苏世家都有分部，哦，其实就是一个总理一切对外事务的办事点，不过即便是这样的一个办事点其实力也是非常强大的，远超越一些所谓的一流势力。”

　　“啊，这么说古苏世家的人都是居住在一个和电母仙居差不多的仙境中了？”景怡不知道何时跑到陆绝身边去了，此刻正抱着陆某人的胳膊，娇躯偎在陆某人身上呢，调皮的小赤足不断地挑逗着陆绝的大脚丫。

　　“他们也不全是都住在洞天之中，只有核心弟子才能够住在洞天之中！但是无论是古苏世家，还是别的圣地，在修行界都会有一处修行圣地，而门派或者家族之中绝大部分的成员，无论是不是核心成员都是住在修行界的修行圣地之中的，只有一些得到门派特别深造的天才，平时才会到洞天之中闭关修炼，而外敌来攻或者遇到其他意外的是时候，所有的成员才会有可能进入洞天之中！”陆绝伸手捏了一下子景怡的瑶鼻儿，才继续解释道。

　　“哦，我们多少有点懂了，也就是说一般情况下只有有了地位，才有资格进入洞天之中的！”五女同时点头，而折逸琴又补充道：“我听家中长辈说，我那个堂妹在很小的时候，就进入一处仙境修炼了，想必就是古苏世家的洞天了吧。”

　　“嘻嘻，陆绝，你说说看，古苏世家的古苏洞天和我们的电母仙居想比，谁更加漂亮更加大啊？”池甄突然问出了一个很好奇的问题。

　　“是哦！”折逸琴、云霓之、景怡都是瞪大了美眸看陆绝，就连夜素馨也忍不住好奇起来。

　　这些女人啊，貌似有些东西不比一比是不行的，比如容貌啊，比如找到的男人啊，比如家世什么的，现在她们居然拿两处先天洞天来比了，喵了个去哟！陆绝心中无奈地想着，嘴上很自信地道：“虽然古苏洞天也在先天大洞天之列，但是真要比较起来，古苏洞天肯定不及电母仙居和雷帝圣地的雷帝洞府！这两处圣地在远古时期可是排名前五的存在，远比古苏洞天强呢，不过电母圣地和雷帝圣地消亡之后，这两处洞天也沉寂在历史的长河之中了，直到现在才被我发现电母仙居的所在，并入主其中，至于雷帝圣地就不知道在哪里了，想必这些年来，修行界中的那些大势力肯定都在寻找雷帝圣地和电母圣地吧，而大多数人应该已经忘记了这两处圣地的存在了。”

　　“嘻嘻，那就好，还是我们的电母仙居强！”听了陆家的话，这几个女人竟然松了一口气。

　　陆绝表示很无语，她们还真有比较之心啊！

　　“唉！”不知何故，陆绝突然叹息一声，眼神古怪地看着在座的五个美人儿。

　　无论是夜素馨，还是折逸琴、云霓之她们都是一时愣住了，不知道这个男人为何叹气，眼神为何如此古怪。

　　夜素馨担忧地问：“陆绝，是不是有什么不妥？”

　　“哈哈，没事，姐，你们想多了！”陆绝确实没事，只是没来由的想要吓唬一下她们而已。

　　“那你叹气做什么，害得我们心惊肉跳的？”云霓之嗔怪地瞪着他，有点恼火道。

　　“呵呵，我在叹气啊，你们都是宝贝，可是你们的家族呢，为什么都是没有眼光的人啊，无论是霓之你，还是景怡，都是体质恐怖的主儿，如果早有人发现，你们的家族肯定一飞冲天！”陆绝煞有其事地说着，仿佛是在为云霓之她们的家族感到惋惜一般。

　　“哼，那么这样说来，你是希望我们被家族看出潜质来了？”陆绝这话一出，云霓之、景怡就不乐意了，非常不高兴地看着他，恨不得要死这个不懂得说话的男人。

　　“哦，那倒不是！我错了还不行么，我向你们道歉！”陆绝突然醒过神来，暗骂自己笨蛋啊，恨不得狂抽自己的耳光，如果霓之和小景景被识破了潜质，自己哪里还能够得到她们啊？真是个混账！他连忙道歉又道歉，赔笑又赔笑，也不知道忙活了多久，才使得云霓之和景怡不和他计较。

　　夜素馨、折逸琴、池甄在一旁看好戏，见到陆绝忙得满头大汗，都忍不住“扑哧”一下轻笑出来，同时嗔道：“活该！”

　　“好了，我们也浪费许多时间啦，陆绝，你还有什么重要的事情要交代的吗？”夜素馨问道。

　　“嗯，有一点我必须跟你们说一下。”陆绝一脸严肃：“想必你们也知道一处先天洞天的价值，所以夜姐成为电母仙居掌控者的事情只能是你们五人知道，其他的人，无论是谁，我说的无论是谁，都不能够泄露一丝半点，就算你们往返都市的时候，也必须确保在无人的情况下才打开通道返回电母仙居，知道么？因为，这个时间的牛人并不少，如果被发现了就不好了。嗯，最好你们回到你们在都市的住处之后，再返回电母仙居会比较好点！即便是因意外而要救急的时候，能够尽量掩饰就尽量掩饰！你们一定要记住了！”

　　“是，我们记住了！我们完全明白这个中的利害！”五女都是严肃地点头。

　　“嗯，那就好，现在我带着琴儿到电母仙居其他地方去修炼，你们随便，有了夜姐这个掌控者，你们可以去别的更远的地方看看，也可以自己修行，七天后我要返回修行界，到时候再跟你们聚一聚，吃个饭什么的！”陆绝说完，就抱着折逸琴不见了踪影。

　　“哼，这个家伙真可恶，也不知道带着我们一起去！”云霓之、景怡、池甄三朵校花气得直跺脚，恼火道：“这个家伙肯定是和琴儿宝贝做爱去了，否则哪里用得着如此！”

　　“你们三个丫头越来越放肆了，相不相信我让陆绝直接吃了你们，看你们还会不会有怨气！”夜素馨听得摇头不已，连忙摆出大姐的威严，震一震这些无法无天的丫头。她们说的话实在是太彪悍了，也越来越不像话了！

　　“哦，是，夜姐！”三朵校花一脸委屈，却也不敢违背夜大姐的命令。

　　好一会之后，景怡笑嘻嘻地道：“夜姐姐，既然陆绝那个臭男人不理会咱们，咱们就自己到电母仙居别的地方看一看吧，这里这么美，我们才看了一点点呢！”

　　“好！”夜素馨没有拒绝她们，直接带着她们到别的地方欣赏美景去了。

　　……


第四百一十三章 打算双修

　　“陆绝，你要带人家去哪里？”折逸琴勾着陆某人的脖子，俏脸微红地看着他。

　　“你说去做什么呢？”陆绝一脸淫荡笑容，而抱着折逸琴的大手更是配合地抚摸抓捏着她的臀部。

　　“你好坏，好淫荡呢，不过，做就做，反正人家不怕你，上次人家高潮了九次，这次继续挑战极限，想必十次是没有问题的！你这个家伙上次也射了三四次，人家这次要彻底将你压榨干净！”折逸琴先是羞赧地瞪了他一眼，而后便是英气勃发，巾帼不让须眉，誓要将陆某人斩于马下，呃，应该是斩于胯下！

　　“哈哈，好，咱们等着瞧，看看谁会先求饶！”陆绝爽朗大笑，抱着折逸琴来到一处蓝光氤氲的石室之中，这里的石床可是极品玉石“蓝神软玉”打磨而成，整张石床都是蓝色的，发出梦幻的蓝光，使得整间石室都变得朦胧梦幻起来，美丽之极。

　　蓝神软玉，是一种很神奇的极品玉石，能够散发出一种奇异香味，对修士的神识、灵魂之类的有滋养壮大的效果，可助修士定神，驱除心魔，修炼的时候，不会受到心魔的困扰，是一种辅助修炼的珍贵玉石。

　　还有，蓝神软玉顾名思义是很软的，但是弹性又非常之好，坐在上面或者躺在上面是无比舒服的，经常以之为床，可是逐渐改善体质，强壮人的肉身，所以说蓝神软玉是一种功能很全面的珍品。

　　在修行界中，蓝神软玉几乎没有出卖，即便有也是天价，属于奢侈品中奢侈品，就算是圣地的大人物都很难拥有这种玉石打磨而成的玉床，因为蓝神软玉的产量太少了，只有极少数人知道其产自哪里！

　　不过，在电母仙居之中，有一条蓝神软玉石脉，不知道横亘多少万里，宛如一条太古天蓝神龙一般，其每年出产的蓝神软玉极多，足够打磨出大量的玉床来了，不过，这么多年来就没有人去开采过，所以那蓝神软玉石脉比之远古时期电母圣地还没有消亡的时候足足壮大了好几倍！

　　陆绝现在还没有时间去理会这些东西，况且电母仙居本来就有不计其数的蓝神软玉玉床，如果真要使用的话，根本就没有必须再花费力气去开采蓝神软玉，和将之打磨成玉床。

　　“哇，这里怎么这么漂亮，好像一个梦幻空间一般！这里的玉床好舒服，嗯，感觉暖暖的，软绵绵的，弹性惊人，还真是神奇呢！”折逸琴躺在玉床上，高兴地翻来滚去，她翻滚过的地方会下陷一定程度，可当她不再压着了，那个地方瞬间就恢复了。

　　“当然了，要不然也太对不起蓝神软玉的名头了！”陆绝从乾坤纳物袋里面取出一些床上用品，比如被毯啊、枕头之类的。

　　“这玉床软绵绵的，而且还很暖呢，加上这里又不冷，还要这些床上用具干什么？”折逸琴奇怪地问。

　　“哦，顺手拿出来而已，即便不用被毯，也要个枕头之类的吧？”他一把抓过折逸琴，将她紧紧地抱在怀里，大手已经探入她的道袍，覆上她的两只玉乳，迷恋地揉捏把玩起来，同时还给她讲述一下蓝神软玉的效用与珍贵之处。

　　“还真的没想到一种玉石也会如此神奇呢！”听了陆绝的话，折逸琴一脸惊奇，不过俏脸羞红，显然是陆某人的举动所致，她恼怒地抓过他的一只大手，狠狠地咬了几口，才重新放回到自己的胸脯上。

　　“呵呵，琴儿宝贝，没想到半年来你居然修炼到丹婴秘境第二重元力境界了，有点出乎我意料呢。”陆绝就那样紧紧地拥着她，除了大手揉玩着她那一对肥硕、嫩软、滚圆、弹性惊人的乳房之外，倒是没有太多其他的动作。

　　“哎呀，陆绝，我们忘了带一点东西过来吃啦，要不然一定很浪漫的！”折逸琴突然怪叫一声，有点懊恼，正可怜巴巴地看着陆某人。

　　“你就知道吃，我带你过来是要和你一起修炼的，你还想什么浪漫呢。”陆绝将她的身子转过来，让她跨坐在自己大腿上，没好气地戳了戳她的眉心，笑骂道。

　　“哦，这样子啊，那就先不吃呗，反正在这之前人家就和霓之、小景景、小池池她们吃过很多灵果了，现在还没有完全消化呢。”折逸琴也不失望，倒是笑嘻嘻地看着陆绝，双手紧紧地勾着他的脖子：“那你说说，我们要怎么修炼。”

　　“你知道《素女书》吧，就是我教给你的修炼功法，其实是一门既可以一个人单独修炼，又可以修双的无上功法，此次我就传你双修法门，那样我们就可以试一下双修了，我想效果应该不会差的，定可以快速提升你的实力，毕竟历史上修炼《素女书》的可是出过两位古之圣贤呢，人称‘欢喜双圣’！这《素女书》自然不会差了”陆绝揽着她的纤腰，解释道。

　　“啊，双修啊？人家没试过呢，不知道行不行？”折逸琴有点意外，本来以为陆绝只是陪着自己一起修炼的，没想到是要和自己双修。

　　“我也没试过啊，咱们二人可以探索一下呗，不懂就要学习嘛！”陆绝耸了耸肩，无所谓地道。他对这方面的东西还真的没有经验，得和琴儿宝贝一起探索才行。

　　“那好，你就教我吧！”折逸琴从陆绝身上爬起来，盘坐到玉床上，居然很快就进入修炼状态了。

　　陆绝有点意外，这妞居然如此之快就入静了，真是不简单呢。

　　他提醒道：“我传你双修方法，你我先行自己参悟半天，然后再一起深入探索吧，其实呢，之前你我二人就修炼有《素女书》，应该很快就可以入门了！”

　　说着陆绝就盘坐在折逸琴对面，心神沉入识海空间之中，找到《素女书》那枚神奇的仙学符文，开始传授给折逸琴，大量玄奥的信息通过她的眉心进入她识海之中，重新凝聚成一枚仙学符文一般的东西，虽然不是真正的仙学符文，但是带有仙学符文的一些特性，亦是神奇之极，可以称之为“副仙学符文”！

　　副仙学符文只有凝聚出仙学符文的无上功法，才有的神异特性，否则像一般的功法连仙学符文都凝聚不了，更不要说会有什么副仙学符文了，顶多只是一股信息而已。

　　当整篇《素女书》的仙学符文全都传给折逸琴之后，她的神色变得异常精彩，俏脸羞得通红，暗啐某人一口，真是个色胚子，不过她很快又平静了下来，认真参悟起双修的《素女书》来！

　　在她的识海中，静静地悬浮着一枚副仙学符文。

　　这枚副仙学符文紫光湛湛，形状就是一对赤裸男女正在相拥交欢的样子，而且其姿势不断地发生着变化，前后共有十二万九千六百种。

　　这十二万九千六百种交欢姿势，就是一个个古老的经文，它们述说着阴阳调和，相生相融的自然妙理，蕴含着最自然的天道奥义！

　　在符文周围，还悬浮飘飞着三本春宫画册，以及五本裸美人图书，这些画册、图书是这枚符文的一部分，并非平凡纸张，它们自动翻页，把其中的精彩内容一一呈现出来。

　　每一本画册均有一百二十幅赤裸男女合体交欢的春宫图画，姿势全然不一，也没有与那十二万九千六百种交欢姿势相重复的，而且这些春宫图画都是活动的，男女最私密的部位全都展现了出来。

　　而每一本裸美人图书都有八十一幅绝代裸体美人图，她们简直就是一个个活人，摆出不同的姿态，或仰躺，或侧卧，或媚跪，或笑站，或撅起屁股露香牝，或趴伏在床扑闪着春眸……

　　这些画册、图书都不是经文，但是上面却流淌出浩瀚无穷的道韵，气息非常自然。

　　这枚副仙学符文就是《天地阴阳交欢大乐书》，和三本春宫画册，五本裸美人图书的结合体所组成的《素女书》。

　　看着上面的内容，折逸琴岂能够不脸红耳赤，暗骂道：“这个男人真是个色胚子中的色胚子！他怎么会有这样的功法的？”

　　不过，无论如何，她都不会怀疑陆绝的，虽然这双修的《素女书》有点另类，但是她的直觉告诉她，这真的是一种非常神奇的双修功法。

　　试想想，《天地阴阳交欢大乐书》，和三本春宫画册，五本裸美人图书均出自远古的一对被人称为“欢喜双圣”的夫妻之手，岂能够差得到哪里去？

　　欢喜双圣可都是古之圣贤，而且还是厉害的古之圣贤，传说他们均师承于遥远时代中与远古雪女、远古玄女齐名的远古素女，在双修一途上有很深的造诣，怕是古往今来除了远古素女等少数几个人之外，没人能够比他们更懂双修之术，他们正是双修《天地阴阳交欢大乐书》而修炼成圣人之位的，可见这双修的《素女书》有多么的神奇了！

　　他们双双成圣之后，便把毕生所学、所悟、所见之无上大道精华著成《天地阴阳交欢大乐书》，还绘出三本春宫画册和五本裸美人图书！

　　无尽岁月以来，不知道多少人都在寻找这些“欢喜双圣”亲手所著的无上功法呢。

　　三本春宫画册，以及五本裸美人图书既可以自成一体，又可以很好地融入、补充到《天地阴阳交欢大乐书》中，是一门再神奇不过的功法了。

　　折逸琴的资质并不差，她一边接受双修《素女书》传递出来的信息，一边参悟，居然能够体味出其中的厉害来，悟出了其中的一些端倪。

　　“嘻嘻，这门功法真好，我先参悟深入一点，然后打败那个家伙！”折逸琴心中暗自得意，开始全身心投入到双修《素女书》的参悟之中去！


第四百一十四章 开始

　　随着时间的流逝，折逸琴也大体上将《素女书》参悟了一遍，但是《素女书》实在太过玄奥了，她也只能悟出其中的一些根本奥义，比如阴阳调和，相生相融的自然妙理，最自然的一些天道奥义等等，勉强算是入门了。

　　不过令她无语的是，这《素女书》实在是太另类了。

　　这里面居然足足有十二万九千六百个古老经文，而且，每一个经文就是一种交欢姿势，没有一个是重复的！

　　如果将之平凡化，著称一本性学著作《体位大全》，拿到都市去出售，想必一定会生意兴隆的！

　　而且，那三本春宫画册共三百六十幅赤裸男女合体交欢的春宫图画都是隐隐暗合天地某种妙理，即便是那五本裸美人图书的每一幅画看起来只是一个个裸美人，但是都蕴含有无上奥秘。

　　不过，折逸琴对这些都没有参悟出太多的东西，只是觉得它们很玄奥，值得深入探索。

　　“不得不说，《素女书》真的很另类，很神奇，怕是古往今来少有的奇书了。”

　　折逸琴心中感叹：“不知道陆绝这个家伙走了什么狗屎运，居然能够拥有如此奇书？”

　　……

　　……

　　“呃？”刚要睁开眼来的折逸琴突然发现了一件不可思议的事情，被震得目瞪口呆，喃喃地道：“怎么会这样？我之前怎么没有注意？这里的十二万九千九百六十个男主角居然都是陆绝那个色胚子？怎么会这样？咦，不对，其中有一个女主角还是我自己？天，这到底是什么功法？怎么这么邪门？那么另外的近十三万个女人又到底是谁？天啊，陆绝这个色胚子怎么可以做出如此荒唐的事儿来？”

　　想到这里，折逸琴有一种全线崩溃的感觉，之前因为十几万个交欢姿势将她弄得晕乎乎的，没有太过在意《素女书》的男女主角，现在不再参悟了，就发现了其中令人超级无语的秘密。

　　“嗯？还是不对，我怎么又发现两个有点眼熟的女人了？”

　　折逸琴一经发现《素女书》的“可恶”一面，就重新查看起那十几万个女主角来了，其中就发现了两个似曾相识的女人：“咦，她们好像是赵家姐妹呢？嗯，好像叫赵离萱和赵离姬来着？这赵离萱不是陆家的媳妇么，怎么被陆绝那个色胚子拿来当做意淫对象了？真是混账啊！还有，那个赵离姬不是一个寡妇么，陆绝那个可恶的色胚子怎么也可以拿她来做意淫对象呢？难不成……这家伙该不会是有特殊爱好吧？比如人妻控，寡妇控？怎么可以这样子呢？以后他还不是要经常勾引别人老婆，或者专找一些寡妇来做情人？”

　　想到这里，折大美女自己都觉得全身一阵恶寒。

　　“不行，我一定要问清楚，那两个女人的身份都很敏感，不要惹出什么大风波来才行！那赵离萱是他的嫂子呢，他怎么可以这样子呢，勾引嫂子？他不怕天打雷劈啊！这个色胚子简直是无法无天了！”

　　这个时候，陆绝也醒了过来，正笑吟吟地看着折逸琴，一脸的淫荡，却不知道折大美女心中正不爽呢，她一见陆绝这么一副嘴脸，就气不打一处来，用力地拧着他的两只耳朵，恶狠狠地道：“你是不是该给我一个解释呢？”

　　“呃？”正在满怀高兴的陆大官人当即就被呛了一下，差点没噎死，亏得自己还YY着如何按照《素女书》的姿势来和琴儿宝贝恩爱缠绵，现在看来是不行了啊，好好地气氛都被打破了，他都不知道是怎么回事，一脸无辜地看着折大美女：“我说琴儿宝贝，你到底要我解释什么？”

　　“你说解释什么呢？”折大美女瞪着美眸看他，将他的耳朵扯拉得老长老长的。

　　“我还真的不知道你要我解释什么呢？”陆绝一脸惘然，心说，哥又没有出轨，解释什么？

　　“你气死我了，当然是解释《素女书》里面的内容了。”折大美女气得炸胸脯，不乐意地撅着小嘴看他。

　　“哦，你说《素女书》啊，我也是才参悟第二遍，都有来得及亲身实践，也不知道怎么跟你解释啊，想要更加深入了解《素女书》，咱们就一起探索探索呗！”陆绝释然一笑，搬起折大美女的两条大腿放到自己左右两侧，大手放在她的臀部上，笑吟吟地抚摸起来。

　　“你气死我了，你是不是故意装楞充傻的？”折大美女没好气地拍掉他的大手，气鼓鼓地道。

　　“嗯？不是这件事？那到底是哪件事？”陆绝一拍额头，一脸大晕状：“这到底怎么回事儿嘛，你倒是说清楚啊，要不然我怎么解释给你听？”

　　“就是那《素女书》怎么会是那样子啊？”折大美女急了，更是生气得不行，这个色胚子今天怎么反应得如此迟钝。

　　“呃？它本来就那样子啊！”陆绝也郁闷了，你问我一门功法怎么会是那样子，我怎么知道嘛，我又不是功法创始人？

　　“你？你实在气死我了！它怎么可能是那样子嘛？”折大美女气得抓起他的大手，就将他的手指往自己嘴中送，狠狠地咬他！

　　“你说一门功法不是那样子还能是哪样子？”陆绝也被她搞得糊涂了，都不知道她在说什么了。

　　“你你你？你到底知不知道我在说什么嘛？”折大美女几乎要发疯了，他以前不是挺聪明的吗，现在怎么这么迟钝了？

　　“哦，貌似我还真不知道你在说什么。要不你再仔细跟我说一遍？”陆绝也急了，不知道折大美女到底被什么东西困惑了。

　　“那好，你听清楚了，就是有关《素女书》里面男女主角的问题，你怎么向我解释？”折大美女眯起了双眸，眼中透射出危险的光芒，一副择人而噬的样子。

　　“哦，你说这个啊！”陆绝被她看得心里发毛，小心翼翼地道：“我当初炼制仙学符文的时候，它自己就那样子了，你说我能有什么办法？”

　　他自然不会笨到跟折大美女说，这枚仙学符文最初的时候，只有唯一的男主角和唯一的女主角，那就是他陆大官人和折逸琴小姐了！要是让折大美女知道自己刻意修改了里面的女主角，从一个变成了十几万个，折大美女肯定得活活气疯掉！

　　“是吗？它真的是自己生成那样子的？你敢发誓不是你自己的思想在作祟？”折大美女根本不相信他，正逼视着他，一副“你一说谎我就知道”的表情。

　　“好吧，那我老实交代还不行吗？”陆绝一副做错事正低头认错的乖孩子模样：“首先呢，我当初自然是想着你和我做爱的事情，这不，《素女书》其中的一个姿势就变成你和我啦！”

　　“哦，是吗？”折大美女心中稍稍原谅了他一点，至少他还想到自己，脸上却带着似笑非笑的表情，似乎又不太相信，总觉得有哪里不对劲。

　　“当然是了！”陆绝勇敢地直视着她，声音却一下子变弱了：“至于第二个么，是我的赵姐，叫赵离姬，你或许会知道，我和她的事情等有空再跟你说，我只是想了一下，《素女书》其中的一个符文就变成那样子了，可不能全怪我！”

　　“哦，是么？如果你不意淫，《素女书》会变成那样子吗？所以，还是要怪你！”折大美女笑眯眯地看着他，一脸好奇：“你和赵离姬的关系很好吗？有没有和她发生深层关系啊？”

　　“自然没有了，否则本公子还不敢承认不成？”陆绝耸了耸肩，又道：“至于第三个么，完全与我无关。”

　　“她不是你嫂子吗？你怎么可以乱打主意呢？怎么可能与你无关呢？”看着一脸无辜表情的陆某人，折大美女倍感好笑，并不是责怪他，而是神色异常古怪，很彪悍的地问：“陆大爷，你是不是偷你嫂子啊？”

　　“我偷你个死人头！”陆绝一听，顿时满脑子黑线，狼叫一声，就将折大美女扑倒在床，将她紧紧地压在身下，大手用力一扯，她那件道袍就碎成了漫天碎片，然后浑身一震，也将自己的道袍给震成了无数碎片，与她真正赤身裸体紧贴在一起，感受着她的娇躯的柔软与细腻嫩滑，他都忍不住呻吟出来，胯间的鸟早已经肿胀粗硬起来，如一把出鞘的天剑，锋芒毕露，杀气腾腾地抵在张大美女的香牝上，他二话不说，屁股就猛的下沉，噗哧一下，命根子便完全进入她体内，被她的紧窄温软紧紧包融，差点没让他魂儿爽得离体而去。

　　“啊，你这人怎么这么急色？也不知道人家做一件道袍是很辛苦的么，就那样将道袍扯烂啦，真是的，就知道败家，下次让你去帮人家做！”折大美女俏脸染红霞，红扑扑的诱人，奋力地将身体弓起，臀部紧紧地上挺，贴在他胯间，深深地吞纳着他那根粗长的坚挺火热！

　　“咱们啥也不说了，先大战几百个回合再说！”陆绝双手撑在玉床上，臀部快速地抽动起来，感受着自己的命根子在折大美女下面那紧窄的温软中快意恩仇，进进出出，他就无比激动，动作越来越猛烈，越发的不可收拾！

　　“噢……喔……”阵阵快感从二人的下体处荡漾出来，传遍全身，使得他们无比畅快，全身的细胞都愉悦得想唱歌。

　　也不知道第一回合交战了多久，镜头便转换了，只见折大美女正跪在玉床上，高高地撅起月臀，螓首埋在他胯间，卖力地吞吐着他的火热大物件。

　　“喔……琴儿宝贝……”看着折大美女痴迷地啃吃自己那粗长坚硬火热的命根子，陆某人就觉得全身血液沸腾，血脉贲张，忍不住又要推倒她，深深地进入她体内，如此方能够释放自己的欲望。

　　“哼，你太慢了，这次由我来！”折大美女啃吃了一阵，见他要坐起来，就推了一把他的胸膛，整个儿跨在他身上，玉手扶着他的大东西对准自己的香牝，月臀猛的下沉，只听噗嗤一声，便完全将他的坚硬物件吞纳入自己体内，引得二人同时都舒服地呻吟了出来。

　　折大美女骑在他身上，就像一尊世上最疯狂的女骑士，拼命地扭动香躯，奋力地驰骋起来，月臀上下快速起伏，兴奋地吞吐着他的大东西，仿似永远不知道疲倦一般！

　　“喔……啊……呀……”她的一双玉手撑在他的胸膛上，不时抓捏抚摸着，同时猛烈地磨动着自己的屁股，完全吞没他的命根子，令那根粗长坚硬的火热狠狠地捣鼓着自己的下体，小嘴中发出一阵阵销魂的啼吟。

　　“噢……”陆绝什么都不用做，就那样用燃烧着欲望之火的眸子盯着她胸前那两只活跃跳动，快乐飞腾的肥硕乳房，越发觉得体内欲望充斥，几欲炸体了，命根子也变得更加肿胀硬挺起来。

　　“喔……我不怕你，一定要榨干你！”折大美女调转身子，将后背留给了陆绝，圆滚滚肥美的屁股不断地撞击着他小腹，发出啪啪的声响。

　　“哈哈，那好，看看到时候谁求饶！”陆绝大笑一声，伸出大手抚摸着她的月臀，拇指突然轻按在她那娇嫩的后腚花朵儿上，揉动起来。

　　“喔……”折大美女娇躯一颤，差点没有软倒，她上下起伏着月臀，不知疲倦地吞吐着他的坚硬火热，转过头来，嗔怪道：“人家那里太敏感了，不准碰！”

　　“好！”陆绝微微一笑，听话地不碰她的那里，双手托着她的两片滚圆臀瓣，就那样与她不知疲倦地大战起来。

　　石室之中，一片蓝光氤氲，梦幻朦胧，一对男女赤身裸体，正进行着最原始的活塞运动，依稀地可以看到，他们不断地变换着各种姿势。

　　他们时而疯狂地大战着，发出啪啪的撞击声，而是身躯紧紧地交缠在一起，轻缓地蠕动缠绵着……

　　……

　　……

　　也不知道激战了多久，陆绝和折逸琴同时运转《素女书》中的双修法门，探索着双修去了！

　　他和她，紧紧地抱在一起，下体紧密相连，他的嘴巴堵上她的小嘴，一股高贵的紫色能量在二人身体之中循环流转。

　　此刻，他和她笼罩在一个紫色梦幻光圈之中，无数紫光湛湛的古老符文从二人体内漂浮出来，其中一端探入未知虚空处，好似与什么相连，另一端深入二人身体，形成一座神妙的符文之桥，与天地冥冥之中的神奇存在搭建一种玄妙的联系，将二人与天地连成一体。

　　一股玄奥的天地妙理奥义通过符文之桥进入二人体内，与二人体内的紫色能量融合，随之循环往复于二人的身体！

　　陆绝和折逸琴并不知道外界发生了什么，只觉得自己体内出现了异常。

　　首先是折逸琴发觉自己全身的元力都被带动起来，疯狂地吸收着天地元气，转化成素女真气，使得自己的实力逐渐提升着，而后更是发现一股玄奥的东西融入自己的身体，令得自己好像瞬间明悟了很多东西似的。

　　而陆绝则是发现，自己体内的《混沌原电经》、《电母经》、《雪女心经》、《魅欲玄女书》居然都跟着《素女书》运转起来，所有的法力如同滚滚洪水一般在体内流动，无论是雪女真气，还是玄女真气，都被紫色的素女真气带动起来，仿似此刻高贵的素女真气就是一名领路者和领头者一般。

　　同时，他还感觉得出，好像有一道异常犀利的能量在自己体内到处流窜，看似杂乱无章，实则是沿着一定的穴窍和经脉流动起来。

　　他不明白这是什么东西，但也没有发觉这东西对自己有害，于是并不理会。

　　就这样，二人全身心地进入到双修中去。

　　虽然是第一次双修，但是二人已经交合过很多次了，早已经非常默契，甚至达到心灵相同的地步，从一开始的生涩双修，到后面的逐渐娴熟起来，二人都从中收获到巨大的好处。

　　……

　　……


第四百一十五章 意外，连续突破

　　石室中，一对男女赤身裸体地紧紧交缠相拥在一起，紫色的能量在二人体内循环流动，每循环一次，便会使得二人体内发生一次神秘的变化。

　　二人的双修在继续进行着。

　　噗！

　　不知道过了多久，陆绝的体内好像有什么东西被刺破了一般，居然使得他容纳的法力量突然增加了些许。

　　“嗯？”他很奇怪，在不分心的情况下连忙内视起来，就错愕地发现，自己体内居然有一个穴窍被打通了，正光灿灿的呢。

　　穴窍光化，是冲击神脉子境界的一个特征。

　　“难道《素女书》能够助我快速修炼到神脉子境界不成？如果真是这样，说不定一番修炼下来，会有令人意想不到的结果！”陆绝惊疑不定，强自压下令人兴奋得猜测，收摄住心神，与折逸琴全心全意进行双修！

　　噗噗噗……

　　随着时间的流逝，陆绝体内不断地有特定的穴窍被打通，而他的法力也在提升着。

　　轰……

　　同时，折逸琴体内也发生着变化，元力突然在她丹田凝聚成一个元力漩涡，如同能量之海一般。

　　她居然在这个时候突破了元力境界，进入结海境界了！

　　陆绝此刻与她心神相连，自然感知到了她的突破，心中欢喜之极，暗赞这《素女书》果真不凡！

　　噗噗噗……

　　陆绝体内的一些特定穴窍依然在被打通着，当第九个特定穴窍被打通之时，一道紫光将这九个穴窍连成了一体，光华璀璨，九个穴窍容纳的法力一下子融合在一起，滚滚地流动着，使得陆绝的法力再次大增。

　　说得准确点，这道紫光其实就是一段经脉的光化带来的效果，也就是说这九个穴窍所在的一段经脉被打通了，正连成了一体！

　　“咦，我的某一段经脉居然打通了，那么岂不是说我进入元府秘境第四重通窍境界的神脉子境界了？”看着体内的一条光化了的经脉，上面有九个相对比较璀璨的亮点，陆绝惊疑地出声，有点不敢相信。

　　自己才进入命泉境界有多久？不过是几天的事情而已，不会这么快又突破吧？如果真是这样的话，恐怕自己的突破速度是前所未有的吧？这要是说出去，恐怕得活活吓死不少人。

　　经过再三确定，陆绝坚信，自己真的是又突破了，修炼成了自己的第一条神脉，进入神脉子境界。

　　修士的每一条神脉都是由特定的九个穴窍和一段特定的经脉组成的，这段经脉有长有短，所以修出来的神脉也是有长有短，每修炼成一条神脉，修士的法力都会大增。

　　……

　　……

　　陆绝和折逸琴同时停止了修炼，第一时间就是连忙查看起自己体内的变化来，连自己二人的下身还连在一起似乎都忘记了。

　　二人体内的变化不仅是境界的突破，还有其他方面的变化，就好像是身体的一些神秘所在被打开一般，但是二人暂时不知道这些神秘变化是什么，想必不会有害，反倒是对以后的修炼有好处。

　　“嘻嘻，男人，人家突破了哦，修炼到结海境界啦！”折大美女高兴不已，娇嫩的性感小嘴雨点一般落在陆绝的嘴巴上。

　　“嗯，我也突破了，修炼到神脉子境界了，实力都大大地提升了！”陆绝也是非常高兴，一运转法力，便可以发现体内一条光化了的神脉显现出来，其中的法力滚滚如海，使得攻击更加凝练，威力增加，比之在命泉境界的时候提升了许多，他捧着折大美女的俏脸，不断地轻啄着她的小嘴，实在是高兴啊。

　　“不知道咱们这次一起修炼用去了多少时间？”折逸琴那细嫩的两只玉手抚摸着陆绝宽阔的后背，将螓首靠在陆绝肩头上。

　　“嗯，我大概估算了一下，包括我们之前静修的半天，可能就是两天左右。”陆绝煞有其事地掐起手指头来，说出了自己的推断，不过他突然发现自己下面的硬东西还在折大美女体内，不由得有点愕然，自己竟然已经忘记了这茬事儿，真是不懂得享受啊，随之脸上就尽是得意的笑容，嘿嘿，琴儿宝贝，咱一直在你体内呢。

　　“哦，才过去两天啊！”

　　折逸琴似乎没有发现什么不妥：“我发觉这次是我修炼以来突破得最快的一次，还真是没想到《素女书》居然如此神奇呢，双修的速度提升了不知道多少倍！”

　　“那是当然，不过我也很意外，我们双修的时候，《素女书》好像有加速时间和加速修炼速度的效果一般，以至于我们在正常情况下看来，修炼速度快了很多！”陆绝也是没想到《素女书》居然如此神奇，似乎本身就有一种扭曲时空的效用：“如果换成是别的双修功法，想必不会有这个效果！”

　　“嗯，应该是哦，反正是什么都无所谓了，只要有利于我们修炼就是了！”折大美女整个儿像是八爪鱼一样缠在陆绝身上，两条白美的大腿紧紧地夹着陆绝的腰：“那我们现在打算怎么办，是继续修炼，还是休息一下？”

　　“嗯，我要抓紧时间闭关，说不定五天后会有意想不到的效果！”陆绝直接说出了自己的打算：“在接下来的几天，说不定我还能够修炼出几条神脉来，甚至突破到小周天生命神图境界！”

　　“哦，那好啊，我陪着你一起修炼呗，我说过以后都要和你一起修炼了，你也不能够耍赖！”折逸琴扭动了几下身子，发现一根坚硬粗长的火热物件在自己体内微微滑动了几下，先是一愣，随即便知道了那是什么东西了，不过她只是俏脸一红，并没有太多的表现。

　　“要不，咱们接着战斗几千回合，放松一下？”陆绝嘿嘿地笑了笑，便挺动臀部，下体狠狠地顶了顶折大美女。

　　“战就战，人家可不怕你，不过人家不想动了，就交给你啦！”折大美女斗志高昂，完全不怕某人。

　　“好，那你现在就下来！”陆绝放开了双手，笑道。

　　“干什么？”折逸琴很不解：“咱们这样子也可以继续战斗啊，为什么非要下来呢？”

　　“叫你下来就下来嘛，哪里有那么多废话呢？”陆绝忍不住啪的一下打了她的月臀一个巴掌。

　　“可恶的男人，一点都不知道怜香惜玉。”折逸琴恼怒地咬了一下他的肩头，才从他身上下来，小手抚摸着有点火辣辣的屁股，嗔怪道：“你看，都被你打红啦！”

　　“嘿嘿，这是一种调情手段，懂不？接下来呢，你听我的就是了！”陆绝啪的一下又打了她的臀部一巴掌，一脸的淫荡：“现在呢，你跪着在床上，高高地撅起你的屁股，这样我才好干你啊！嗯，说实在的，我最喜欢从后面进入你的身体了！”

　　“呸，你个色胚子流氓口无遮拦，就喜欢说些露骨的话！”折逸琴虽然很恼怒陆绝如此调戏她，但还是依言跪在玉床上，上半身趴伏着，滚圆肥美的屁股高高地撅了起来，将下体的绝美风光全都展现在陆绝眼前。

　　“琴儿宝贝，你的香牝可真是够美丽的！”陆绝看得血脉贲张，忍不住大赞，然后急急地抱着她的月臀，将命根子抵在她的神秘沟壑之地的城门口前，臀部用力一挺，那命根子便整个儿深深地刺入折逸琴体内，二人都忍不住发出一声销魂呻吟。

　　“喔，你这个家伙太粗鲁了，一点也不知道怜香惜玉！”折逸琴抬起螓首，用迷离的眸子斜了他一眼，嗔怪道。

　　“粗鲁有粗鲁的性趣，难道你不觉得这样子很好很有冲击力度吗？”陆绝抱着她的月臀，一边凶猛冲击着，一边笑道。

　　“是有点，算你有理！”折逸琴不断地后挺着臀部，迎合吞吃着陆绝的大东西，只觉得下体酥麻阵阵，快感连连，那叫一个舒畅！

　　“嘿嘿，那我继续粗鲁了！”陆绝怪笑几声，又加大了冲击力度，令得折逸琴娇躯都连连颤动起来。

　　就这样，一场香艳大战又发生了！

　　陆绝在折逸琴背后疯狂地冲刺着，与折大美女战斗在一起，战况那叫一个剧烈，简直是狂风骤雨一般，那叫一个日月无光，天地倒转！

　　时间就这样在二人的香艳大战中过得飞快，期间二人都不知道变换了多少个姿势，整间石室都有二人留下来的战斗痕迹。

　　而眼下陆绝正将折大美女的一条性感大腿架在肩头上，一双大脚丫蹬着地面，臀部猛烈地挺动着，命根子在折逸琴迷离的美眸注视之下更有动力，很是疯狂地快速进出着她的下体。

　　她的另一条玉腿勾着陆绝的臀部，足尖绷得紧紧的，纤美的小玉足随着陆绝的屁股而活动起来，圆润的足跟不断地敲击着他的臀部，令他享受到不一样的快感。

　　终于，在不知道多少次疯狂冲刺之下，陆绝突然紧紧地挺着臀部，在他的低吼声中，深深地进入折大美女下体的命根子一硬，便勃然喷发，一股股火热的精华激射进入她的身体深处，令她娇躯颤动起来，小腹抽搐，下体紧紧地收缩痉挛着，在她发出令人惊悸的尖叫的同时泄了身子，也攀上了极乐之巅峰。

　　……

　　……

　　电母仙居，一片果林中，一对年轻男女正手牵着手漫步在其中，俨然一对天造地设的璧人。

　　少年一脸温和微笑，时不时勾着手指，逗弄着绝美女子的瑶鼻而，惹得后者不断地拿着小手拍打他，并嗔怪出声，和发出悦耳动听的娇笑，整片果林都是她幸福的欢笑。

　　二人打情骂俏，玩得不亦乐乎！

　　果林之中的地面长满了柔软的灵草，绿油油的一片，年轻男女赤着双足踏在上面，倍感舒服。

　　“陆绝，人家的脚底好痒呢，这些草儿真是可恶，胡乱地搔人家脚底！”绝美女子突然停了下来，提起一只小脚，将那粉嫩的脚底给少年看。

　　“痒就痒呗，正好让那些灵草给你按摩一下脚底，这对身体也有好处的哦！你怎么反过来怪那些草儿呢？”陆绝蹲下身去，大手抓着她的小玉足，先是拍了拍小足脚背和脚底沾上的碎草屑，而后帮她抓捏按摩起来，最后作怪地抚摸着她的脚底。

　　“嘻嘻嘻，痒，好痒，别弄了，人家求你啦，真的好痒呢！”折逸琴娇笑不已，小玉足不断地瑟缩着，整个人要不是扶着陆绝的肩头，早就软倒在地了。

　　“既然你怕脚底痒，那么我背你回去如何？”陆绝蹲在她前面，拍了拍双肩，笑道：“我们出来已经有两个时辰啦，已经吃饱喝足，而且也玩了挺久了，应该也够了吧，现在该回去专心修炼了喔！”

　　“那敢情好，人家的双脚也累了，正好休息一下！”折逸琴甜甜一笑，便趴在他背上，双手勾着他的脖子，小嘴奖赏地不断亲着他脖子。

　　“喝，我们走喽，抓紧时间修炼，再做突破！”感受着背上人儿胸前那一对坚挺的肥乳的美妙挤压，陆绝暗呼一声美哉，双手托着她的月臀，就背着她一步步走出果林，往闭关的石室走去！

　　……

　　……

　　石室中，陆绝和折逸琴赤身裸体，以一个有点奇怪的姿势相拥在一起，身上被紫色神光笼罩，紫色的能量在二人体内循环流转，一座符文之桥将二人与天地未知的玄奥东西相连在一起，庞大的元气进入二人体内，一条条元气长龙环绕二人周身，各种异象在二人头顶浮现，龙虎交汇，天凤翔飞，麒麟踏云，祥光普照，瑞气化彩带，等等等等！

　　本来石室中就是梦幻蓝色，现在再加上紫色神光，各种异象，更显得石室之中梦幻复杂，气息上神秘。

　　这个时候，即便有外人在这间石室里修炼，也能够收获不少好处。

　　通过和陆绝双修，折逸琴能够从他身上参悟到自然之道，切身感受到了一股蕴含大道真谛的气息，博大、自然、浩瀚、演变、生灭、平衡，内心跟着变得宁静、祥和、自然起来，仿佛此刻的自己已经化身为这一片天地的一部分，有一种回归大自然，回归这个天地的原始感动。

　　她感动这个天地给了她一次生命！

　　轰隆！

　　她体内的《素女书》运转加速，丹田处的紫色真丹一下子爆炸开来，化成两团紫色星云，快速旋转着，其中蕴含浩瀚真意。

　　大量的元气注入她体内，令那两团紫色星云发生着奇异的变化。

　　两团紫色星云不断地收缩，也不知道过了多久，最后轰的一下形成两颗一模一样鸡蛋大小的紫色真丹，相互缭绕着旋转起来，像双子星一般，平衡存在，不偏不倚。

　　至此，折逸琴终于突破到丹婴秘境第五重“双子真丹”境界了。

　　在这之前，她每天都和陆绝进行双修，居然只用两天时间就从结海境界进入真丹境界，现在又突破到双子真丹境界，修为可谓是坐火箭一般直线飙升。

　　这一切都得益于《素女书》的强大！

　　当然，还有一点也是很重要的，那就是和她进行双修的对象的境界足够高，是早已经领悟了自然平衡之道的，如果陆绝只有真丹境界，那么即便折逸琴能够借助双修快速突破到双子真丹境界，也不可能这么快速！

　　正在她暗自高兴间，石室中的元气居然剧烈波动起来，凝聚成一条条元气长河，从石室之中延伸出去，横贯天际十几里。

　　这景象甚是吓人，陆绝吸收的元气量居然如此庞大！

　　轰隆轰隆……

　　“任督二神脉，给我打通！”陆绝全身紫光湛湛，整个身体像是透明了一般，可以清晰地看到他内部的一些器官，其中左右半边身体各有十八条光化的神脉，此刻两边的十八条光化的神脉竟然奇迹般全部串联起来，组成一条更长更神秘，贯穿了陆绝一半身体的神脉！

　　这两条“大”神脉仿佛两条长龙一般，蛰伏在他体内，与他的元府保持着神奇的联系，法力运转间，便如洪水滔滔一般，在这两条神脉中汹涌翻滚，气势巨大！

　　陆绝并没有就此停止，借助《素女书》的玄妙双修功能，再次发起冲锋，巨量的元气不要本钱地冲入他身体，仿佛是一条条大龙直接压缩变小进入他身体一般，景象壮观之极，骇人之极！

　　“小周天生命神图，给我成形！”

　　那两条“大”神脉分别是任神脉和督神脉，此刻光华大盛，骤然地通过一种神妙的方式连通在一起，形成了一个循环，一张神秘的生命神图在陆绝体表浮现，上面是密密麻麻的神秘纹路，透发出一种生命的气机，而任神脉和督神脉就是这张神秘神图的一条循环主骨架。

　　轰！

　　也不知道过了多久，当石室中所有的异象、光华都敛去的时候，陆绝与折逸琴已经停止修炼，而陆绝表面那张生命神图则是融入他体内，只要一运转，便可以见到一张异常神秘的生命神图浮现在他身体内部，沟通着他的生命本源和元府。

　　“呼！”陆绝唰的睁开双眼，深呼了一口气，脸上带着笑容：“经过几天的努力，终于修炼成小周天生命神图境界了！这速度可真是够吓人的，连我自己都吓了一把呢！”

　　“是啊，《素女书》太神奇了，咱们以后就经常双修得了，那样我们突破起来都快！”折逸琴也是异常高兴：“我也修炼到双子真丹境界了，可是和霓之、小景景、小池池她们同水平啦，哼哼，就算要打架抢吃，本小姐也不怕她们啦！”

　　“哈哈哈，好，宝贝儿真聪明，我们现在先熟悉一下体内的情况，然后么。”陆绝说到这里，暧昧一笑，“然后当然是和我的琴儿宝贝再次大战数千个回合啦，这几天来为了修炼可没有大战过了，我们就酣战一场，然后去见夜姐姐她们，最后么，我也该动身前往修行界了！”

　　“哼，你一定要记得带上我，否则我和你没完！”折逸琴扬起一只粉拳，威胁着他。

　　“这是当然了，否则我和谁双修去？”陆绝暧昧一笑，便把心神沉入体内去，观察起自身的情况来。

　　“这还差不多！”折逸琴胜利地笑了笑，也察看起自身的情况。

　　元府秘境第四重“通窍”境界，又称“周天”境界、“周天神图”境界，分为三个子境界，分别是“神脉”子境界、“小周天生命神图”子境界、“大周天生命神图”子境界。

　　陆绝在短短几天内，便连续突破神脉子境界和小周天生命神图境界，而折逸琴也连续突破结海境界、真丹境界，和双子真丹境界，可谓都是无比的意外与快速！


第四百一十六章 临别之前

　　修士进入元府秘境第四重“通窍”境界之后，每打通一个特定的穴窍，或者一段特定的经脉，便能够容纳更多的天地元气，化为更加澎湃的法力，为修者所用，如果使得这些穴窍、经脉连成一个整体，修炼出神脉，那么所能够容纳的法力又会更大幅度增加，因为一条神脉远要比没有连成一体的多个穴窍、经脉神奇，前者是后者的蜕变体，自然要厉害得多了！

　　打通人体内部特定的经脉、穴窍，使它们连成一个整体，就称为“神脉”，而特定的多条的神脉连成一体，便可以组成“生命神图”，比如任神脉和督神脉连成一个整体，便组成了一张“小周天生命神图”。

　　人体本身玄奥无穷，经脉、穴窍无数，隐藏着潜在的宝藏，蕴含生命奥秘在其中，与天地妙理、奥义遥相呼应，每打通一个穴窍或者一段经脉，都会得到不少好处，而每修炼出一条神脉得到的好处将会更多，同样的，每修炼出一张“小周天生命神图”修士得到的好处又要比修炼出一条神脉的好处多得到。

　　陆绝知道，自己才刚进入小周天生命神图境界，还可以修炼出无数条神脉，将其中的特定神脉连成一条，还可以修炼出许多张“小周天生命神图”，当小周天生命神图的数量达到修士个人极致的时候，再将所有的小周天生命神图连成一体，形成一张更大、更神秘、更复杂的神图，就是“大周天生命神图”！

　　自从他上次炼化了三枚甲子太极果之后，便参悟了一些“道之秘境”才有的奥妙，只要有足够时间便能够修炼到道之秘境，也就是说他根本就没有境界突破上的瓶颈，这也是他通过《素女书》双修而能够快速突破到小周天生命神图境界的一个内在原因。

　　修士修炼成小周天生命神图境界之后，人体就会发生一些很玄妙的变化，体内的生命神图便与天地周天知道相呼应，有助于修士感悟天地。

　　而且，体内的周天生命神图还可以源源不断地吸取天地灵气，壮大自身法力，滋补肉身，即便不能偶起到真正的洗毛伐髓，令人脱胎换骨，也能够增长修士的寿命。

　　“小周天通，百病无，长寿命！”

　　陆绝喃喃地说：“在修行界中，虽然神脉子境界的修士就被称作小高手了，但是只有修炼出小周天生命神图的修士，才会真正的感受到自身与天地的一丝微妙联系，为以后的修炼奠定基础，虽然这一丝微妙联系基本上是微不足道的，但是比之神脉子境界以下的修士来说，小周天生命神图境界的修士才是修行的真正入门所在。”

　　“我的身体经过这么多年的开发，潜质都不知道比之正常情况下提升了多少倍，不知道到底能够修炼出多少张‘小周天生命神图’来？一般的修士最多是修炼出九张‘小周天生命神图’，但是一般被称作修炼天才的，起码能够修炼出十数张到数十张小周天生命神图，那些更高一级的绝世天才，怕是能够修炼出百张以上的‘小周天生命神图’来吧？那么，那些被称作变态和妖孽的家伙呢，又会是怎样一番景象？”

　　“‘大周天生命神图’与修士的灵魂紧密相连，有滋养灵魂的效用，为修者渡‘魂劫’而做铺垫，也正是因为‘大周天生命神图’大成，才会引发修士的灵魂之劫！”

　　陆绝心里琢磨着这些东西，不知不觉已经过去大半个时辰，想到后来，便哑然一笑，对自己都有点无语：“还是管好自己的修炼罢了，哪里用得着理会别人？”

　　“你傻笑什么？”早陆绝一步睁开眼的折逸琴此刻正眨动着晶莹黑亮的美眸看陆绝，发觉这个家伙其实挺好看的，浓黑的眉梢，高挺的鼻子，阳光的脸庞，越看越喜欢，心底正自欢喜呢，就听到陆某人发出奇怪的笑声，当下脸色就有点惊讶了。

　　“能笑什么，笑我自己胡思乱想呗！”陆绝也睁开双眼，就对上折大美女那一双水光盈盈，晶莹透亮的乌黑眸子，不由得心里一荡，脱口赞道：“琴儿宝贝，你的眼睛真美！”

　　“是吗？嘻嘻，我很高兴呢！”折逸琴脸上欢喜之色甚浓，微带晕霞，也不知道是激动还是别的原因所致：“其实你的眸子也非常好看啦，清亮得让人心颤，人家很喜欢你的眸子呢！”

　　“哦，是吗？我还真没有发现自己的眼睛原来是这么有魅力的啊，居然将折大小姐给迷倒了！”陆绝脸色惊讶，有点小得意。

　　“休要得意啦，人家只是说喜欢你的眸子而已，可没说着迷你的眸子，你不要自作多情哦！”折大美女撇了撇嘴，皱着瑶鼻儿道。

　　“是吗？原来是这样子啊，亏我还小小地得意一把呢。既然这样，我就想问你了，你到底着迷我哪里呢？”陆绝将自己的额头抵在折逸琴的粉额上，鼻子碰着她的瑶鼻儿，笑着问道。

　　“不知道，反正是你这个家伙当初强奸了我，所以我就跟着你喽！”想起当初的种种，折逸琴就觉得不可思议，俏脸微赧，自己居然会为了一个错误的感觉而喝醉了酒，深夜之后醒来，迷迷糊糊就出去出小恭，硬是被一个陌生的男子看了全过程，那种感觉真是让人羞愤欲死，而后发生的种种事情更是将她气得炸毛，自己的清白身子居然就是在那样乱糟糟的情况下被这个男人夺走的，连恋爱的感觉都没有体会过呢。

　　“呃？琴儿宝贝，不带你这么冤枉人的好不好？当初可是你自己气昏了头脑，与我在浴缸中扭打成一团，最后阴差阳错，让我进入了你的身体的好不好？难道这也算强奸么？你当时可是要和我同归于尽来着！”想起当初的一幕幕，陆绝忍不住轻笑了出来，有点得意，这妞儿居然没发觉自己就在浴室中，自顾自地出小恭，让自己看到了那一道亮晶晶的水线，那种感觉很美，真是令人怀念啊！当然，自己当时也收敛了全身气息，所以如果折逸琴不用眼睛看，肯定是发现不了自己的，而且在她当时的脑袋晕乎乎的情况下，自己即便不收敛气息，只要不拿眼睛看，也肯定发现不了自己。

　　“你还笑？不准笑！人家想起当时的事情就无比郁闷，完璧之身居然是在那种情况下被你破坏的，实在可恶啊！反正我不管了，你要赔我！”听到陆绝笑得古怪，以及看到他那脸上令人讨厌的表情，折逸琴就生气了，非常恼火地掐着他腰间的软肉。

　　“哈哈，好了，其实那是我们最好的回忆之一是不是？只是你当时有点傻而已，哈哈哈……”陆绝边说边笑，最后忍不住，就来一个畅快的大笑。

　　“嗯，是喔，虽然当时的情形让人家很恼火，不过，现在看来真的是我们最美好的回忆之一！”折逸琴这次倒是不恼他取笑自己了，而是将他抱得紧紧的。

　　“我们的相识如此特别，即便数十年后，数百年后，说起来也会是一件趣事，值得珍藏啊！”陆绝抱着折逸琴下了床，将她放到一张玉石茶几上，大脚丫蹬着地板，臀部挺动起来，令得胯间那件坚硬火热轻缓地进出她的下体，色迷迷地笑道：“琴儿宝贝，我们先不管其他的，现在就酣战一场怎么样？算算时间还够我们大战数千个回合，然后去找夜姐姐她们交代一些事情就可以出发去修行界了！”

　　“当然要战了，人家可不怕你！”折逸琴从当初那种让人无语的画面中回过神来，妩媚地睇了他一眼，小手探到胯间，揉捏着他的两只蛋袋，就“咯咯”地娇笑起来：“你这里很好玩呢！你不能对我无礼哦，否则我就捏爆你的两只蛋蛋！”

　　“嘿嘿，那可也是你的宝贝，你舍得将之捏爆吗？现在呢，我可要发起总攻了哦！”陆绝双手覆上她的胸脯，抓捏着她的两只饱满坚挺，臀部动作突然变得快速起来，猛烈地冲击着折大美女。

　　“喔……你这家伙的坏东西每一次都是撑得人家下面胀胀的，像是一根热烫烫的烙铁一般，不过那感觉还真的没法形容，着实是太过美妙了，都快要将人家刺穿、刺破，融化了一般，连人家的魂儿都被一波波洪水一般的快感淹没！”折逸琴娇啼连连，任由他冲击了一阵，最后整个儿直接挂在他身上，身子悬空，滚圆肥美的月臀不断地上下起伏着，兴奋地吞吐着他的坚硬火热，而她的饱满胸脯则是不断地挤压摩擦着陆绝的胸膛，阵阵神妙的感觉配合着下体传来的强烈快感传遍她全身每一个角落，让她忘情所以地尽情呐喊着、尖叫着、呻吟着、娇啼着，喘息着！

　　陆绝身躯站得笔直，双手抱着她的两片肥美臀瓣，辅助她上下起伏，只觉得命根子进出她下体之间都是被她的紧窄温软紧紧包融，死死地含住咬着，像是要将自己的命根子都给彻底吞吃了一般，那种感觉真的是没法形容，一波波强烈的快感直冲脑门，令他浑身都无比舒畅，很快便沉迷其中！

　　二人都是耐战的主儿，大战数千个回合都不是问题，时间就这样在二人的原始活塞运动中流逝……

　　……

　　……

　　电母仙居木楼前的空地上，几个美人儿或坐着，或躺着，正在悠闲地晒着太阳，一个个姿容绝美，令百花失色，天鹅一般秀美的雪白颈子，两截晶莹如玉的皓腕，纤美的玉手，十根圆润细长娇嫩的芊芊玉指，还有一座座饱挺胀爆的玉峰，以及一只只完美艺术品一般的纤秀小赤足，这些都是那么令人着迷，让人窒息！

　　“啊啊啊，真是爽啊，这七天来，我们看到了许多神话一般美丽的风景啦，真是不枉此生了，外界肯定没有这么好的地方！”景怡躺在一张石椅子上，将两只小玉足踏在池甄的大腿上，轻轻地摩擦着，由于双腿曲起，两条雪白的性感大腿几乎全露了出来，滑腻、结实、浑圆，上面的青筋清晰可见，她里面是真空的，要不是一角道袍遮住了私密之地，那么她的下体就得暴露在池甄眼中了，饶是如此，她的臀瓣还是露出了大片，姿态诱人之极！

　　此刻她小手微遮着双眼，挡住了烈日的大部分光华，嘴中发出大叫声，一点也不矜持、淑女！

　　“是哦，亏得有了夜姐这个掌控者，要不然我们还真没有机会看到那些神话一般的梦幻美景，比如七彩竹林中的七彩雨，其中还有娇美精灵舞竹海呢，那舞姿是多么的好看，那精灵是多么的惹人喜爱，还有电母仙居更深处那条不知道横贯多少万里的超级蓝石山脉中的梦幻蓝光雨啊之类的，这些神话一般的梦幻美景搞得我现在还仿佛置身其中一般！”池甄也不恼景怡将小脚放在自己大腿上，倒是她自己饶有兴趣地把玩着景怡的小玉足，不时地搔她脚底，惹得景怡娇笑不已，连呼“痒，好痒，非常痒”，而景怡的小玉足也在不断地瑟缩着，好像两只害羞的完美小精灵，可爱之极！

　　池甄还不断地挑逗着景怡的十只圆润玉白的小脚趾，捏弄起来，甚至将之放到嘴里轻咬吮吸着，惹得景怡连连地翻着白眼，嗔怪声声！

　　“还有一点很重要，那就是有了夜姐带着咱们，都不用怎么走路，所以并不觉得累，要不然这里这么大，即便我们修炼到了双子真丹境界，想要走上好远一段距离去看别的美景的话，肯定也会累得够呛！”云霓之则是坐在石桌边上，两只小赤足不断调皮地乱动着，她正惬意地品着电母仙居的一种香茗，一脸的享受，可见那茶水还真的是非常好饮的。

　　这种茶也不知道是什么名字，云霓之只觉得自己喝下去之后，全身都进入一种开阔的意境当中，心情无比舒畅，无论你有什么烦恼，都会被这么一杯香茗驱散，甚至如果修炼上遇到心魔之障，有了这种茶，也可以一举扫灭心魔！

　　她问道：“夜姐，这茶叫什么，怎的如此之好？”

　　“我也不知道，得问陆绝才行！这里的东西几乎都是我们没见过的，必须学习一下《百草汇经》才行！”夜素馨笑着摇了摇头：“那《百草汇经》是一本专门记载天地各种植物的集成经著，是陆绝早前交给我看的，我还没有看过呢，里面记载的植物种类不计其数，囊括了诸天大部分植物，我们即便啥也不干，就是日日夜夜无眠地看那本《百草汇经》，没有个数十，甚至上百年都不可能看得完！”

　　“啊？”云霓之、景怡、池甄全都惊骇地瞪大了美眸，这本所谓的《百草汇经》到底得有多少内容啊，简直是只能用“恐怖”来形容了！

　　这《百草汇经》分成无数部录，也不知道是何人所著，成书于什么年代，是陆绝在电母仙居的藏书阁之中发现的，随便抽了一部数本出来，交给夜素馨，让她有时间的时候好好地学习一下！

　　“那本书就在我房间，你们要看的话，自己去取就是了！”夜素馨笑了笑，也不觉得云霓之她们的表情有什么不妥，当初自己也是这样的一个表情。

　　“好的，等我们有兴趣了，自然会看一看的！”云霓之三女点了点头，脸上并没有太多热情，想必是被《百草汇经》的恐怖内容吓坏了！

　　夜素馨摇头笑了笑，也没说什么，自己也不过是打算有空的时候偶尔翻看一下而已，可没想过要认真看完！

　　“也不知道陆绝那个家伙和琴儿宝贝到哪里去乱搞了，都七天啦，也不知道回来！”池甄一脸的郁闷，狠狠地咬了景怡的一只小脚趾一口，仍然觉得不解气，恶凶凶地道：“那个家伙就不知道陪一陪这里的人么，真是的？”

　　“啊，你这个死妞干什么，不知道会咬痛人家的么？”景怡惨叫一声，坐起身来，玉手恼火地狠狠地掐着景怡的大腿，痛得景怡呲牙咧嘴不已。

　　景怡撇了撇嘴道：“那个家伙躲避我们肯定没有好事，肯定没少和琴儿宝贝做爱！”

　　“哈哈，我也是这么想的，要不然真是一起修炼的话，根本就没有必要躲着我们嘛，这说明他心里有鬼，想要找一个地方，好与琴儿宝贝颠鸾倒凤，翻云覆雨，共享水鱼之欢什么的，说不定还打野战，亦或是玩其他的呢！”池甄皱着瑶鼻儿，一脸“那对狗男女肯定是这样”的表情。

　　“呃？是哦，电母仙居这么美丽，想必打野战很有刺激感！”景怡愣了愣，才觉得打野战的乐趣应该不会比室内活塞运动差。

　　看着景怡和池甄对着干，而且说话那么不知羞，夜素馨和云霓之也没说什么，只是觉得好笑不已，脸上尽是浓浓的笑容，这两个丫头莫非思春了？

　　夜素馨有点嗔怪地瞪了景怡、池甄一眼，说道：“陆绝当时说了七天后回来，现在应该快回来了！”

　　“哈哈哈，夜姐难道能掐会算不成，居然知道我回来了？”夜素馨话声刚落，一阵大笑声便从远处的高空传来，众女循声望去，就见到陆绝紧拥着折逸琴正踏着一把青色巨剑，不急不缓飞行而来。

　　二人衣衫猎猎，长发飘飘，男的俊逸潇洒，女的出尘如仙子，简直就是一对神仙眷侣！

　　夜素馨、云霓之、景怡、池甄都是看得一呆，发现陆绝和折逸琴二人比之七天前变化了一些，宛如谪仙降临！

　　没一会，陆绝就带着折逸琴落入场中，某人牵着折大美女的小手来到圆桌旁，很自然地坐在了夜素馨对面，并紧挨着云霓之，他悄悄地将云霓之的一只小手捏在掌心，轻柔地把玩起来。

　　云霓之偏过头来，对他娇媚一笑，小手抓着他的一根手指，很是高兴。

　　而折逸琴则是坐在陆绝另一边，她笑靥如花，明眸皓齿，娇艳动人，绝美到毫颠！

　　“真是说曹操曹操到！”景怡撇了撇嘴，狠狠地瞪了某人一眼，才一脸暧昧笑容地看着折大美女：“琴儿宝贝，这七天来，你是不是和陆绝那家伙度蜜月去了？看你明艳动人，红光满面的，人越发漂亮了，肯定没少得到某人的雨露滋润吧！”

　　“才没有，我们是一起修炼的啦！”折逸琴娇媚地睨了某人一眼，娇笑连连，倒是没觉得有什么好害羞的。

　　“哦，还真是呢，琴儿宝贝都突破到双子真丹境界了，这怎么可能？”几女打量了折逸琴一阵，就发现了一件令她们无比震惊的事情，全都目瞪口呆地看着折大美女。

　　“这也没有什么，只是侥幸地突破了而已。”折逸琴谦虚地笑了笑，有点微赧地斜了某人一眼，心说与这个家伙双修也是别有一番滋味。

　　“喂，我说陆绝，你不是给琴儿宝贝吃了什么仙丹吧，才七日呢，她就从元力境界进入双子真丹境界了，这速度比我们还恐怖得多呢！”景怡和池甄都围坐了过来，目光不断地在陆绝与折逸琴身上来回扫视着，似乎是要发现点什么：“不对啊，琴儿宝贝怎么变得这么年轻了，都和我们一样了，怎么看都不像一个比我们大了三四岁的女人！”

　　“这么点岁数差别本来就不大，哪里分得清楚？”折逸琴不以为然地笑了笑。

　　“不对哦，琴儿你真的是年轻了许多呢，也是有一种越来越年轻的趋势。”夜素馨仔细地打量了一阵，也觉得折大美女身上发生了一些神妙的变化，便将疑惑的目光投向陆绝。

　　“呵呵，你们不用猜了，我不是跟你们说过了吗，《雪女心经》、《魅欲玄女书》、《素女书》都是有一项特殊功能的，如果与修炼者越契合，那么是会越修炼就越年轻的！”陆绝笑着解释道：“琴儿修炼了《素女书》，有突破到双子真丹境界，身上确实发生了很多变化，这些在我和她一起修炼的是时候就察觉出来了！”

　　陆绝坐在夜大姐对面，自然是有目的的，此刻他的大脚丫已经寻到夜姐姐的两只小玉足，一下子就将她们扑到，压在身下，非常贪恋地缠绵厮磨起来！

　　夜素馨咬着红艳的娇嫩下唇，恼了他一眼，便不再理会某人，况且，自己也很喜欢与他缠绵呢。

　　“是吗？我不太知道有些事情的！”折逸琴高兴地笑了笑，居然流露出一丝高贵的气质来，或许是和《素女书》有关系吧。

　　云霓之、景怡、池甄三女看得微微一呆，觉得折逸琴的气质发生了很大的变化，变得更加迷人，更加轻灵了，还带着一丝高贵！

　　“好了，我的时间不是很多，我会将一些灵草灵果什么之类的东西留下来，到时候夜姐就回都市一趟，将之交给血电府就行了。”陆绝说到这里，也不知道为什么，又突然摇了摇头：“算了，还是我自己送去吧，夜姐、霓之你们就好好在电母仙居中修炼就行了，实在有事的话，夜姐知道怎么联系我的！至于我这里还有一些下品阶、中品阶、上品阶，绝品通灵武器什么的，也留下部分让你们拿来练剑玩玩用了！”

　　陆绝在这种之前，就将身上乱七八糟的东西取了出来，扔到一间石室里面去了，不过一些珍贵的灵草灵果之类的还是自己留着，而他现在身上所携带的最低级别的武器就是其中几件上品阶通灵武器了。

　　“嗯。”夜素馨向陆绝点了点头，心中却是说了四个字：“我们知道的！”

　　陆绝心中自然响起了这几个字，对着夜素馨微微一笑，在心底道：“姐，你越来越漂亮了，也越来越年轻了！你知道的呃，我喜欢小丫头哦，你要努力修炼了，让自己变成一个十四五岁的美少女，到时候我就驮着你在电母仙居中到处游玩，你说好不好？”

　　听着陆绝如此说，夜素馨娇躯一颤，觉得如果陆绝真驮着自己在电母仙居中到处跑动，应该会很好的一种享受，不过她一想到自己变小这茬事儿，就有点恼怒地瞪了陆某人一眼，心底嗔怪道：“你啊，你让姐变成一个十四五岁的丫头，姐还怎么见人，一点都不知道为姐着想一下！”

　　“嘿嘿，反正我不管，下次回来，我要一直抱着你！”陆绝心底奸笑了几声，脸上却没有表现出异样，反倒是和云霓之她们聊得开心之极。

　　夜素馨恼怒不已，这家伙诚心与自己过不去，让自己出丑的了，一下子将两只小足从某人脚底抽出来，狠狠地踩了他几下，才将两只小玉足踏在他的脚背上，调皮地拿十只小脚趾不断地勾磨着他的脚背，这个可恶的家伙实在不懂得那样子很令人为难的吗？想一想自己是现在的身高，甚至因为修炼的缘故，还会再高一点点，而表面上看起来只有十四五岁，那样子要多滑稽就有多滑稽，要多羞人就有多羞人，自己怎么可以变成那样子呢？不过，自己最希望是十八九岁的样子，那样才符合自己的气质，否则只会让人感到别扭，与可笑，自己才不要那样子呢！

　　不过她也知道，自己表面的年龄还是个未知数，虽然肯定会低于二十岁，但到底是哪一个年龄段就不好说了，以她自己的猜测来看，很有可能是十六七岁！

　　一想到如此娇嫩的自己，夜素馨都忍不住掩着小嘴，“扑哧”一下轻笑出来，像是一个小女孩儿那般，惹人喜爱，令人着迷！

　　“夜姐，你笑什么？”除了陆绝，众女都是不解地看着笑得让人目眩神迷的夜大姐。

　　“没什么，只是突然想到一件有趣的事儿，所以就忍不住发笑了！”夜素馨连忙调整自己，瞬间又变成那个温柔大方，高贵的完美女子，一举一动俱是展现出诱人无尽风情，和成熟的气息，与刚才那小女孩儿模样的美完全不同，但是同样的让人沉醉在她的这种美丽之下，而不可自拔。

　　“姐，你真美！无论你是什么样的动作神态，都是那么的让人着迷！你看看琴儿她们，虽然你们同为女人，但她们也难以抗拒你的高贵之美，大方之美，温柔之美，全都为你着迷！”陆绝看得心悸不已，眸子死死地盯着对面的女子，神似有点恍惚，但是心底还是可以和夜素馨说话：“姐，你的美都让我感到自卑了！”

　　确实，此刻的折逸琴、云霓之、景怡、池甄四女就处于一种惊撼状态之中，夜素馨前后的两种美给她们的冲击太大了，她们虽然也是绝代佳人，但是她们的美相对夜素馨来说，还显得很“单一”！

　　“宝贝，别乱说！”夜素馨心中高兴，喜欢陆绝的赞美，但不喜欢他后面那句话，有点嗔怪地道。

　　“好，我不乱说！”陆绝笑了笑，嘴上道：“你们都饿了吗，要不我们一起下厨如何？”

　　“啊，好啊，好啊，我还没看过你这个家伙煮东西呢，得看看你的厨艺行不行，看看你是不是一个下得厨房的居家好男人！”景怡当先叫了出来，显得很兴奋。

　　陆绝虽然不敢说自己的厨艺是最顶级那种，但是肯定不差就是了，很多所谓的顶级厨师都未必有自己厉害，自己从小就跟姐姐学习各种各样的东西，比如厨艺啊、琴棋书画啊，别的杂艺啊之类的，等等等等，可谓是一个全能人才了，只是除了他的修为之外，他基本上都没有表现出来过，所以外人根本就不知道他的内在优点是多么的多。

　　“既然这样，那么我们就走吧，咱们今天一起下厨！”夜素馨笑着说完，就先起身离去。

　　“走，这次要做好多好多好吃的东西才行，嘴又馋了！”景怡叫了一声，快步跟上夜大姐。

　　陆绝几人自然也是尾随而去，一路上笑闹着，显得温馨无比。

　　……

　　……


第四百一十七章 海岛边上

　　在电母仙居和几个美人儿吃了一顿饭，打情骂俏了小半天，陆绝便带着折逸琴回到了都市。

　　虽然大家都不舍得分开，但陆绝终究有事要做，是必须离开的，他只能保证在可能的情况下隔个十天半个月什么的，就回去电母仙居一趟，和她们相聚。

　　不过，大家都明白，如果是闭关修炼的话，说不定一下子就是闭关一个月或者几个月以上了，到时候就算陆绝回来了，大家也未必碰在一起。

　　所以，关于陆绝到底能不能经常回来，夜素馨、云霓之、景怡、池甄是不太在意的，但在心中还是希望他能够经常回来的。

　　临离开前，看着三朵喜欢那满脸的幽怨，陆绝不得不给了每个美人儿一个长长的拥抱，呃，或者说是短暂的亲热也行！其实他最是希望这样子的，毕竟有美女抱而不抱才是最傻的，当然，夜姐姐也是要抱的！

　　在陆家大宅，陆绝寻到陆凰邪之后，便将那些自己从亿宝岛收获得到的灵草灵果之类的东西交给他处理，以二哥的见识，他定然知道如何利用这些东西来快速提升血电府的实力的，所以陆绝一点也不担心血电府的发展。

　　通过陆凰邪讲述，他也知道了半年来血电府的一些大体情况，那就是敌人很多，压力很大，不过都被血电府顽强度过了，特别是陆绝出现在修行界东海亿宝岛的事情似乎已经败露了，古雷界的人也将主要注意力放在修行界，虽然没有命令那“三义英雄联盟”停止对血电府的打压，但是如此一来，血电府的压力大大下降，应付起外敌来更显得轻松了！至于血电府到底成长到何种地步，陆绝暂时不清楚，也没有时间去详细了解。

　　和陆凰邪没聊多久，陆绝便带着折逸琴进入修行界，出现在亿宝岛的海边上。

　　“哇，这里的海和岛都非常之大呢，远比世俗界的海和岛大！”折逸琴赤裸着小玉足，踏着沙子，挽起衣袖，露出两截如玉皓腕，在海边玩起水来，时不时娇笑出声，显得非常高兴：“而且，这里的空气虽然不如我们住的地方，但是比之都市也好上了许多倍。”

　　折逸琴此刻穿了一袭普通的青色女式道袍，身段姣好玲珑，凹凸有致，普通的服饰丝毫没能掩饰她的美丽！

　　陆绝估摸着，如果让折大美女穿上宫装或者其他一些古典女装，想必会更加美丽，是一种古典仕女之美！不过他没有让折大美女如此做，她的美只是给自己欣赏的不是？

　　“这是当然的了，这里可没有工业三废等诸多污染，空气自然要好了，更因为这里的灵气要比世俗界好，所以给人的感觉就非常好！”陆绝提着折逸琴的小靴子，跟在她身后，一直都是笑眯眯地看着她那姣好的身段儿，享受着她的一举一动，目光大多数落在她的皓腕、小赤足和臀部上。

　　他并没有脱下鞋子，只是脚上浮现一个法力凝聚而成的神光靴子，将所有海水都阻挡在外面了。

　　他依然是一袭不算华贵的青色长袍，身躯挺拔，玉树临风，黑色长发披肩，显得潇洒之极，眸子清亮，让人不由自主地深陷进去，脸庞俊逸，鼻子高挺，很有一种翩翩美少年的韵味！

　　折逸琴偶尔回头去看他的时候，都是眸光迷离，一脸沉醉之色！

　　当然，陆绝同学何尝又不是为她的美丽所着迷呢？

　　“陆绝，我玩累了，你背着我在海边行走好不好？我觉得听着海浪的呼啸声和拍击礁石的声音很是舒服，想要多听听呢！”折逸琴玩了一阵海水，就回过身去蹦跳着来到陆绝身前，亲昵地握着他的大手，对他嫣然一笑，那编贝素齿露了出来，闪动着光泽，煞是好看，娇嫩的花瓣樱唇性感非常，水润亮泽，诱人之极！

　　“好，好，当然好了！”陆绝抽出一只大手替她掠了掠鬓边被打湿的几许发丝，温和一笑，柔声道。

　　折逸琴看着如此温柔的他，心里甜丝丝的，忍不住按着他的大手，用自己那娇嫩的脸蛋儿磨动了起来，好一会之后，才看着他嗔怪道：“既然如此，那你赶快蹲到人家前面来啊，难道还想让人家跳到你背上去不成吗？真是的，不知道人家玩累了没力气么？”

　　“是，美人！”看着她那撒娇的憨美样子，陆绝心颤不已，强忍住抱着她的冲动，应了一声，便蹲到折大美女身前，拍了拍两边的肩头，豪情万丈地道：“美人儿，上来，本公子背着你周游世界去，让你游尽天下，看尽天下，玩尽天下！”

　　“嘻嘻，你就吹吧！”折逸琴笑嘻嘻地爬上他的背，双手勾着他脖子：“男人，拿靴子来，人家拿着就行了！”

　　陆绝自然没有意见，将靴子给了折大美女，便背着她在海边行走了起来，一边和她打情骂俏，一边给她介绍着这亿宝岛的一些情况，虽然到了某些时刻，他不会让她出来，但当是给她讲故事一般就行了。

　　“男人，人家之前走多路了，两只脚现在开始出现累感了，你帮我捏捏揉揉！”折逸琴认真地听着他的每一句话，在他走了好长一段路之后，就趴在他耳边，腻声道。

　　“好！”陆绝自然不会拒绝为美人效劳的机会，一只大手托着她的月臀，另一只大手则握着她的完美小赤足，微微运转法力，为她揉捏按摩起来。

　　她的小足不堪盈盈一握，柔软无骨，纤嫩秀美，仿似一尊艺术珍品一般，小脚趾莹白圆润，小巧可爱，卧蚕宝宝一般，让陆绝爱不释手！

　　“好暖，微痒，真舒服！”折逸琴小手吊着两只靴子，在陆绝眼前晃来晃去，开心不已。

　　“那是当然，也不看看是谁出手。”陆绝换了一只手，帮她揉捏按摩另一只小足，有点臭屁地道。

　　“是啦，是啦，我家男人最厉害了！”折大美女娇笑出声，表面上大赞这个男人，心底却是好笑地暗骂这个家伙自恋，他还真当他自己是最顶级的按摩师了。

　　“呵呵呵……”陆绝只是笑了笑，并没有接话，背着折逸琴健步如飞，在海边游走起来。

　　……

　　……


第四百一十八章 岛上通缉令

　　修行界，亿宝岛，某处海岸边上。

　　一个青袍少年背着一位身着普通青袍的绝美女子，正绕着海岸稳步前行，二人打情骂俏，卿卿我我，仿似一对小夫妻那样恩恩爱爱。

　　绝美女子两只手腕处都挂着一只靴子，随着少年的走动而不断地晃动起来，她还不时地拿小手捂着少年的眼睛，嘴中发出甜腻的娇笑声，显得异常开心。

　　少年的嘴角一直带着温和的微笑，踏着坚实的步伐，迈步而行。

　　“男人，我们已经绕着海岛转了很长一段距离了，人家即便有你背着，也觉得有点儿累啦！”女子将一根青葱水嫩的玉指放在少年的嘴上，调皮地拨弄着他的嘴唇，娇声道。

　　“哦，是吗，要不我们休息一下吧？”少年说罢，嘴一张，就将她的那根玉指含了进去，吮吸起来。

　　“好啊，这海岛太大了，转一圈都不知道要花费多少时间，我们就不要继续啦！”绝美女子说着，将另一只玉手的一根玉指也放到少年嘴里，扯着少年嘴角往两边用力地拉，搞出一个怪形状来，娇笑道：“看我如何把你变成一只大嘴丑青蛙！”

　　“呱呱呱……”少年配合地学着青蛙叫了出来，逗得女子“咯咯咯”地娇笑个不停。

　　“叫得真难听！”笑了许久，她抽出自己的玉指，双手勾着他的脖子，咻咻地娇喘了一阵，故作不满意地道：“你勉强地叫得有点像啦！”

　　“哦，是吗，那我以后得多练习练习一下，天天叫给你听好不好？”少年用力托了托她的月臀，柔声笑道。

　　“不好，人家每天都听着青蛙叫，会烦死人的！”女子趴在他背上摇头道，俏脸却是带着甜甜的笑容。

　　“怎么不好？难道你不想我永远做你的青蛙王子吗？”少年诧异地问道。

　　“想，当然想了，非常想呢！”女子低下螓首，趴在他耳边，羞羞地腻声道。

　　“那好，既然你想，那我以后就一直做你的青蛙王子，你就做我的蛤蟆公主！”少年坏坏一笑，打趣道。

　　“呀？”女子被少年的后一句话气得够呛，瘪着小嘴生闷气。

　　“怎么了，琴儿宝贝，难道你不喜欢做我的蛤蟆公主吗？”少年强忍住笑，故作失望地道：“如果你觉得蛤蟆公主不好听，那么反过来我做蛤蟆王子，你做青蛙公主如何？”

　　“不好，不好，都不好！”女子生气地扯着少年的长发，撅着小嘴道。

　　“哦，那怎么办呢？”少年一筹莫展，蹙着眉梢，想了想，试探地说道：“要不这样吧，你做一只美丽的天鹅公主，我做一只整天都想着吃天鹅肉的癞蛤蟆，趴在地上，抬头望天，每天都希望你这只天鹅公主突然掉下来，跌入我嘴中，那样一来，癞蛤蟆就可以吃到天鹅肉啦！”

　　“好啊，好啊，我是美丽的天鹅，你是一只丑陋的癞蛤蟆！”女子一听少年的话，一下子就高兴起来，抱着少年的脖子亲了又亲，咯咯地娇笑道：“传说，癞蛤蟆和天鹅公主的爱情是世上最浪漫最经典的爱情！”

　　“哈哈，好，那我这只癞蛤蟆吃定你这只美丽的天鹅公主了！”少年大笑不止，背着女子又走了一段路，才停了下来，将折大美女放在一块大石头上，随之蹲下身去，向她伸手：“鞋来！”

　　“给！”也不知道是不是故意的，折大美女将两只靴子从手腕处取下来之后，都放到陆绝的手心上。

　　“一只！”陆绝绷着一张脸，嘴里硬邦邦地吐出两个字。

　　“好嘛，好嘛！”折逸琴见他如此硬装出一副严肃的样子，觉得甚是滑稽，就忍不住“扑哧”一下轻笑了出来，不过还是依言拿回一只靴子。

　　陆绝没看她，而是握着她的一只小足，认真地帮她穿起鞋子来，神情一丝不苟，认真之极，像是爱护自己最心爱的东西一般。

　　甚至，不知道是不是折逸琴的错觉，她还看到他脸上带着一丝虔诚，那是他对他自己心目中最喜爱的东西的一种表现！

　　折大美女看得心儿一颤，灵魂悸动，心中无比感动，俏脸上带着幸福的笑意，脱口说道：“男人，你真好！”

　　“嗯，是吗，本男人一向都是很多好的！”陆绝帮她穿好一只鞋子之后，捏着她的另一只小足，笑吟吟地看着她：“琴儿宝贝的小足太美了，要不让我亲一口？”

　　“你要亲就亲呗，反正也是你的，问我做什么！”折逸琴将那只穿好鞋子的小脚踏在他的膝盖上，朝着他翻了一个娇俏的白眼儿。

　　“好，那我就不客气了！”陆绝说着，嘴巴就凑了上去，不断地亲吻着她的足背、脚底，以及五只小脚趾，最后实在忍不住，一下就将她其中的两只小脚趾给含进嘴中，如痴如醉地舔食、吮吸起来！

　　“嘻嘻，痒，痒呢，别闹了！”折大美女只觉得脚尖处传来一阵奇妙的快感，身子微微一颤，差点没软倒，两只小手撑在石头上，身子微微向后倾斜，那只被他含着小脚趾的小脚不断地瑟缩着，嘴中发出银铃一般的笑声，动听如天籁！

　　“金莲妙足，娇嫩如玉，不盈一握，柔弱无骨，肌骨冰清，细腻雪滑，旷世艺珍！”

　　陆绝吐出她的小脚趾，用手给她温柔地按摩起来，嘴中不断地称赞着。

　　“哪有你说的那么好？”折逸琴心中高兴无比，表面上却有点不好意思，羞羞地笑了起来。

　　“呵呵……”陆绝也不多说什么，帮她完成了一次全面的按摩之后，便熟练地替她穿起靴子，完成了一切之后，就站起身来，笑道：“好了，我们准备深入岛中吧，应该差不多到那炼宝洞天的开启时间了！”

　　“嗯！”折逸琴乖巧地应了一声，便站起身来，抓着他的大手，跟着他往岛里面行去。

　　偌大一个亿宝岛，虽说大多数岛上的修士都往到中心赶去，但是还是偶尔会有一些修士因为各种各样的事情而到海岛的外围来的。

　　十天过去了，陆绝不知道亿宝岛上发生了哪些事情，现在正好边走边认真地听着四周走动的修士的低声议论，虽然有些修士隔得老远，但是以他的听力自然能够听到很多消息。

　　……

　　……

　　“师兄，你说，那个小子到底是什么来历，居然斩杀了古雷界的人，现在古雷界都在亿宝岛上发出通缉令了，凡是有人提供那小子的行踪或者详细的藏身之地，都能够从古雷界那里获得一笔丰厚的财富，这个条件诱惑是诱惑，可是那小子就像突然失踪了一般，近十天来差不多全岛的修士都在寻找他，可就是没有发现那小子的鬼影，莫非那小子已经离开亿宝岛了不成？”

　　“是啊，亿宝岛上起码有十万以上的修士，可是这么多人都挖地三尺快快把整个亿宝岛都翻转过来了，依然没有发现那小子的丝毫行踪，他如果不是离开了亿宝岛，就是进入了某个小世界小空间躲藏起来了，也有可能是他的伪装太高深了，就混在我们人群当中没有被发现，要不然怎么可能逃得过如此之多的修士的搜寻？”

　　“师兄，岛上通缉令中共有三人，另外两人也不过是魂劫境界而已，可是这些天来，即便有大量魂劫境界的高手出去截击那两个小子，也不能够将他们抓捕起来，真不知道那两个小子出自哪个门派，逃命的手段多得很，狡猾之极！”

　　“听说那两个小子是天遁岛天遁门的两名弟子，这天遁门属于二流势力，有三五名道君镇守，擅长逃遁之道，各种各样的精妙步法层出不穷，听说其中的‘天遁神步’更是一种至高玄奥的步法，修炼到极致处可使得修炼者的速度提升到一个非常恐怖的程度，甚至直接穿越虚空都不是不可能，‘天遁神步’出自远古时期的一位古之圣贤‘遁圣’之手，不过可惜的是，那天遁门只得到‘天遁神步’的残缺修炼之法，远没有得到天遁神步的精髓部分，不过即便如此依然有不少大势力在打天遁门的主意，欲要将其中的‘天遁神步’夺到手，因为据说这‘天遁神步’记载在一张古图上，而那张古图很有可能就隐藏有寻找到真正的‘天遁神步’的线索，所以就引得很多人窥视！同时，即便残缺的天遁神步也是诸多大势力需要得到手的珍宝，所以即便没有其他秘密，那些大势力也是会出手的！”

　　“啊，师兄，天遁神步居然是一位古之圣贤开创出来的？那可是无价之宝啊！不知道师兄从何处听来这些如此珍贵的信息？”

　　“师弟，我们‘地英岛’本来与‘天遁岛’是没有仇怨的，但就是因为我们‘地英门’的师门长辈知道了天遁门这一个秘密，所以就多次潜入天遁门中欲要获得那张古图，可惜前后多次的行动都失败了，这不，最近一次行动是半年前，差一点就成功了，可是没想到天遁门这次居然设置了陷阱，让我们师门的人自投罗网，结果我们损失了好几位道之秘境的门中高手！其实上，天遁门早就已经知道我们地英门多次潜入他们内部，只是他们故作不知道而已，同时，并不仅仅我们地英岛知道这一秘密，附近的不少海岛二流势力同样知道这一秘密，所以天遁门就搞了一个大陷阱，坑杀了不少门派的高手，不过也正是因为在这样，天遁门拥有天遁神步古图的消息就传得天下皆知，使得天遁门一下子处于风头浪尖之上，被无数大势力虎视眈眈呢，他们一点也不好过，随时都有可能灭门！”

　　“什么？天遁门居然如此可恶，竟然让我们地英门损失了好几名道之秘境的高手？哼，我们一定要将那两个小子揪出来，废掉他们一身修为，再交给古雷界的人，这样我们不但出了一口恶气，还可以从古雷界那里得到一笔财富！”

　　“不错，虽然那两个小子与我们一样也是魂劫境界的修为，但是我们已经有一只脚踏入灵沌境界，足以镇压他们，一定要让他们天遁门付出点代价才行。”

　　“师兄，那两个小子在天遁门中的地位如何？如果他们地位太低的话，我们出的恶气就不够大，有点不满足！”

　　“放心，听说他们的师尊是一名道君，与我们的师尊一个级别，如果我们能够将那两个小子镇压，并废了他们，自然便为我们的师尊挣了个脸面！”

　　“哦，那我就放心了。对了，师兄，你说，古雷界、始雷阁、雷神宗、元雷门，甚至隐世的龙电府、混电福地、古电圣域都有人进入东海，现在更是涌入亿宝岛，他们到底想要干什么？”

　　“谁知道呢，不过大家都说他们实在寻找一样东西。这些庞然大物，绝对不是我们能够惹得起的，见着他们最好有多远就走多远，实在避不过，也得对他们恭敬点，听说这次进入亿宝岛的古雷界弟子有数名灵沌境界的高手，还有十数名魂劫境界的随从，那些魂劫境界的小高手随便出来一名，也足以镇压我们了，你说，我们能够不低头吗？”

　　“这倒是不错，圣地门人确实不简单，不过那龙电府、混电福地、古电圣域的人好像隐藏得太深了，虽然明知道他们已经进入亿宝岛，但是除了古雷界、始雷阁、雷神宗、元雷门等几个大势力的人，恐怕还真的没有人认出他们！”

　　“算了，我们不要管太多，现在也差不多到炼宝洞天开启的时间了，我们得抓紧回去，听说炼宝洞天已经破烂不堪了，里面的环境很是恶劣，想要在里面居住、修炼是不可能的，不过里面宝贝不少，我们也得进去碰碰运气！”

　　“嗯，听说炼宝洞天共有三样至宝，至于这三样至宝是什么东西，还在不在炼宝洞天之中，就没有人知道了，不少人都是冲着这三样至宝去的，特别是那些大势力的人。”

　　“走，莫要聊太多了，没有意思！”这地英门的师兄弟二人说着，就快速往岛中心赶去。

　　正在缓步行走的陆绝收回了自己的耳力，蹙着眉梢想问题，听过那地英门师兄弟二人的交谈，他知道，亿宝岛上所谓的通缉令很有可能就是针对自己，至于另外两人应该就是玉黄真和黄玉真。

　　陆绝心中多少有点惊讶，没想到黄玉真和玉黄真他们居然来自一个二流势力，师尊还是一名道君，而且还有一种神妙步法，天遁神步。

　　他也听说过这天遁神步，确实是一种神妙的步法，虽然比之世间自在步有所不如，但是也有着异曲同工之妙，修炼到极致处，同样能够直接穿越一定距离的虚空，是很多大势力梦寐以求的好东西。

　　他刚才偷听地英门两名弟子的谈话，与对方相隔起码有数里之遥，不过这点距离对他来说根本就不是距离，全将那二人谈话的内容都听了去。

　　“看来这亿宝岛的形势越来越复杂了啊！”陆绝微微感叹着：“没想到古雷界的人居然搞出了一个通缉令，是不是有点小题大做了？”

　　十几天前他将古雷界的五名弟子镇压了，至今还没有处理他们呢，不过他也不急，说不定什么时候将这五人祭炼了，再攻击古雷界的人，定然很刺激。

　　“陆绝，有什么不妥吗？”折逸琴抱着他的一条手臂，本来是饶有兴趣地看着自己的小靴子踩踏着小草的，眼下见陆绝感叹，忍不住问了出来。

　　“没有！能有什么，我不过是觉得这亿宝岛将会越来越热闹了而已。”陆绝捏了捏她的小手，笑道。

　　说到这里，他又突然蹙起了眉梢，随之是脸带惊讶之色，笑道：“差点将这两个家伙给忘记了，不过这两个家伙在十几天的闭关修炼之中，也终于突破到命泉境界了，还算不错了！”

　　“陆绝，你又在说什么，这里四周没有人啊？”折逸琴满脸疑惑，觉得自己这个男人太古怪了！

　　“呵呵，没有什么，是两个我在修行界认识的朋友，他们在我的九都雷山中修炼，现在突破了，我这就放他们出来！”陆绝说着，掌心浮现一座小型雷山，上面雷霆奔腾，电光噼里啪啦地激射着！

　　他手一抖，九都雷山便唰的放大，悬浮在身前，一座雷霆门户大开，从中走出两人，正是袁璋和陆鹏！

　　二人一见陆绝，立即兴奋得不行，大声打着招呼：“陆兄弟，谢谢你，给我提供了一个这么好的闭关场所，我们突破到命泉境界了！这真是令我们意外啊，前后才二十天左右而已，我们就从元府境界突破到精一境界，再到命泉境界，这放在以前是绝对不可能的，这一切都是陆绝给予的！”

　　“呵呵，你们不用客气，现在就快到炼宝洞天开启的时间了，我们还是赶紧进入道中心吧！”陆绝摆了摆手，提醒他们道。

　　“好的，我们都听陆兄弟的。”袁璋和陆鹏连连点头，下一刻就发现了陆绝身边的折逸琴，微微一愣，眼中带着惊艳之色，不过却没有太多其他的意思，问道：“陆兄弟，这位仙子？”

　　虽然折逸琴只有双子真丹境界，但是袁璋、陆鹏二人见她和陆绝如此亲密，而且，她又是如此美丽，气质非凡，也不敢小看，就用“仙子”敬称之。

　　“呵呵，我给你们介绍一下，这是内子，我今次回去，顺便捎她出来玩一玩！”陆绝笑着道。

　　“原来是弟妹！袁某、陆某见过弟妹！”袁璋和陆鹏恍然大悟，连忙见礼，而且多少都有点意外，这陆兄弟如此不凡，本以为他的妻子的修为不会如此之低的，没想到居然才双子真丹境界，不过这弟妹身上的气质非常的不凡，带着高贵的气息，即便是一些出身大派的女弟子也没有这份气质，不由得暗暗称奇。

　　“两位大哥不必客气，我只是一名小修士而已！”折逸琴俏脸微红，连忙还礼，仿似觉得自己一下地进入了一个古时世界，所行所言与现代都市甚是不符，不过她觉得这也有点意思。特别是陆绝用“内子”将自己介绍给他的朋友，更是使得她心里喝了蜜似的，甜得很！

　　她一脸微笑，温柔地看着陆绝的侧面。

　　陆绝握着她的小手，温和地笑了笑，对袁璋、陆鹏二人道：“恭喜袁兄、陆兄突破到命泉境界！”

　　“陆兄弟说笑了，袁某这点修为没有什么值得称道的，倒是陆兄弟你的修为怎么会？”袁璋说着，突然发现了一件不可思议的事情，眼珠子差点儿没瞪出来：“兄弟你居然突破到小周天生命神图境界了？”

　　“日！”陆鹏也是悚然一惊，稍一打量，便见鬼一般看着陆绝，太难以置信了。

　　他们从陆绝身上感应到了一股不一样的气机，那就是特别的生命气息，只有修炼出周天生命神图的修士才特有的气机，自然知道了陆绝此刻的境界。

　　“呵呵，我此次回去，通过特殊秘法闭关修炼了一阵，因此侥幸突破了两个小境界，这也没有什么的！”陆绝笑了笑，既没有解释太多，也不算是撒谎，毕竟他和折逸琴双修确实是通过《素女书》来完成的，说是一种特殊的秘法也不错。

　　“陆兄弟，咱二人服了，彻底服了，想当初你也是我们一样，都是元府境界，前后也不过是二十天左右，你居然就突破到小周天生命神图境界了，这速度实在是太恐怖了，即便是那些所谓的妖孽怕是也不行吧！”袁璋和陆鹏真心诚服，甚至心底打定注意以后要一直跟着陆兄弟干下去了。

　　“呵呵，这也没有什么，这与我当初炼化了三枚甲子太极果有关。”陆绝摆了摆手，不想在这个问题上做过多纠缠：“好了，我们现在还是进入岛中心去吧。”

　　说着，他祭出了一件上品阶通灵武器，拥着折逸琴踏了上去，便往亿宝岛深处飞行而去。

　　袁璋、陆鹏二人祭出来的通灵武器是下品阶级别的，不过陆绝没有刻意加快速度，二人倒是能够稳稳地跟在陆绝后面。

　　唰唰！

　　陆绝四人刚走没多久，便有两个人影突兀地出现在他们之前驻足的地方，其中一人道：“师兄，我怎么觉得那小子挺脸熟的？你有没有这种感觉？”

　　“嗯，那小子确实是有点脸熟，可到底在哪里见过呢？”那师兄皱眉不已。

　　二人想了一阵，突然均是浑身一震，相互对视起来，惊喜地惊呼出声：“是他，那个被古雷界通缉的小子！哈哈哈，太好了，走，我们追上去，那小子不过小周天生命神图境界而已，我们这就去收拾他，这样就可以去领取奖赏了！”

　　二人驾着上品阶通灵武器，将速度提升到极致，追赶陆绝四人而去。

　　……

　　……


第四百一十九章 野蛮冲撞

　　“陆兄弟，难道你就住在亿宝岛附近不成，怎么才几天时间，就可以回去，并闭关修炼？”袁璋和陆绝并排飞行着，终于忍不住问出了这个憋了许久的问题。但就他所知，亿宝岛方圆数万里海域貌似都没有什么好的海岛可以居人，这陆兄弟到底是哪里人？

　　陆鹏也是一脸疑惑加期待地看着陆绝，这当中的事情怎么都让他觉得很不对劲。

　　“哦，我家离这里很远，我是通过特殊渠道回去的，如果仅靠自己实力飞行回去是不太现实的！”陆绝虽然没将自己拥有先天洞天的事说出来，但也没有欺骗袁璋二人，他确实是通过特殊渠道往返修行界和自己居住的地方的。

　　“原来如此！”见陆绝不想解释太多，袁璋也没有细问，他知道所谓的特殊渠道是有许多种的，比如域门传送、比如利用传送卷轴、利用传送玉台等等！他推测，陆兄弟应该是利用域门传送回去的，这域门可以是陆兄弟的长辈在其家中打开，将陆兄弟接引回去。这种域门是诸多传送途径中非常高级的一种渠道，需要有底蕴的门派或者家族才有可能开启出来！

　　想到这里，袁璋就觉得陆绝的背景定然不简单！

　　咻咻！

　　就在四人有说有笑赶路的时候，背后响起剧烈的破空声，下一刻就有两个青年出现在四人前面，拦住了陆绝他们的去路。

　　“停下，都停下，否则别怪老子亲自动手让你们停下来了。”两人同时大声叫嚷。

　　“嗯？”陆绝几人全都皱起了眉头，不知道这两位不速之客是干什么的，却也依言停了下来。

　　袁璋很是不悦地道：“两位朋友，你们这是什么意思？”

　　“哼，小子，你才不过命泉境界而已，还没有资格做我们的朋友，老子奉劝你最好闭嘴，否则后果自负！”其中一人冷哼一声，一脸不屑。

　　“你！”袁璋脸色一变，心中非常生气，他知道自己在眼前身处灵沌境界的两人面前确实不算什么，不过有陆绝在身边，他袁某人就算狐假虎威一回，也不会退缩的，当下冷笑道：“哦，是吗，既然不是朋友，那么不知道两位这是什么意思？”

　　“嘿嘿，小子，你是活得不耐烦了，就凭你也有资格问我们话吗？给老子滚一边去！”另一个青年眼神凌厉地瞪了袁璋一眼，让袁璋的双眼有一种刺痛的感觉。

　　“你！”他袁某人心中惊骇，不由自主地退了几步，心头暗怒，就要讨个说法，却被陆绝阻止了，因为陆绝见这两个青年的大多数目光都落在自己身上，似乎是来找自己的，他蹙眉问道：“两位有何贵干？”

　　“嘿嘿，师兄，你说他像不像？”

　　“不是像不像的问题，而是是不是的问题。”

　　“哦，那么师兄认为是不是呢？”

　　“是，绝对是！”那师兄搓着双手，高兴道。

　　“不错，这小子就是那小子，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们这次发达了！”那师弟非常激动。

　　“好，我们现在就将这小子擒拿了，然后去领取奖赏！”

　　“师兄莫急，你看那小子身边的女子可是极品货色，咱们至少要讨来玩玩，你说是不是？”那师弟淫笑道。

　　“不错，老子很久没干女人了，突然发觉意动得很，该泄泻火了！”

　　二人根本就不将陆绝放在眼里，就这样旁若无人地谈论着。

　　陆绝听了他们的话，眼睛眯了起来，从中射出无比凌厉的光芒，这两个不知死活的东西居然敢将主意打到自己女人的身上，实在是该死！不过，他还想看看这两个家伙到底是想干什么的。

　　一旁的折逸琴有点紧张，毕竟是第一次面对这种情况，身子有点绷紧地往陆绝身上挤去。

　　“莫要担心，什么事都不会有的！”陆绝将她揽在怀里，柔声安慰道。

　　“嗯！”折逸琴抱着他腰，干脆不看那两位不速之客的可恶嘴脸。

　　这个时候，只听那师弟道：“小子，你是叫陆绝吧？啧啧，你小子真不知道死活，古雷界的人都在岛上发出通缉令了，你居然还敢在亿宝岛现身，果然够胆啊，老子不得不佩服你！你知道古雷界放出多少悬赏吗？我们现在发现了你的行踪，只要将之出卖给古雷界的人，便能够得到一笔巨大的财富，不过呢，我们与你并没有仇怨，而且我们也不是那种贪财之人，这样吧，我们对你身边的女修士很感兴趣，只要你将她交给我们做我们的侍女，我们就当什么都没有发生过，你以为如何？”

　　在这师兄弟二人看来，折逸琴不过是双子真丹境界而已，根本就没有什么价值，陆绝这个通缉犯为了自己的安全，定然不会在意这么一个女修士的，况且，他们认为自己是魂劫境界，而陆绝才小周天生命神图境界，就算陆绝没有通缉犯这一个身份，他们向陆绝讨要一个修为无比低下的女修士，陆绝也不敢说一个不字。

　　所以，他们二人完全是一副成竹在胸的样子，认为这是一件铁定的事实了，此刻他们二人正笑眯眯地看着陆绝，目光大多数落在折逸琴的身上，眼中的精光越发大盛起来，心说真是一个极品美人儿啊。

　　“通缉犯？”听了对方的话，折逸琴、袁璋、陆鹏都是一脸愕然，陆绝什么时候变成什么通缉犯了？

　　折逸琴、袁璋、陆鹏三人都是紧张地看着陆绝，一脸的疑惑，而折大美女更是紧紧地抱着陆绝的腰，仿似在怕只要自己稍微放松一点，陆绝就会离她而去一般。

　　“没事！那不过是一些无聊的人搞出来的无聊玩意而已！”陆绝非常淡定地笑了笑，给了折逸琴、袁璋他们一个放心的眼神，同时将折大美女的纤腰揽得更紧了。

　　听了陆绝的解释和看见他淡定的笑容，折逸琴、袁璋三人才稍微松了一口气，都知道陆绝不是一个喜欢说大话的人的。

　　“嘿嘿，这小子不知死活，将古雷界的五名弟子给干掉了，现在古雷界的人发出了通缉令，他还敢这么嚣张！你小子这次是死定了，现在呢，你将那女子交给我们，我们立即放你离去，你有多远走多远，最好离开亿宝岛，那样或许还有活命的机会，否则，就你一名小周天生命神图境界的修士得罪了圣地级别的古雷界，说什么也不可能有活命的机会了！”那师兄弟二人一副智珠在握的样子，仿佛陆绝一定会妥协似的。

　　“什么？陆兄弟你将古雷界的弟子给杀了？”袁璋、陆鹏二人一脸震惊地看着陆绝，在他们心中，陆绝无疑是厉害的，连东海各大岛都不惧，但他们并不觉得陆绝有和超级大派或者圣地叫板的实力，可现在居然听到自己的陆兄弟竟然将古雷界的弟子给干掉了，这不是一个弥天大祸是什么？

　　“这也没有什么，那五个家伙太令人讨厌了，所以我就将他们都宰了。”陆绝无所谓地耸了耸肩，仿佛在说一件无关紧要的事情一般。

　　袁璋、陆鹏很无语，心说陆兄弟啊，你要知道，那可是圣地的门人呢，不是谁都能够惹的啊！

　　那师兄弟二人听了，就不乐意了，冷笑道：“小子，你真以为你是神了？你知道古雷界现在有多少年轻高手在岛上吗？他们随便出来一人就足以收拾你了，你别不知死活，识相的，就赶紧将那女子交出来，我们立即放你离去，否则后果自负。”

　　“哦？”陆绝眯着双眼，问道：“敢问两位是哪个超级大派的？”

　　“哼，我们师兄弟二人不屑于进入什么超级大派，小子，你太多话了，我最后再给你一次机会，将那女子交出来！”那师兄冷哼了一声，锐利的眼神盯着陆绝，想要在气势压垮陆绝。

　　“呵呵，你们是地英岛地英门的人吧？”陆绝突然轻笑出来，一脸的玩味。

　　“什么？你小子居然知道我们的身份？哼，既然这样，那就没有什么好说的了，现在你自己束手就缚吧，否则到时候老子出手就有你好受的了！”那师弟脸色一变道。

　　“师弟，我们立即出手，否则被其他人发现了，就有其他人过来与我们抢生意了！师弟，你擒拿那小子，我将那妞儿抓过来，免得那小子狗急跳墙的时候，将她也伤到了！”那师兄说着，一只大手探出，五指元气激射，吞吐光芒，擒拿向折逸琴，巨大的吸力可将一座山头都生生地摄起！

　　与此同时，那师弟也探出一只大手，成爪状，法力喷射，形成一只巨大光爪，同样能够摄起一座大山，凶猛地抓向陆绝。

　　那师兄弟二人大手还没有擒拿过来，强大的法力激荡便将袁璋、陆鹏二人给震飞了出去，就算袁璋二人想要帮助陆绝都不可能，只能在一旁干着急。

　　“你们太看得起自己了！”陆绝嘲讽地摇了摇头，全身六色神力汹涌奔腾出体外，将折逸琴笼罩在内，形成一个坚不可推的防护罡罩。

　　砰砰！

　　那师兄弟二人的大手落在六色罡罩上面，仿似擒拿向一个无比坚固的金刚罩一般，居然破坏不了罡罩丝毫。

　　本来，折逸琴才双子真丹境界，正常情况下是不可能抵抗得了那师兄的擒拿的，但是现在有了陆绝的保护，甚至连她的一角都没有被撼动一丝一毫。

　　“怎么会这样？那小子的防御太厉害了！”那师兄弟二人脸色一变，暗道这小子的防御居然如此厉害，随即冷哼一声，运转全身法力，大手直接化为大山一般拍向陆绝。

　　“哼，既然你们自己找死，那就莫要怪本公子了！”陆绝眼中杀意大盛，抡起两只大手就拍击出去，只见到两轮六色神日冉冉升起，携带着无比炽烈的神光，与无限恐怖的力量撞向那师兄二人的大手，无坚不摧，无物不破，砰砰的两下子就将那师兄弟二人的大手给拍得炸碎开来，漫天鲜血飞溅。

　　啊啊！

　　两声惨叫传出，那师兄弟二人蹬蹬地后退了数十丈才停下，一脸惊怒地看着陆绝。他们没想到陆绝虽然只有小周天生命神图境界，但是法力奇高，一点也不弱于自己二人。

　　陆绝在命泉境界的时候，就可以拍死魂劫境界的小高手了，现在突破到小周天生命神图境界，要击杀魂劫境界的修士更是容易了。

　　“哼，小子，是我们低估了你，怪不得你可以杀掉古雷界的五名弟子了，原来还是有点实力的！”那师兄眼中怨毒、仇恨无比，杀意滚滚，却还是一脸不屑。

　　“师兄，莫要跟他废话了，立即斩了他，提着他的人头同样能够领取奖赏！”那师弟更是立即出手，祭出了自己的上品阶通灵武器，化为一道快捷无比的流光射向陆绝眉心。

　　“哼，本公子杀掉的五名古雷界弟子可都是比你们还强大的小高手，你们还是死吧，愚昧的人！”陆绝突然朝着那道流光冲过去，硬是以自己圣刚体的肉身强度将那件上品阶通灵武器给冲得粉碎掉。

　　噗！

　　那师弟一下子喷出一口鲜血来，一脸惊惧地看着冲过来陆绝：“这个混蛋居然敢硬撼上品阶通灵武器！”

　　陆绝的速度比之闪电还快，在那师弟还没有反应过来就已经撞在他身上，噗的一下将他冲撞得粉碎开来，化为一团凄艳的血雾，死于非命！

　　实在是野蛮！

　　这家伙简直就是一头蛮兽！

　　“师弟！”那师兄惊骇地大叫，见师弟如此轻易地就被陆绝撞死，简直是吓得肝胆俱裂，再也顾不上太多，驾着剑光就拼命地飞遁而去。

　　“哼，就你这点速度，也出来丢人现眼！”陆绝冷笑连连，世间自在步启动，唰的一下，穿越了虚空，出现在那师兄前面，牛头大小的六色拳头在那师兄惊骇的眼神中放大，噗的一下，就将他的脑袋打爆了，白花花的脑浆夹杂着猩红的血水到处飞溅，令他变成一具无头尸身向地上掉落下去。

　　“哧！”

　　一道六色神光从陆绝手指激射出去，一下子就将那师兄的无头尸身给粉碎成一团血雾！


第四百二十章 水小牛一家子

　　前后不过片刻时间，陆绝就宰了两名魂劫境界巅峰的小高手，而且是直接以最野蛮的方式冲撞死其中一人，并一拳打爆另外一人脑袋，不可谓不凶猛！

　　袁璋、陆鹏二人惊撼地看着场中两团血花爆绽的地方，有点回不过神来，他们是知道陆绝能够灭杀魂劫境界的小高手的，当初陆绝就是一招拍死那东极雪，可是现在面对两名比之东极雪稍强的小高手，陆绝依然是如此轻松就解决了，怎能不令人震惊？

　　好一会之后，他们才机灵灵地打了个颤，喃喃地道：“陆兄弟太厉害了！如今他突破到小周天生命神图境界，更是比当初的命泉境界厉害了很多，恐怕即便是面对灵沌境界的高手，他都有能力一战吧？”

　　而折逸琴站在通灵武器上，小脸有点发白，甚至身子都有点不受控制地发抖起来，她还从来没有见过这种血腥场面，更加没见过陆绝杀人，可是如今她根本就没有反应过来，陆绝就灭杀了刚才还活蹦乱跳的两个生人，这让她心中多少多出了一点点别样的感觉。

　　陆绝这个家伙平时看起来人畜无害的，没想到杀起人来却是如此凶悍，居然直接选择冲撞的方式，将人给撞死了。

　　这给人一种很野蛮的感觉！

　　她不知道自己喜不喜欢这种感觉，但至少不讨厌这种感觉就是了。

　　她知道修行界是一个弱肉强食的世界，这种血腥场面随处可见，不是你死就是我亡，她是绝对不会介意自己的男人为了自己去杀人的，可也没想到自己才进入亿宝岛没半天，就看到了这种场面，也来得太快点了吧？

　　她有点不太适应这种场面！

　　陆绝将那师兄弟二人的遗产给收了起来，直接扔给袁璋、陆鹏二人，是两个乾坤纳物袋，里面的东西不少，虽然算不上多么的珍贵，但要比一般的通窍境界以下的修士富裕得多。

　　“陆兄弟，谢了！”袁璋、陆鹏二人也不客气，甚至也没看那乾坤纳物袋里面有什么东西，就直接收了起来。

　　“你们不用跟我客气，反正是四人的东西，不要白不要！”陆绝耸着肩膀笑了笑，就来到折逸琴身前，将她拥入怀里，紧紧地抱住，柔声道：“习惯这种生活吗？如果觉得不适应，就跟我说一声，我送你到青皇鼎里面去修炼！”

　　“嗯，还好，至少我不讨厌这种感觉。”折逸琴抱着他的腰，心情很快就平复下来，轻声地应道。

　　“那就好！”陆绝也没多说什么，知道她定然想得通其中的关键的，如果折大美女不喜欢这样的生活，就不让她看到血腥的场面就是了。

　　“陆兄弟，这亿宝岛出现了一个针对你的通缉令，说不定你的相貌早就已经被许多人熟识了，我们直接这样进去恐怕很不妥，你有没有办法掩饰一下本来的面目，完全不让人认出来？”袁璋皱着眉头，有点担忧地道。

　　“我暂时也没有办法，想要不让人认出来是很难的，除非我的修为很高，那样即便是一层法力遮挡都不会有人看得透，现在我们一边赶路，一边想办法吧，顶多避开人多的地方就是了！”陆绝苦笑地摇了摇头，自己又不会什么七十二变，否则改个容貌那该多好，直接变成另外一个人了，如果是一般的幻化手段，可以骗过不少修士，但是却骗不过那些实力不俗的家伙。

　　“那你至少也要用法力幻化一下，不至于让太多人认出来。”袁璋提醒道。

　　“这个倒是没问题。”陆绝说着，就运转法力，在自己身上设置了一个障眼的幻阵，非实力不凡之辈不能够认出他来。

　　在折逸琴、袁璋、陆鹏看来，陆绝此刻就是一个容貌陌生的翩翩美少年，要比陆某人本身俊美不少，无论他们怎么辨别，都不觉得陆绝这副容貌是幻化出来的，当真到了以假乱真的地步。

　　袁璋、陆鹏二人有点愕然，本来以为陆兄弟会变得普通点的，可没想到他居然搞出一个翩翩美少年来，这得引来多少女修士发花痴啊？这不是更容易吸引众人的目光么？不过他们没说什么，只是一笑置之。

　　可折大美女就不同意了，正瘪着小嘴瞪他，那水亮乌黑的眼睛仿似有无穷魔力一般，容易让人沦陷进入其中。

　　“呃？琴儿宝贝，有什么不妥吗？”陆绝有点不解，心说本公子没惹她啊，她怎地就生气了？

　　“哼，你就不会让自己看起来普通一点吗？”折逸琴翻了一个俏丽的白眼儿，没好气地娇哼道。

　　“哦？我知道了，你怕别家的闺女对本公子投怀送抱嘛，我这就改变一下！”陆绝一拍额头，终于知道是哪里不妥了，原来是折大美女担忧自己长得太美了，她在吃未来某个投入本公子怀抱的呃女人的醋呢，他连忙运转法力，使得自己看起来就像一个眉清目秀的少年，虽然还是很好看，但是已经不怎么扎眼了，像这样的容貌，还是很多人拥有的，并不怎么出奇，就算有花痴女修士见到了，也不会投怀送抱什么的了。

　　“这还差不多！”折大美女满意地拉起陆某人的大手，笑眯眯地紧挨着他。

　　袁璋和陆鹏在一旁微笑不语，心说，原来陆兄弟是如此怕弟妹的呢！

　　陆绝要是知道这两个货的想法的话，一定会狂翻白眼：“老子这是怕么？老子这叫听话，懂不懂？男人有时候要听老婆的话的好不好？”

　　三人没有停留太久，驾着剑光就瞬间远去。

　　……

　　……

　　“陆兄弟，你跟我们说一说我们闭关之后你的一些经历，我们甚是好奇呢，你怎么就会与古雷界的门人对上了，那可是圣地啊，远不是咱们这些小人物能够招惹的！”袁璋既担心又是好奇地问。

　　“圣地虽然很强大，不是我们能够惹得起的，但是我也不是随便让人揉捏的，即便是圣地也不行，他们要是招惹了我，老子自然会让他们付出代价的。对上高手，老子打不过，还是可以逃的，小命紧要啊，才不会傻乎乎的去与圣地的高手硬碰硬呢，但想要让他们吃亏绝对是可以做到的！”陆绝无所谓地耸了耸肩，接着就跟袁璋、陆鹏二人讲了自己从阴阳果园出来之后，在血谷遭遇的一些经历，在他说到发财三人组的时候，折逸琴、袁璋、陆鹏三人都是忍不住笑了起来！

　　这个发财三人组居然让人不爽到如此地步，被称作混蛋三人组，狗屎三人组，踩屎三人组等等，诸多不雅的称号都被他们三人包揽了，真是不简单啊！

　　“真是没想到，我们闭关之后，陆兄弟居然经历了如此之多精彩的事情，那两位仁兄想必也是性情中人，值得深交，咱们下次就组成一个发财五人组吧，哈哈！”袁璋和陆鹏都是由衷感慨，说到后来都忍不住大笑起来。

　　“呵呵，听说那两个家伙是天遁岛天遁门的门人，眼下正被岛上的修士到处撵呢，要不他们修习有‘天遁神步’，说不定已经凶多吉少了，我们得快点找到他们才行！”陆绝笑了笑，神色变得有点凝重：“古雷界搞出如此一个通缉令，确实给我们带来了不少麻烦，不过，如果炼宝洞天一开启，大家都忙着进入其中，倒是可以使得这些麻烦暂时远离。所以，在炼宝洞天开启之前的这么一小段时间，还是小心为上，莫要轻易与人发生冲突！”

　　“嗯，这个道理我们还是明白的！”袁璋、陆鹏严肃地点头。

　　飞行了一段时间，四人已经接近岛中心，一路上并没有遇到什么麻烦，四人心中倒是松了一口气，能没有麻烦，自然是好的。

　　在这里，已经聚集了许许多多的修士，都是等待炼宝洞天开启，并进入其中寻宝的。

　　这些修士修为大多不太高，但也有一些真正的高手隐藏其中。

　　“嘿嘿，你们听说了没有，古雷界的明日月和一个神秘的年轻高手对决了一场，结果以平手收局！那一战打得甚是剧烈，听说从亿宝岛打到别的海岛去了，激战了一天一夜呢！”

　　人群中有人得意一笑，开始卖弄自己的消息灵通的一面。

　　“什么，有这事？我们居然错过了如此精彩的东西！那明日月可是灵沌境界巅峰的高手，一只脚已经踏入道之秘境了，即便是东海第一少岛主南终捷和第一散修江东去都不可能是他对手，甚至道之秘境第一重的人物也未必能够奈何得了他，现在居然有人能够和他打成平手，那么这个人可还真够厉害的，看来亿宝岛果然隐藏有不少年轻高手啊！这位兄台可知道那位神秘高手的一些眉目？”

　　“既然是神秘高手，自然没有多少人能够知道了，不过那神秘人同样修习了高级别的雷属性功法，应该就是古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、古电圣域、混电福地、龙电府中的人物了，至于具体是哪一个门派老子就不清楚了！”

　　“呃？古雷界也算进去？”

　　“怎么不算？难道不许人家同门师兄弟切磋或者演戏什么之类的吗？”

　　“这倒是！”

　　“听说这古雷界进入亿宝岛的一行人共十八人，其中处于灵沌境界的就有六人，其余的都是魂劫境界，而那明日月是古雷界一行人的两名领头人之一，至于另一人是谁就不知道了！”

　　“他们到底是为了炼宝洞天而来，还是为了到东海寻找别的东西？之前有消息说，他们是到东海寻找一样东西，可就目前来看，并不是很靠谱啊！”

　　“是啊，确实不太靠谱！之前四方诸岛、东斗七岛、八极诸岛的诸位少岛主是多么的牛叉，可是现在古雷界等七个门派的门人来了，这些少岛主全都蔫了，还得对七大门派的人恭恭敬敬的！他奶奶的，这些混账都是一群欺软怕硬的东西！”

　　很多人都是满脑子疑问，古雷界、古电圣域这七个门派都是超级猛虎，压得众人都喘不过气来，就连那些平时很牛叉的少岛主也不例外，现在他们进入到东海到底为的是什么？

　　“没法子，形势比人强，那些少岛主巴结古雷界等诸多大门派的门人还来不及呢，自然得恭恭敬敬的了！”

　　“听说古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗几个门派进入亿宝岛的门人数量都在二十人左右，其中元雷门的领头人是元风华、元道超，始雷阁的是朝秀、朱轮，雷神宗的是荣雷、木风电，这些家伙都是牛人啊，随时都有可能进入道之秘境，至于古电圣域、混电福地、龙电府有多少弟子进入亿宝岛就不太清楚了！”

　　“嘿嘿，兄台，让我告诉你吧，古雷界领头人除了明日月，另一人叫做明月光！”

　　“嗯？这么奇怪的名字？”

　　“这不过是一个名字而已，反正人家是牛人，喜欢古怪一点的名字又有什么不妥？”

　　“这倒说得是，老子的名字就叫水小牛，能有什么不妥吗？”一个铁塔壮汉瞪着一双大眼，嗡声嗡气地道。

　　“那是那是！”众人忍住笑，连连点头，这个大家伙比一头牛还壮，偏偏起一个名字叫“小牛”，日了，他还真当自己是NBA球队啊！

　　折逸琴抱着陆绝的一条胳膊，看了眼那个铁塔大汉，忍不住“扑哧”一下掩着小嘴轻笑出来。

　　这笑声虽然很小，可大家都是修士，耳力自然不差，自然听到了，众牲口当即就循着这动听的笑声寻到了陆绝一行四人，待见到折逸琴这个绝美的小修士的时候，都忍不住惊叹出声，甚至有些家伙眼神都变得很炽热，如果折逸琴的修为高深，那么她就算再美，众人心中就算再有想法，也断断不敢表现出来，可如今众人一看陆绝才小周天生命神图境界，而那美人儿更是才双子真丹境界，袁璋和陆鹏也不过是命泉境界而已，当下就有不少人动了心思，毕竟折逸琴实在是太美了点，加上气质不凡，深深地吸引了众牲口，如果能够将如此美人儿收入房中，定然是一件非常有成就感的事情！

　　那铁塔大汉眼中只有一抹惊艳之色，倒是没有太多别的意思。

　　令人意外的是，第一个上前与陆绝一行人搭讪的居然就是这个壮家伙，只见他上下左右打量了一阵陆绝和折逸琴，才嗡声嗡气地对陆绝道：“这位小兄弟，你家小娘子好生俊俏，比俺嫂子还好看得多咧！不过你是知道的，这里狼多，你须得有点儿杀狼技术才行啊！如果你实在不行，不妨雇佣俺做一个保镖，至于报酬么，俺一天只需一件上品阶通灵武器就行了！”

　　“哈哈哈，本来以为这头笨牛是个地道的家伙，没想到居然是第一个去调戏人家小娘子，实在是真人不露相啊！而且，这个家伙居然想用保镖的身份去接近人家的小娘子，实在是太有才了，更加令人无语的是，这头牛居然漫天要价，一天一件上品阶通灵武器，日了，这家伙还真当上品阶通灵武器是废铜烂铁，随便从一个水沟里面都可以检出一两件啊！”

　　众人大笑，都觉得这铁塔大汉一点都不像表面看起来那么老实，实在是蔫坏蔫坏的。

　　“这位大哥不知道怎么称呼？”陆绝眉头一挑，知道这头牛是好意提醒自己来着，这里的狼的确很多，而且多是色狼。

　　陆绝随便扫了一眼四周，就见到不少意动的目光，那恨不得将折逸琴整个人都吞下去的样子让他很是不爽。

　　在这样一个鱼龙混杂的地方，什么人都有。

　　不过，他自然不会将这些人放在眼里，倒是眼前的铁塔大汉实力深不可测，隐隐有淡淡的道韵之力在其体内流转，很有可能是一名道之秘境的高手，要不是陆绝的灵觉敏锐无比，还真的感应不到，而且陆绝并没有从铁塔大汉身上感到恶意，对方真的是好意提醒自己的。更为重要的是，这铁塔大汉并不像表面那样憨傻，而是聪明得很，将那句专门提醒陆绝的话放在中间，利用前后两端的容易惹人注意的话，吸引了众人的注意力，使得众人根本就不知道这个看起来憨傻的大家伙已经在提醒陆绝了。

　　“俺叫水小牛，俺大哥叫水大牛，俺三弟叫水牛！”铁塔大汉煞有其事地说着，连自己的大哥三弟的名号都道了出来。

　　“哈哈哈，这头牛真是傻得可以，将自家兄弟都出卖了。这头牛的大哥叫水大牛，三弟叫水牛？我日了，果然有才啊，反正老子读了九年书，是没有水平起这样一个有才的名字的！”众人大笑不止，这头牛的一家子实在是太有意思了，都与牛有不可脱离的情结了，当下有人笑问道：“小牛哥，你家嫂子是叫牛大嫂吗？”

　　“咦，这位兄台，你怎么知道我家嫂子芳名的？”水小牛一脸惊讶地看着那个问话的家伙，眼睛瞪得大大的，牛眼一般。

　　“呃？”众人集体狂掉下巴，看这头牛的表情不似在说谎啊，难道他家嫂子真叫牛大嫂？我日了，芳名牛大嫂？众人一想到这么个名字，想象着有一位和铁塔壮汉一般的悍妇人，都忍不住打了个寒颤。那是怎样一种情形啊，日了，有些家伙更是恶趣味地想，那个水小牛的大哥水大牛会不会长得像柳枝那样啊，如此一副娇小身板，能够承受得住牛大嫂的乳波挤压和巨臀压迫吗？说不定那水大牛哥哥整个人都要被牛大嫂包裹了起来，直接憋到性高潮了！

　　“呵呵，小牛大哥，你嫂子的芳名不会真叫牛大嫂吧？”陆绝一行四人也是满脸笑容，觉得这个铁塔大汉太逗了。

　　“这是当然，这有什么需要说谎的，俺嫂子之前是没有名字的，自打嫁给了俺大哥，就叫牛大嫂啦，俺村子里面的人都这样叫她，她的芳名不是牛大嫂是什么？俺大哥介绍俺嫂子给人家认识，都是说叫牛大嫂来着，人家问俺嫂子芳名，俺嫂子也是回答‘奴家叫牛大嫂’来着！”铁塔大汉水小牛把大眼一瞪，依然是瓮声瓮气地说道。

　　“哈哈哈……”众人又是一阵狂笑，奴家叫牛大嫂？日了喵咪，不知道会不会吓死对方啊！想象着一个瓮声瓮气的壮硕悍妇做出一副小女儿姿态，娇声自我介绍着，众人就是一阵恶寒！

　　“呵呵，小弟姓陆，名字不方便道出，若小牛大哥不介意，可以叫我小陆！”陆绝笑着道出了自己的姓，这头牛比他大，对方叫自己小陆也没有什么不妥的。

　　“俺觉得俺还是叫你陆小兄比较顺听！”水小牛倒是对陆绝只道出姓氏，不说出名字并没有什么不满，每个人都有自己的不方便之处，隐藏一点东西也不是什么大问题。

　　“好，随便，不过是一个称呼而已，没什么大不了！”陆绝点点头，也是觉得陆小兄确实要比小陆顺听。

　　“呵呵，俺还有点事儿得先离开一阵，待会炼宝洞天开启，陆小兄就和俺一起进去如何？”水小牛笑呵呵地道，给人的感觉就是憨厚，容易与人相处。

　　“那敢情好，小牛大哥既然有事，就先请便！”陆绝也不客气，多一个朋友自然是好的，虽然水小牛此刻可能只把陆绝当成一个谈得来的人，没有太多真正的朋友情谊，但是陆绝感觉得出，这个大家伙至少是没有什么目的的，值得结交，仅是这样就足以使得自己放心和水小牛一起进入炼宝洞天了。

　　水小牛一走，众人大多数的目光便落在了陆绝一行人身上，欣赏着折逸琴的美丽，有点肆无忌惮，虽然折逸琴将脑袋埋在陆绝怀中，但是那姣好的身段儿还是很吸引人的，反正这里这么多人，陆绝也不过是小周天生命神图境界而已，即便有些家伙的境界远比小周天生命神图境界低，也不过是想着多看看美女而已，陆绝还能拿他们怎么样，但是一些大周天生命神图境界或者魂劫境界的家伙就不一样了，眼神甚至带着戏谑，仿似下一刻陆绝就保护不了自己的女人一般。

　　像折逸琴这样一个只有双子真丹境界的绝美女修士在修行界中基本是不会见到的，很多人都动了心思！

　　陆绝自始至终都是一脸淡定的微笑，没有丝毫动怒，而折逸琴则是很不喜欢这些目光，完完全全投入陆绝怀里，靠着他胸膛闭目静听他的心跳声，他的心跳声仿佛有无限魔力一般，令她的心情平复下来，不再显得烦躁，更是不再受到众人的目光或者议论的话题所影响。

　　袁璋和陆鹏站在陆绝身边，神情不太好看，这些混账居然敢如此肆无忌惮地盯着弟妹看，实在是该死啊，不过二人也知道，自己师兄弟二人的修为太低，根本就震慑不了众人，虽然心里很不舒服，但见到陆绝都不动怒，二人也没有表现出什么来。

　　二人深深知道自己的陆兄弟不是一个善良的人，若真是有哪个不知道好歹的家伙惹到他，肯定没有好果子吃，之前那一对师兄弟的下场就是最好的例子！

　　想到这里，袁璋和陆鹏都长吁一口气，不太过担心了，反倒是脸上开始带着笑容，笑眯眯的有点戏谑的味道在里面，只是很淡很微，基本没有人会品味得出来！

　　他们心道：“这次就看看有哪些倒霉的家伙不知道死活地自己往死里送！”

　　……

　　……


第四百二十一章 趾高气扬的一条狗

　　“少爷，你看，那边的那个女修士如何？”人群中某个角落，一个满脸淫笑的青年指了指人群中另一个角落，低头对一个白袍青年恭恭敬敬地道。

　　那一个角落确实有一个绝美女修士！

　　白袍青年周围还盘坐着十数名大周天生命神图境界和魂劫境界的修士，看他们的服饰都是和白袍青年一伙的，应该是白袍青年的手下。

　　“哦？幻岩，你小子的眼光一向不错，之前给本公子物色的女修士都是绝好的货色，想必你这次说的那个女修士也定然是不错的了！”白袍青年没有顺着那个青年所指的方向看，而是慢条斯理地道。

　　“那是，那是，少爷你的眼光更准，你不妨看一眼，我想那女修士定然不会让少爷你失望的。”得到少爷的赞赏，那被称作幻岩的青年满脸高兴，脸上的笑容更浓了。

　　“是吗？那本公子倒是要看一看了！”白袍青年顺着那幻岩所指的方向看去，待看清楚那个女修士的时候，瞳孔便骤然收缩起来，眼中绽射出三色神光，仿似可以看穿一切虚幻一般，没有什么东西能够阻挡得了。

　　他眼中尽是惊艳之色，脸上带着无比兴奋与满意，大赞地笑道：“不错，不错，真的很不错，比我那未婚妻还要美丽得多，你小子真是有眼光，最为重要的是，这女修士居然只有双子真丹境界，实在是太好了，因为这种弱小的女修士更容易令得本公子兴奋，是本公子的最爱，虽然本公子修为高深，要降服一般的灵沌境界的女修士都不是问题，可本公子更喜欢这种弱小类型的女修士，她们应该得到本公子的爱护，这亿宝岛上女修士虽然不少，可大多都是大周天生命神图境界以上的娘们，本公子对她们还真没有太多兴趣，可惜本公子的‘破幻神眼’还没有修炼到可以透射实物的境界，否则就可以看穿那女修士的衣服，直指其本身了，定然可以看到一具完美的胴体，不过现在看她那绝美的脸容丝毫不比东海百花榜上的女子差！而且，那女修士的身材比之百花榜上的女子是有过之而无不及的，虽然她穿着一袭普通的道袍，但是本公子的破幻神眼岂会如此不济，还看不出她的内在灵秀，虽然她未必比得上东海的十大美人，但是绝对可以排名前十五的。她就是一个极品美人儿，本公子要定了！”

　　白袍青年越说越兴奋，眼神炽热无比！

　　“那是，那是，谁不知道我破幻岛少岛主的大名，破幻神眼一出，一切虚幻之物皆无所遁形，什么幻阵、幻术之类的东西在少岛主面前简直是不堪一击！”那幻岩大拍白袍青年马屁：“少爷，不知道你接下来有什么要吩咐小的呢？”

　　“哼，那个小子不过是小周天生命神图境界的废物而已，哪里有资格拥有如此美人，你去跟那小子说，让他带着那个美人过来，亲自将那美人献给本公子！”白袍青年冷笑着吩咐那幻岩，语气强势无比，霸道非常，他眼中激射出炽烈的三色神光，使得他面前的虚空都因此而剧烈颤抖起来，而地面的数块石头更是发出喀嚓喀嚓的声响，没一下就爆裂炸碎开来。

　　幻岩和其余十几人都是一脸喜色和高傲，跟着如此厉害的少岛主，还怕没有出头之日吗？

　　“恭喜少爷，贺喜少爷，少爷的破幻神眼威力更上一层楼了，真是可喜可贺，外人多是知道少爷的破幻神眼能够破除幻阵幻术之类的没有挑战性的东西，却不知道破幻神眼的破幻神光威力巨大，一个眼神就可以灭杀修为低下之人，重伤大周天生命神图境界甚至魂劫境界的小高手了！少爷，小的这就去让那小子亲自将美人带过来献给你！”那幻岩脸上像是堆了花儿似的，笑着拍马屁，那十几名手下同样是恭喜贺喜白袍青年一番，狂拍自家少爷的马屁。

　　幻岩说完就昂步挺胸，很是高傲地走向人群的某个方向，嘴中还很是嚣张地大声嚷嚷：“长眼的就别挡着老子的路，否则后果自负！”

　　有几名修士被幻岩粗鲁地撞向一边，刚想脱口大骂，却是看清楚了幻岩的面目，似乎是认得这个嚣张的家伙，知道他背后有一个厉害的主子，立即就把将要大骂出来的话生生地吞了回去。

　　这幻岩的修为虽然只是小周天生命神图境界，但是他有一个厉害的主子，一些了解破幻岛少岛主幻神破的修士都知道这幻神破的厉害，所以就连幻神破手下的人，这些修士都不愿意去招惹。

　　破幻岛是一流势力大岛，实力比之四方诸岛、东斗七岛、八极诸岛里面的任何一个大岛都要强上一些，而幻神破本身的修为也只是略逊色于第一少岛主南终捷和第一散修江东去，更为重要的是，破幻岛背后有超级大派的影子，东海诸多一流势力大岛都是很忌惮这破幻岛，所以，即便是那些大岛的少岛主也不是很乐意招惹幻神破！

　　有点熟悉幻神破的修士都知道，幻神破有一个很特别的爱好，那就是喜欢修为不高的美女修士，倒不是说幻神破这样一来就可以欺负这些修为低下的美女修士了，而是他幻神破觉得，自己是一个很“博爱”的翩翩佳公子，应该爱护这些修为低下的美女修士，给她们依靠，那样一来他就觉得自己非常有成就感，更为重要的是，这些修为低下的美女修士更容易令他兴奋，所以很多人都知道，幻神破有一个美丽的未婚妻，而且他的未婚妻只有丹婴秘境九转元婴的修为，听说他这个未婚妻是一个实力非常弱的小岛上面的公主！

　　如果不是这样，以幻神破的身世和修为，要找一个同样修为同样身世的未婚妻也是有可能的，何必要找一个只有九转元婴境界的小修士呢？

　　那幻岩在人群中冲冲撞撞，嚣张无比，霸道非常，可就是没人说些什么，全都将不满往肚子里面吞了！

　　不过待那幻岩走远了，这些修士才低声议论了起来。

　　“不知道这条恶心的走狗又想干什么，听说这条狗喜欢帮他的主子幻神破物色丹婴秘境的女修士，甚得幻神破器重，难道这条狗这次过来咬人就是看上了某一个女修士不成？可是就我所知，整个亿宝岛的女修士大多都是实力不俗之辈，即便长得美丽，一般情况下幻神破也不会看得上。这里应该没有丹婴秘境的女修士啊，那么那条狗到底想要干什么？”

　　“兄台，你忘了一点，这里刚好就有一名丹婴秘境的女修士！”旁边有人提醒。

　　“哦，不错，不错，那女修士虽然修为低下，但气质不凡，容貌绝美，不过可惜了，就要被幻神破抢了去啦，她的情郎才不过小周天生命神图境界而已，哪里有可能抗衡得了幻神破一行人？”

　　“是啊，是啊，可惜了！”

　　“兄台，这下子有好戏看了，果然如我们所猜测的那样，幻岩那个狗奴才，果然是去找那名女修士了！”

　　有人这么一说，场中的修士几乎都将目光投射到某个地方去，那里正是陆绝一行四人。

　　此刻，那幻岩趾高气扬，一脸笑意地走到陆绝四人身前，直接忽略袁璋和陆鹏，眯着双眼扫视折逸琴，还不断地点头，显得很满意。

　　“那叫一个贱相，果然是做狗的料！”不少人揶揄。

　　折逸琴知道自己确实只是修为低得不能再低的小修士而已，还是有点怕幻岩的目光的，毕竟这条狗的修为可是小周天生命神图境界，对折逸琴来说还是有很大的压力的，所以她又一次直接将才刚抬起没多久的脑袋钻在陆绝怀里，将螓首深埋了起来，不去理会那条恶心的狗，她知道陆绝会处理一切事情的。

　　此刻的陆绝面无表情地看着幻岩，看看他想要干什么，就他那肆无忌惮的目光来回扫视着自己的琴儿宝贝，他就该死了，只是陆绝知道，这不速之客定然还有主子，想要揪出他的主子狂揍一顿才行，因为陆绝之前也听到了一些议论，现在就是要等这幻岩先得罪自己，那样自己就可以狠狠地收拾这狗奴才了。

　　“小子，我家少爷看上这位小姐了，让你过去，亲手将这位美丽的小姐献给我家少爷！”幻岩将本来就已经挺得够直的身体继续挺了挺，头颅高高地昂起，大有一种俯视着陆绝的意思：“我家少爷是破幻岛的少岛主，看上这位小姐是她的造化，也是你的造化，因为我家少爷决定给你向我家少爷讨要一样东西的机会，如果你选择加入破幻岛，定然会是你日后飞黄腾达的一个开始，你得把握好了！”

　　人们听了幻岩的话，暗道果然，这条狗果然是来为他的主子物色美人的，这下子那个女修士就有难了，唉，为什么自己的实力就不强大一点呢，那样一来，也可以将如此一个美人儿抢夺来，做暖床丫鬟！

　　那女修士的情郎不过小周天生命神图境界而已，纯粹一个废物，是不可能保护得了自己的女人的，真不知道这小子是白痴还是什么，才这么点修为，就带着女人出来，真以为他是天下第一了吗，这下连自己的女人都保护不了，看你如何？真是废物啊！

　　不少修士心中也许是因为见不得破幻岛的人如此嚣张，所以对陆绝反倒有点恨铁不成钢的意思在里面了。

　　“你是什么东西，不过是一条狗而已，我奉劝你最好不要惹我兄弟！”袁璋看着幻岩那副高高在上，像是施舍或者恩赐一样的贱样子，就非常非常的不爽，恨不得立即上前狂抽这条狗的耳光，因此还没等陆绝说话，袁璋就先忍不住，怒斥那幻岩了！

　　袁璋虽然也知道破幻岛的厉害，但是一想到陆兄弟连圣地都不怕，既然决定以后都跟着陆兄弟干，他袁某人就没有什么好顾忌的了。

　　“哼，小子，你又是什么东西，不知道我破幻岛正在办事吗？如果你不想早死早超生的话，就给老子滚一边去！”那幻岩紧皱着眉头，眼中杀机毕现，却没有立即动手，只是大声喝道。

　　“你！”袁璋心中那个憋屈啊，对方修为比自己高出不少，自己还真的奈何不了对方，他刚想继续反驳那幻岩，便被陆绝阻止了。

　　只见陆绝微眯着双眼，从中射出淡淡的神光，没细心观看的人还真的发现不了，他面无表情地问道：“我认识你吗？你是哪里跑出来乱吠的狗？”

　　“噗！”

　　众人一听陆绝这话，就笑喷了，心想难道这小子有所凭持不成，居然敢如此对待破幻岛少岛主最忠诚的一条狗？


第四百二十二章 一起去咬人

　　“哈哈哈……”

　　众人肆无忌惮地大笑，实在是被陆绝的一句话给逗乐了，这里这么多人，他们也不怕他幻岩会怎么样，他幻岩总不能将这里的所有人都得罪吧，如果是一个或几个人在笑，他们倒是会顾忌破幻岛少岛主的一个跟班，但是现在没有了这方面的顾忌，所以大家笑得很开怀。

　　“小子，你说什么？”幻岩勃然大怒，额头青筋突突地跳动着，鼻子都气歪了，一副吃人的样子，差点没有直接冲过去杀人，从来没有人敢说自己是条狗呢，现在眼前的小子居然敢如此侮辱自己，实在是该死啊，不过这小子也是小周天生命神图境界，自己真冲过去未必讨得到一点好处，还是让他将那女子献给少爷之后，再让少爷废了他，然后么，自己再慢慢地折磨他，将他凌迟了，想到这里，幻岩暗自冷哼了一声，心底已经将陆绝列入必死名单，脸上带着凶恶的笑容，仿似一个地狱恶魔在笑，很是瘆人！幻岩对周围那些肆无忌惮大笑的修士虽然很恼火，但也不敢真个引起众怒，只是对着就近的几个修士呵斥道：“笑？笑什么笑？我笑你老母！老子草你妈！老子草你祖宗十八代女性！识相的，赶紧的有多远就给老子滚多远！”

　　那几个修士暴跳如雷，差点没有直接将幻岩扑倒在地，先草残他幻岩的菊花再说，这条恶狗居然敢侮辱老子阿妈和祖宗十八代女性，实在是该死，不过这几个修士还是忌惮这条狗背后的主人的，当下狠狠地瞪了幻岩一眼，就钻入人群之中，消失在某个角落。

　　“呸！什么狗屎玩意儿，下次别撞上老子，否则有你们好看！”幻岩狠狠地吐了一口唾沫，不屑地叫嚷了一阵，又将凶恶的目光放在陆绝身上。

　　之前陆绝一直在看着这条狗的作为，心中觉得好笑，这条狗真当他是哮天犬，有二郎神罩着，谁都可以惹了！他破幻岛是一个强大的一流势力不错，甚至背后有超级大牌的影子，但是即便是超级大派的弟子也不敢这么嚣张，倒是他幻岩不过是一名少岛主的一条狗而已就这么嚣张了，迟早得玩儿完！

　　“小子，问你话，你耳聋了吗？”那幻岩见陆绝居然不回答自己的话，不由得更加生气了，脸色阴沉得可怕，从来还没有过如此一个不识相的家伙不给自己面子呢，实在是罪该万死啊。

　　“哦？你问我话？问我什么话？”陆绝眉梢一挑，慢条斯理地说着。

　　“小子，我很不喜欢你这个样子，可谓是讨厌之极！”

　　幻岩神色狰狞，这小子实在是太装逼了，他心中非常不爽，当下就沉声喝道：“小子，别敬酒不吃吃罚酒，我破幻岛岂是你能够得罪的，为了你自己的小命，还是速速地随着老子过去，将这位小姐献给我家公子吧。”

　　“哦，你家公子是动物园饲养员吗，怎么没有看住自家的狗，让他跑了出来，到处乱吠乱咬人啊？”陆绝丝毫不理会幻岩的威胁，依然是慢条斯理地说着，语气揶揄。

　　“哈哈哈……”众人又一次大笑不止，也不知道陆绝有什么凭持，居然敢说破幻岛少岛主是动物园饲养员，不过大家都觉得快意不已！

　　钻在陆绝怀里的折逸琴听着这家伙的话，也是觉得好笑不已，但她没有笑出来，倒是香肩耸动得厉害，憋得那叫一个难受啊！

　　“小子，我警告你，你再出言不逊，老子定然斩杀了你！”幻岩简直是被气疯了，这混账东西开口闭口都说“狗乱吠”，你他妈的谁是狗啊？这混账小子居然不买自己的账，让自己大失面子，肯定会让少爷觉得自己太没用了，说不定以后就得不到少爷重用了，幻岩心中那个怒啊，很想立即虐杀了这个混账东西！他的脸色非常难看，怒极反笑：“好好好，小子，希望到时候你别后悔！”

　　幻岩撂下一句狠话，没有灰头土脸，依然是傲然地转身回去，请示破幻岛少岛主幻神破去了！

　　如果他有十足把握收拾陆绝，早就已经出手将陆绝镇压，带着折逸琴过去献给自家公子了，可眼下不行，只能无功而返了！

　　“听说破幻岛有一种传承神术，叫做‘破幻神术’，修炼到一定的程度能够修炼出‘破幻神眼’，现在的幻神破就是修炼出了破幻神眼。破幻神眼能够破除幻阵、幻术，破除世间一切虚幻，是一种很有用的神术，一直以来都惹得不少人眼馋呢！”

　　“不错，听说‘破幻神术’出自古之圣贤‘幻圣’之手，修炼到最高境界，甚至能够化实为虚，变虚为实，使得整个世界都虚幻化，也可以使得虚幻的世界现实化，能够随便在‘虚’与‘实’之间转换，端的是恐怖无比！当然，这种恐怖的境界只存在于传说之中，即便是‘幻圣’本人也不能够做到。破幻岛虽然得到了‘破幻神术’，可惜得到的是残本，是基础篇，破幻神术的精髓部分不知所踪，不过即便是这样，残缺的破幻神术修炼到极高境界，也是一种恐怖无匹的神术！”

　　“是啊，这么多年过去了，很多东西都会在传承过程中丢失部分精华，导致传承到现在只能见到残篇，比如天遁岛的‘天遁神步’乃古之圣贤‘遁圣’所创，修炼到最高境界，可以真正做到飞天遁地，无所不能，可是现在传承下来的也不过是残篇而已，不过即便如此，也使得天遁岛天遁门的人受益匪浅，即便是遇上不可抗衡的对手，一般情况下都能够增加逃命的机会，只有遇到那些实力实在是过于恐怖的高手，他们的天遁神步才不会显得有优势！”

　　“说起天遁神步，倒是让我想起了那三个通缉犯，其中两个分别叫做黄玉真、玉黄真，他们正是天遁岛天遁门的弟子，而他们的师尊就是其中的‘遁风道君’，这遁风道君在天遁岛中排行第二，可是一位实力和逃跑能力都很强大的道君呢，听说曾有许多名道君一起截杀遁风道君，结果不但没有留住遁风道君，反倒是让遁风道君重伤了其中两位道君，轻伤了其中三位道君，这样的战绩可谓是惊人之极啊！”

　　“呵呵，就算天遁岛拥有天遁神步，面对一流势力或许还有点能力周旋一二，但是真正面对超级大派或者圣地的时候，他们天遁门是没有一点抵抗的能力的，因为这些超级大派或者圣地，或多或少都会传承有一种不比天遁神步差的步法，就拿那古雷界来说，听说他们传承有一种步法叫做‘闪虚神步’，其速度之快，几乎是可以穿越虚空，相当于道君的‘道之域门’的手段了！”

　　“然也！听说这‘闪虚神步’乃古雷界的一位先祖圣贤‘明虚圣人’所创，是一种无缺的神术，不过可惜的是，这闪虚神步的修炼要求非常高，非道君以上的人物不能够修炼，但是一旦修炼了这闪虚神步，那么古雷界的道君就非常厉害了！还有，这闪虚神步自明虚圣人之后就再也没有古雷界的人修炼到至高境界了！”

　　“然然然！那些超级大派或者说圣地确实差不多都传承有一种玄妙之极的步法，像昆仑圣地的‘秘仑神步’、道然圣地的‘道然逍遥步’、九华静仙境的‘九华仙步’等等，都是一种种无敌步法啊，也唯有这些步法方能够互相抗衡，所以圣地与圣地、超级大派与超级大派之间的对决，在步法上倒不至于占有太多的优势，可是圣地门人或者超级大派的门人对上一流势力或者其他的修士，就容易在步法上占据优势，这也是圣地或者超级大派的门人的实力要比其他同境界的修士高的一个原因！”

　　“嘿嘿嘿，其实，真正拥有无敌步法的超级大派并不多，只有那么几个，但是这些超级大派拥有稍微低级一点的步法，如果他们的门人将自己门中的步法修炼到精深处，其实并不比圣地那些无敌步法差多少的，比如雷神宗的‘乾坤雷步’。”

　　“呵呵，扯远了，扯远了，还是说一说这破幻岛以及其少岛主幻神破吧！这幻神破本身就是一个灵沌境界巅峰的高手，加上破幻神术，其实力又要提升一点，一般的灵沌境界巅峰的修士都不会是他的对手，因为破幻神术不但能够破除幻阵幻术之类的迷惑人的东西，更能够发现对方招式的一些弱点，从而给幻神破提供了击败敌人的更大机会！”

　　“嗯，这点确实是幻神破占了先机！人们常说破幻岛背后有超级大派的影子，那么你们可知道这破幻岛背后的超级大派是哪一个？”

　　“东海明面上有七个超级大派，分别是七仙岛、东海水晶宫、海神宫、天涯福地、古妖岛、万妖福地，和天妖宫，难道会是其中的一个？”有人猜测道。

　　“其实我也不知道，我只知道幻神破有一个姐姐被某个超级大派的天才弟子看上了，所以么……”那个家伙说到这里就不说了。

　　“日！原来这个混账是来糊弄人的，他妈的，揍他！”当下就有人群起而攻之，将那个满口说大话的家伙虐得凄惨不已，使他发出杀猪一般的嚎叫，喊爹喊娘来救命！本来以为这个家伙知道点什么内幕，大家都满是期盼地竖起耳朵，可谁想结果被这个家伙忽悠了，幻神破哪里有什么姐姐，就算私生姐姐也没有。

　　“啊啊啊……救命啊，我之前记错了，那个被超级大派天才弟子看上的不是幻神破的姐姐，而他唯一的妹妹！”那个家伙鼻青脸肿，凄厉地大叫着，正拼命地往外挤去。

　　“妹妹你妹，草，你小子简直是找死，整个东海的人都知道，幻神破只有几个兄弟，没有姐妹，就算私生姐妹都没有，你小子肯定是某个偏远角落爬出来的！”众人大骂，下手就更狠了，揍得那个家伙哭爹喊娘，鼻涕眼泪一把把。

　　“啊，没理由啊，老子前一段时间还见到一位自称是幻神破妹妹的仙子呢！”那个家伙大声辩解，一手捂着裆部要害，一手捂着头部要害。

　　“仙子你妹妹，揍他丫的！”众人对那个家伙又是一阵拳打脚踢：“尼玛的，还仙子呢，老子我还神女呢，神女你一脸！”

　　噗！

　　那个家伙鼻子被揍了一拳，鼻血狂猛地暴射出来，瀑布一般！

　　“草，哪个混账打老子鼻子的？老子本来还高挺的鼻子就这样被你们这些王八蛋揍扁了，草啊！”

　　“嗤，你的鼻子本来就是一个瘪鼻子好不好，还高挺呢，高挺你妹！大家不用客气，继续揍他丫的！”

　　砰砰砰……

　　噗噗噗……

　　“呜呜呜……众位大哥，我错了还不行么？我不是东海的土著人还不行么？我是外地前来东海观光的游客还不行么？”那家伙被揍得上气不接下气，连忙求饶，差点一口气没缓过来，直接翻白眼死翘翘了。

　　“土著你妹！”众人满脑子黑线，更怒了，对着那个家伙又是一阵拳打脚踢，土著人？他奶奶的，真当老子东海的人是美洲的印第安人、大洋洲的毛利人，亦或者是靠近北极圈的因纽特人啊！

　　“啊啊啊……”那杀猪一般的惨嚎一声高过一声，一浪叠着一浪！

　　折逸琴眨动着美眸，脸上尽是笑意，到了最后，实在忍不住，就“扑哧”一下轻笑了出来，她仰望着陆绝，摸着他的下巴，开心地笑道：“没想到在这里也会碰上这么有趣的事情！”

　　“嗯，是啊，即便他们并不善良，但也会有部分幽默的人的！”陆绝噙住她的一片柔软樱唇，舔食一阵，才笑道：“其实，虽然修行界是一个弱肉强食的世界，但还是有一部分善良的人的，他们不会无端端的勾心斗角，不会无端端地欺压弱小，也不会无端端的挑起仇杀！”

　　……

　　……

　　“少爷，少爷！”幻岩在距离白袍青年幻神破还有十几丈的时候，就大声叫了起来：“少爷，那小子忒不知道好歹，居然敢不给少爷你面子，不但不带着那个美人过来献给少爷，还说了一些侮辱少爷的话，这些话想必这里的人都可以证明的，少爷啊，你一定要给那个小子一个很惨痛的教训才行，要不是小的修为低下，没有把握收拾那小子，否则小的早就让那小子低头，乖乖地过来将美人献给你了！”

　　“哦，是吗？这里居然有人敢不给我幻神破的面子？他是不是以为我幻神破好脾气，所以就不将我幻神破放在眼里了？亦或是，他觉得我破幻岛没有资格让他折服？”白袍青年幻神破皱了皱眉头，不愠不火地说着，一点也看不出他是否有生气。

　　“是啊，是啊，少爷，那小子的态度实在是很不好，一副自以为是的贱样子，丝毫不将少爷你放在眼里呢，小的看着他都不爽，他说少爷你管教不严，还说少爷你是什么动物园的饲养员，总之，那小子是没将少爷和我们破幻岛放在眼里！他实在是该死啊！”幻岩倒也不敢将事情夸张化，只是如实道来，毕竟这里距离陆绝那边并不远，其实幻神破这边想要听听陆绝那边说点什么还是可以轻易做到的。

　　“哦，是么？你有没有打听清楚，那小子是什么身份？难道他是有恃无恐吗？”幻神破并未动怒，语气也很平淡。

　　“少爷，那小子开口闭口都是说什么‘狗乱吠’之类的侮辱人格的话，小的就算想要问他点什么都不行，那小子忒可恶，根本就不给小的开口问点有用的东西啊，就算问了，那小子也是顾左右而言他，根本就不会正面回答！少爷，如果不给那小子一个惨痛的教训，他还不飞上天去了，这也有损少爷你的面子，甚至有损我破幻岛的面子啊！我们破幻岛以后还怎么立足？少爷你威信何在啊？”幻岩一副替主子着想的样子，怎么看都是一个合格的奴才！

　　“哦，是吗？那你带几位家将过去，将那小子废了，然后给本公子把那美人儿带回来就是了！”幻神破很平淡地说着，仿似在说一件芝麻一般大小的事儿似的。

　　“是是是。小的这就去，一定将那小子给废了！”幻岩眉花眼笑，连连应是，终于可以虐残那小子了，他幻岩怎能不高兴？

　　幻岩对着其中三位大周天生命神图境界的破幻岛弟子笑道：“三位大哥，随小弟一起去收掇收掇一下那不知死活的小子如何？”

　　“好！”这三名家将毫不犹豫地点头，就站起身来与幻岩一起离开。

　　这破幻岛也是一个家族势力，将幻岩等人说成是家将也不错。

　　不少修士见了，心底很是鄙视：“不过是几条一起去咬人的狗而已，拽什么拽？”

　　……

　　……


第四百二十三章 软体动物

　　“嘿嘿，老子就说嘛，以幻岩那条恶狗呲牙必报的性格，肯定不会如此灰溜溜的离去的，这不，才没多久，这条狗就带着三条更厉害的恶狗过来一起咬人了，那小子只有小周天生命神图境界，此次怕是要吃大亏了，他肯定保不住他的娘子了，甚至，他能不能够保得住自己还是个问题咧！”

　　“哈哈，不错，咱们就擦亮眼睛，看看这四条恶狗是如何咬人的。”

　　“唉，可惜了那个俊俏的小娘子！”

　　“可不是？如此俊俏的娘子，就应该有一个好归宿才是，他幻神破何德何能，根本就不配拥有如此美人儿！”

　　“可不是？”

　　众人看着幻岩带着三个大周天生命神图境界的小高手气势汹汹地过来，全都下意识地让开一条大道，待这四条恶狗远去之后，便低声议论起来，语气那叫一个不满与酸啊，当然也为某个美人儿感到可惜。

　　“陆兄弟，有不怕死的送上门来了，你打算怎么处理他们？”袁璋站在陆绝左边，此刻眯着双眼看着正趾高气扬，不可一世地向自己四人走来的幻岩一行四人，低声问道。

　　如果他这句话被众人听到了，众人一定会送给他袁某人两个很有分量的字：“白痴！”

　　“不错，看他们拽得跟二八五万似的，不给他们一点惨痛的教训，他们还不知道他们爹妈叫什么咧！”陆鹏脸上带着戏谑，心说就你们四条狗，还不是过来送死的货！

　　如果幻岩听到了陆鹏的话，一定会说日你个仙人板板，老子才要给你们一个惨痛的教训好不好？你丫的怎么可以反过来想呢？

　　“能怎么办，当然是遵循人不犯我我不犯人，人若犯我，我必不饶人的原则了！”陆绝无所谓地耸了耸肩。

　　他之前听了众人的议论，对那破幻岛少岛主幻神破有了一个大概的了解，这个家伙的实力肯定没有三大超级大派大玄教、破荒宗、至晟门的九名灵沌境界巅峰的弟子简景生、齐景良、和景明，曾玄、南宫问天、秋一夕，和薛焜、薛煜、象万罗等人强大，自己对上幻神破肯定不会吃亏就是了，此刻自然不会把幻岩四人放在眼里！

　　他唯一有点担心的是，幻神破作为破幻岛少岛主，暗中应该会有道之秘境的人物保护的，甚至是道君！如果真是这样的话，自己到时候说不得又要经历一场苦战了。

　　袁璋和陆鹏都是知道陆兄弟的厉害的，也没有多说什么，就静等着看戏了。

　　那幻岩领着三名破幻岛的家将来到陆绝四人面前，一脸冷色，依然是那么趾高气扬，道：“小子，最后给你一次机会，你亲自带着这位小姐跟我们过去，献给我们少爷，然后给我们少爷磕头认错，求我们少爷饶你一命，我们可以当做什么都没有发生过，我们少爷一向都是很仁慈的，几乎是有求必饶，定然不会将你怎么样的，所以你不必担心，而且，你还可以考虑一下加入我们破幻岛，为我们少爷效力，否则的话就你之前侮辱我家少爷这一条就足以构成死罪了。是生是死，全在你一念间，希望你莫要做出愚蠢的选择！”

　　“哈哈哈，笑死我了！”看着幻岩一副“我是为你着想”的样子，陆绝就忍不住笑了，笑得胃抽筋肠子打结：“你这条乱吠乱咬人的狗知道你此刻就像什么吗？那个角色是很有名的，不知道你听说过没有？”

　　“像什么？”幻岩下意识地问出口，而后似乎发现不对劲，连忙闭口，很是恼火地盯着陆绝，几乎都想要以眼光杀死陆绝了。自己一接这小子的口，不就是承认自己是一条狗么？他奶奶的，差点上了这小子的当了！他对着陆绝大喝一声，冷冰冰地道：“小子，你笑什么？很好笑么？待会老子定要让你笑不出来，比哭还难看！”

　　“我笑什么？本公子笑你是一只小丑，一只只会胡乱蹦跶惹人笑话的小丑！”陆绝笑声一敛，沉着脸道。

　　“哼，不知死活！这么说你是不愿意听我的善良劝告了？”幻岩气得炸毛，这小子不是说自己是条狗就是说自己是什么小丑，实在是太可恶了，他眼中杀意涌动，锐利如刀地盯着陆绝。

　　“呵呵呵……”陆绝又笑了，善良劝告？真他妈的是善良劝告啊！

　　他一脸戏谑地看着幻岩：“狗奴才，你多次打扰本公子，惹得本公子很不高兴，已经构成重罪了，所以，你必须赔偿本公子的心情损失费！嗯，这样说吧，本来本公子的心情是非常好的，但是你这条狗一出现，就乱吠个不停，搞得本公子恶心到想吐，哪里还能够高兴得起来，所以本公子的心情损失非常之大，你不陪本公子的心情损失费哪里能行？”

　　“心情损失费？”众人听了这么一个新名词，全都一脸愕然，咱听说过精神损失费，倒是没有听说过什么心情损失费，不过听了陆绝后面的解释，大家又觉得非常有理，全都拈着下巴点头不已：“不错，不错，这心情损失费以后就列为赔偿损失的一个必备项目了！”

　　“小子，你实在是太不知好歹了！既然这样，那么你就去死吧！”听了陆绝的话，幻岩呼吸一个不顺，差点没有被活活地气死，他对着那三名家将道：“三位大哥，麻烦你们了，将那小子全身的骨头一块一块地敲碎，然后慢慢地挑出来！”

　　“好，我们一定会好好地伺候这个小子的！”那三位家将冷着脸点头，声音硬邦邦的，说完就一步踏出，全身气势勃然而发，一股无形大力将袁璋和陆鹏击飞出去数十丈远。

　　“你们！”袁璋和陆鹏心中那个憋屈啊，都怪自己的实力不够高，搞得现在想要帮陆兄弟一点忙都不行！

　　“慢来，慢来！”陆绝一手揽着折逸琴，连连摆着另一手，而实际上他和折逸琴的衣角仿佛重若万钧一般，动都没有飘动一下。

　　那三名家将大皱眉头，脸上疑惑得很，没理由的啊，自己三人合力，进行气势压迫，就算是同样的大周天生命神图境界的修士也不可能完全抗衡下来，但这小子和女子的衣角都没有飘动一下，太邪门了，难道说这小子身上有防御的宝贝不成，能够消磨掉自己三人的气势攻击？

　　面对陆绝说话，那幻岩又跳了出来，看着陆某人一脸残忍笑容：“小子，这下子后悔了吧？哼，老子刚才已经给了你机会，你自己没有把握住，此间就算你跪下来求老子，老子也要将你全身的骨头都拆下来，抽出你的脊椎，让你变成一个软体动物！”

　　“哦，是么？本公子说慢来，慢来呢，是要奉劝你们一句，如果你们不想变成软体动物的话，那么就请你们滚回去，永远也不要来惹本公子！”陆绝微微笑了笑，便一脸冷色地扫了幻岩四人一眼。

　　他的眼神锐利如天剑，深深地刺入幻岩四人灵魂深处，让他们忍不住打了寒颤。

　　“小子，你找死，居然敢威胁我们！”幻岩心底有一刹那惊惧的感觉，待这感觉消失之后，立即就咆哮起来，一根手指颤巍巍地指着陆绝，对那三名家将道：“三位大哥，这次不用理会那小子说的话，直接敲碎他全身骨头，抽掉他的脊椎，让他变成软体动物，我要给少爷看一出好戏，看那小子像是一个软体动物一般在地上爬动！”

　　“好！”这三名家将的心中其实也是有一刹那的惊惧，他们怎么也不可能相信，一名小周天生命神图境界的修士居然会令得自己堂堂大周天生命神图境界的小高手感到害怕，他们很讨厌这种感觉，唯有废掉陆绝才能够给自己出一口恶气，驱除掉自己心中的惊惧。

　　他们“唰唰”地移动，将陆绝和折逸琴包围在里面，同时打出一道尖锥一般的神光，钻子一般转动起来，仿似能够将虚空都钻出一个大窟窿来，凶猛地袭杀向陆绝身上三大要害之处！

　　若是一般的小周天生命神图境界的修士被打中，肯定得全身筋脉尽断，骨头尽碎，成为一个废人。

　　砰砰砰……

　　三声爆炸传来，在众人愕然的目光之下，破幻岛那三名家将全都炸成了一团血雾，连惨叫都没有发出来，就死于非命。

　　而这个时候，陆绝和折逸琴还在原来那个位置，他一脸微笑，身上升腾起一个六色罡罩，那三道尖锥神光就凶猛地落在罡罩上。

　　轰轰轰！

　　三声强烈爆炸传出，尖锥神光碎裂、溃散，压根就没能击破那个六色罡罩。

　　“这到底是怎么回事？谁能够告诉我，这到底是怎么回事？”

　　直到这个时候，人们才反应过来，人群一下子就炸开了锅，这现场的情形太邪门了，那少年明明没有动，那破幻岛的三名家将的攻击才发出，明明没有袭杀到少年身上，为什么那三名家将就瞬间死于非命了呢？

　　邪门！

　　太邪门了！

　　实在是太他妈的邪门了！

　　众人都觉得背后冷飕飕的，对于这样的妖异事件，大家打自心底里感到害怕，那可是三名大周天生命神图境界的小高手啊，就这样无声无息爆了死掉，谁能说说这他妈的到底是怎么回事啊？

　　难道是那少年所为？可是他明明没有动啊？难道他隐藏了自己的修为，实则上已经达到了杀人于无形的地步了吗？

　　不少大周天生命神图境界的修士一想到自己之前还曾经打过那女子的主意，不由得脸色都苍白了起来，如果自己做了出头鸟，此刻恐怕也是死得不明不白了吧？还好，还好，咱家没有轻举妄动！

　　不少人暗自庆幸不已！

　　陆绝散去六色罡罩，一脸微笑地拥着折逸琴，淡淡地扫视了一圈周围的人。

　　众修士在他平淡的眼神之下居然觉得心底直冒凉气，就连那些魂劫境界的修士也不例外！

　　“草，这小子太邪门了！”不少修士连连后退，有点惊惧地看着陆绝。

　　就在刚才，几乎是三名破幻岛家将出手的刹那，陆绝也展开世间自在步，刹那间穿越了虚空，变换了好几个方位，将那三人全都击杀了。

　　本来他就能够一拳击杀魂劫境界的修士了，更不要说大周天生命神图境界的修士了。

　　没有人知道他刚才其实已经行动了，就算是修炼出破幻神眼的破幻岛少岛主幻神破也不行，所以就给了大家一个疑神疑鬼的表象。

　　事实上，即便大家知道那三人是陆绝击杀的，也一定会肝胆俱裂的，毕竟才小周天生命神图境界的陆绝就有如此实力，就更加让人感到惊惧了！

　　众人惊疑不定，很是忌惮地看着陆绝，就算刚才不是这小子出手击杀了那三名破幻岛的家将，也必与这小子有关，难道会是暗中守护这小子的高手出手不成？既然有这高手守护，那么就说名字这小子的身份不一般，人们都在惦记自己的分量，能不招惹这小子自然是最好的。

　　场中只有袁璋和陆鹏敢肯定，一定是自己的陆兄弟杀了那三人，但他们也不知道陆绝是怎么动手的，表面上不动声色，心底却是震惊不已。他们知道陆绝可以轻易杀死大周天生命神图境界的修士，但也没想到陆绝居然能够做到这个地步，无声无息就干掉了三名小高手！

　　“这到底怎么回事？”幻岩差点没吓得尿裤子，正傻傻地站在原地，居然都不懂得逃走了！三名大周天生命神图境界的小高手，就这样很邪门地死掉了？

　　“哼，本公子今天就抽掉你这条狗的脊椎，让你变成一条软体狗！”陆绝冷森森地盯着幻岩，一只大手探出去，六色神力涌动，一个六色漩涡当空浮现，笼罩向幻岩，巨大的吸力几乎可以使得虚空都要被纳入其中。

　　“草，这小子的实力……”众人一看陆绝出手，差点没吓得尿裤子，他们从那个六色漩涡中感到了一股不可抗拒的大力，这要多强的实力才可以发出来啊？

　　那幻岩浑身一震，机灵灵地醒过神来，就发现自己不由自主地投入到那个六色漩涡之中。

　　“不！”他一脸惊惧，奋力挣扎着，可是结果都是无济于事，一下子就被陆绝掐住了脖子，嘴中发出难听的“咯咯咯”鸡叫一般的声音，双眼暴突，眼球充血，一副欲要爆炸的样子。

　　这神色当真够恐怖！

　　“你现在还有什么话要对我说吗？”陆绝一脸戏谑地看着幻岩，手中的力道稍微减小了点，使得幻岩勉强能够说出话来。

　　“有……有……有……大……大大爷……饶命，之……前是小……的错，是小的有……眼不识泰山，冒犯了您老……人家，你就大人不记小人过，放过小的吧！”幻岩脸红脖子粗，完全是憋的，差点没有直接被掐死，现在能够更好地透气和说话，就连忙求饶，眼中尽是惊惧，他完全没想到，这个和自己处于同一境界的少年居然如此恐怖，自己在少年手中根本就没有一丝一毫的反抗力，再联想到之前那三位家将的邪门死法，幻岩心中就不断地冒着寒气，心底哀嚎着这次碰到硬钉子了。

　　“哦，是吗？你觉得本公子会放过你吗？”陆绝笑吟吟地看着幻岩，慢条斯理地说着。

　　“不不不不，大爷饶命！”在幻岩眼中，陆绝此刻的微笑比之地狱的恶魔还要邪恶与阴森可怖，眼看陆绝就要加大力度，幻岩立即大声叫了出来，只是脖子被掐住，声音有点古怪，但是大家还是听懂了：“少爷，救命啊！”

　　哧哧！

　　就在这时，陆绝清晰地感受得到，两道犀利无匹的目光看了过来，当即虚空大震，两束三色神光几乎是无视了空间的距离，仿似两把无坚不摧的天剑，直接袭杀到陆绝近前。

　　陆绝只感到四周的虚空都不存在了一般，眼中只有两道三色永恒的神光，甚至他都有一种感觉，自己是躲无可躲，避无可避了！

　　三色神光仿似是亘古就存在一般，破灭一切，洞穿一切，端的是无比恐怖！

　　“哼，破幻神眼之破幻神光么？”陆绝冷笑一声，丝毫没有慌张，左眼一轮血月，右眼一轮金日，只是一闪而没，玄奥的绝妙气机激射而出，仿似逆乱了阴阳，扭转了乾坤，他身前的虚空便发生了一种很玄妙的变化，似乎是突然变稠了一般，坚固了许多倍，强大的空间之力瞬间就封印了那两道三色神光，使之溃散掉，最后消弭不见。

　　“咦？”一声惊疑从某个角落发出来，似乎是疑惑居然有人能够抵挡得了自己的破幻神光，而且还是那么简单！

　　“嘿！”陆绝眼神一冷，六色神力便汹涌地冲进幻岩体内，当即就是一阵狂风骤雨一般肆虐起来。

　　噼里啪啦……

　　喀嚓喀嚓……

　　众人只听到一阵令人无比牙酸的声音传来，令人感到毛骨悚然，仿似自己全身的骨头也跟着一起碎掉一般，那感觉要多恐怖就有多恐怖，他们全身的汗毛都惊悚得倒竖了起来，心里发毛得很！


第四百二十四章 两种神眼之间的交锋

　　“嘭！”

　　陆绝随手将那幻岩往地上一扔，就像是扔一条死狗一般，动作干脆利落，自然到极致，仿似他经常干这种事情一般。

　　众人看得又是一阵心里发怵，这少年真他妈的邪门啊！

　　此刻，幻岩全身的骨头都被陆绝的六色神力给破坏了个彻底，就连脊椎也没能幸免，不过陆绝给他封印了一丝神力，维持着他的一丝生机，倒是没有让幻岩一下子就死去，而是令他变成了一个没有脊椎的软体动物。

　　“这条狗刚才还叫嚣要将人家的脊柱抽出来，使之变成软体动物，现在倒好了，他撞到铁板了，成功地将自己搞成了一个软体动物！”众人看着地上软趴趴再也没有一点威风的幻岩，全身都在冒着寒气的同时也感到快意不已，不过那看起来人畜无害的少年不但不像表面上看起来那么弱小，反而是强大之极，至少那些大周天生命神图境界的修士就做不到一下子将幻岩擒拿了，而且他还是一个狠辣的主儿，手段残忍到邪乎，随随便便就将一个小周天生命神图境界的修士给废了，将幻岩变成了他自己一直叫嚣的软体动物！

　　难道这就是传说中的现世报？

　　大家忌惮地退出去老远，再也不敢小看陆绝。

　　众人并不知道陆绝已经在之前和破幻岛的少岛主幻神破交手了一招，轻易地化解了幻神破的破幻神光，否则的话，会更加惊惧于陆绝的实力的。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　破空声传来，白袍青年幻神破带着十几名家将出现在陆绝身前，此刻的他一脸冰冷地看着陆绝，眼睛微眯，眼中涌动着淡淡的三色神华！

　　他身后的十几名家将全都警惕地看着陆绝，经历了刚才的一些事情，没有人会傻到把陆绝当成是一个普通的小周天生命神图境界的修士。

　　哧哧！

　　袁璋和陆鹏此刻也飞回到陆绝身边，有点紧张地提防着幻神破一行人，毕竟对方的十几名家将都是大周天生命神图境界和魂劫境界的小高手，是一股很不弱的力量了，就他袁某人师兄弟二人根本就不够人家看，不过他袁某人师兄弟二人是不会退缩的，无论如何也得站在陆兄弟身边，与他共同对敌。

　　“小子，想不到你居然敢明目张胆地出现在这里！”幻神破神色似笑非笑，说了一句让众人摸不着头脑的话。

　　难道这破幻岛少岛主之前还认得这陆姓少年不成，要不然怎么不说小子你够狂或者小子知不知道得罪了破幻岛之类的话？众人心中非常疑惑，面面相觑。

　　“本公子从来就不怕事，既然我斩了他们，自然就不怕他们的师门找上我！当然，本公子是有原则的，人不犯我我不犯人，人若犯我么，我自然不会让人好过了，毕竟错不在于本公子自身。你说是不是这个理，幻少岛主？”陆绝耸了耸肩膀，一脸淡然，一语双关。

　　不明就里的人只当陆绝这是在跟幻神破说他陆某人斩杀了三名破幻岛弟子和废了幻岩的事呢。

　　其实上，陆绝已经知道，那幻神破通过破幻神眼已经认出了自己的真正面目，所以幻神破才会一与陆绝见面就说出那么一句让人摸不着头脑的话来的。

　　“哦，是吗？你就这么自信？莫要因为自大而葬送了自己才好！”幻神破自然也听出了陆绝一语双关的含义，等若于是告诉他幻神破，他陆某人既然不怕古雷界的人，自然也不会怕你破幻岛了。幻神破心中非常不舒服，眉头当下就皱了起来，你陆某人即便能够杀死魂劫境界的修士，难道还能够也杀死灵沌境界的修士不成？即便你能够杀死一般的灵沌境界的修士，你总不能与东海第一少岛主或者第一散修相提并论吧？

　　要说这东海少岛主中谁是第二号人物，非他幻神破莫属！那些超级大派的天才弟子可没有少岛主的身份，所以并不计算在内！而江东去只是一名与第一少岛主并列的散修，自然也不计在少岛主行列里面了。虽然他幻神破很不喜欢南终捷骑在他头上，但他也不得不服南终捷，他曾经与南终捷大战过几场，都是以落败而告终。如今一名境界处于小周天生命神图而实力有所超常的小子居然也不将他第二少岛主放在眼里了，他幻神破怎能够舒服得起来？如果说你陆某人也是第一少岛主或者第一散修这样的人物，倒还是可以在本少岛主面前摆一下谱！

　　“这就不劳幻少岛主你挂怀了！”陆绝依然是淡淡地说着，这表情看在幻神破眼中就是装逼一类的令人讨厌的神情了！

　　“你就装吧，待会就让你都来不及！”幻神破心底不满，冷哼一声，就面无表情道：“你应该知道的，有关你的一切，比如行踪、人头之类的是很值钱的，本公子不介意去赚取一笔财富！”

　　他这话隐含的信息可多了去，一是嘲讽陆绝也不过是一个能够用一点财富来衡量的人物而已，没有什么了不起，命贱得很。二是告诉陆绝，难道你就不怕我幻神破将你的行踪泄露给古雷界的人，或者直接将你制服，再送给古雷界的人，第三么，幻神破这话多少有点威胁的意思在里头，至少陆绝是这么认为的！

　　而且，最为重要的一点是，如果幻神破能够将陆绝的行踪泄露给古雷界的人，多少都算是卖了古雷界一个人情，说不定他幻神破还能够因此而得到古雷界的一份不轻的友谊呢。

　　这买卖怎么说都是值得的！

　　所以，聪明的幻神破心底已经打定主意，肯定不会让陆绝这个通缉犯轻易离去的。

　　“我值不值钱是我自己说了算，别人可没有这个资格！”陆绝耸了耸肩，一脸无所谓，根本就不理会幻神破的隐藏威胁。

　　他接着笑道：“如果幻少岛主是闲着无聊想要找个人说说话的话，那么很抱歉，本公子不喜欢与陌生人说太多，幻少岛主你还是请便！”

　　说完，陆某人还潇洒地做了个请的手势，明显是下了逐客令了！

　　呃？这地方是公众场合，他这逐客令下得很不妥啊！

　　“哼，无论如何，至少有一点你不能否认，那就是你杀了我破幻岛的四名弟子，你说这笔账怎么计算？”幻神破眼神一冷，眸中三色神华流转，梦幻而慑人，似乎是随时都会激射出神光杀人。

　　“本公子曾说过，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必不会让人好过，而且罪不在于本公子，如果幻少岛主是明事理的人，那么就请幻少岛主回去之后好好管教一下手下，免得他们下次再冒犯比本公子更厉害的牛人就不好了，说不定到时候对方打上你破幻岛就不好了！”陆绝淡淡地扫了幻神破一眼，眼神清亮，是一种平凡的澄澈，对男人肯定没有杀伤力，但是对上有些女子，杀伤力就大了，至少折大美女就很喜欢他陆某人的眼睛不是？

　　幻神破听了陆绝的话，脸色有点难看，这小子说的话忒他妈的伤人了，这不是在说本少岛主不明事理，对手下管教不严吗？

　　管教无方！

　　他很讨厌这个词语，强自压抑住心中的怒火，冷笑道：“本公子从来都是明事理的人，有恩报恩，有仇报仇，而你刚才伤了我破幻岛四名弟子的性命，是不争的事实，所以你如果不给我破幻岛一个交代，就莫要怪本公子为我岛中弟子取回一个公道了！”

　　众人听着听着，终于听到自己能够明白的话，之前幻神破与陆绝一直在打哑谜，搞得大家满头雾水，现在终于听到这二人是在说着那四条恶狗的事情了！不过令他们吃惊的是，那陆姓少年居然完全不惧破幻岛少岛主幻神破！难道陆姓少年的背景很深厚不成？

　　“幻少岛主，不是本公子说你，你之前怂恿手下对我等四人不利，这笔账本公子还没有跟你算呢，你现在居然还敢跟本公子要公道来了，这就是你所谓的有恩报恩，有仇报仇吗？看来幻少岛主你还真不是一个明事理的人啊！还有，我曾经在古籍上阅读过有关破幻神术的一些记载，不知道破幻神眼是不是真的如书籍记载那样神奇？”陆绝眼睛微眯，对这所谓的破幻岛少岛主越发没有好感了，他奶奶的，他以为他是谁啊，见一个漂亮的女修士就想据为己有，想必这货以前定不会少干这种事！

　　不过，陆绝这话一出，场面就有点骚动了，这陆姓少年不但不惧怕幻神破，现在反而敢说幻神破的不是，居然要跟幻神破算账，这在东海几乎是没有发生过的事情啊！

　　大家都感应到了场中的气氛越来越压抑了，似乎是暴风雨来临之前的异动，人们都是不由自主地远退出去，免得受到波及！

　　幻神破也知道自己不太占理，真要跟这姓陆的小子说理，自己还真的不占上风，自己的人被杀了是不错，可是说到底都是自己的人先对这姓陆的小子出手，对方算是自卫了，可是让一向心高气傲的幻少岛主不战而退，或者赔礼道歉，是远远不可能的，在修行界一切都还得看实力，这姓陆的小子虽然能够斩杀魂劫境界的修士，但他幻神破不信对方能够抵挡得住自己的破幻神光，只要自己将对方强势收拾了，谁还敢说什么？

　　于是，他冷哼道：“姓陆的，破幻神眼神不神奇，你试一试不就知道了？既然你自认为自己很了不起，那么便接招吧！”

　　说着，幻神破的双眼仿佛一下子化为两轮三色神日一般，激射出两道三色神光，化为亘古永恒的两束神虹，横贯天际，一切虚空在神光的照射之下都不复存在，一切虚幻的东西都无所遁形，神光无视了虚空的距离，瞬间就出现在陆绝身前，击杀向陆绝的头颅！

　　“破幻神光！天，居然是破幻神光！幻神破居然将破幻神术修炼到了如此境界！听说破幻神术的第一层就是修炼出破幻神眼，这个时候能够识别幻阵幻术等，第二层次就是修炼出破幻神光！破幻神光威力巨大，毁灭一切，最为重要的是，破幻神光能够无视任何防御，直接湮灭灵魂，被破幻神光扫中的修士，有时候看起来表面没有一点损伤，但实际上这修士的灵魂都可能已经被破幻神光给湮灭，死得不能再死了，这种手段令人防不胜防，端的是厉害无比，恐怖非常！不过看幻神破还只是才修炼出破幻神光没多久，还没有达到那种无视防御而直接湮灭灵魂的境界！但这也足够恐怖的了，破幻神光可以毁灭上品阶通灵武器的防御，甚至绝品通灵武器的防御也未必抵挡得了！”

　　人们纷纷发出惊呼，感觉脊背有点生寒，如果是自己不小心惹了幻神破，被幻神破的破幻神眼瞪上一眼，自己说不得就要吃大亏，甚至死亡了，这下子人们对幻神破更是忌惮了，甚至说已经是害怕了！

　　“幻神破这破幻神光足可以击杀魂劫境界的修士了，就算是一般的灵沌境界的修士恐怕也要受到重伤。那陆姓少年实力不凡，不知道他能不能够抵挡得了？他的身体比得上绝品通灵武器吗？”

　　袁璋和陆鹏就站在陆绝身边，虽然没有看清楚那两束破幻神光是如何击杀过来的，甚至捕捉不到破幻神光，但是也感应到了其中的恐怖气机，自己都有一种动弹不得，避无可避，全身龟裂的恐怖感觉，死亡的阴影笼罩在师兄弟二人身上，这还是破幻神光没有直接将他们作为目标的前提下，仅是破幻神光的气机就如此厉害了，可见直接被破幻神光作为射杀的目标的陆绝要面对着怎样一种可怕的景象！

　　此刻，陆绝周围的虚空仿似都不存在了一般，他眼中只有那两道永恒的三色神光，仿似天地的一切光华都失去了光彩，他就这样孤零零地站着，成为破幻神光的必杀目标，躲无可躲，避无可避！

　　目标不亡，神光不灭！

　　这就是破幻神光的邪门、厉害之处！

　　陆绝就那样直定定地盯着两束三色神光，在外人看来，他是完全被破幻神光所慑，眼神呆滞，根本就不懂得逃命了！

　　众人一直盯着陆绝呢，此刻见他如此样子，全都摇头，暗叹那小子要完了！

　　那破幻岛的十几名家将一脸残忍的笑意，心说，这小子真不知道死活，居然敢跟我们少爷作对。

　　而那幻神破脸上则是带着淡淡的笑容，心中得意无比，此前还没有魂劫境界的修士能够抵挡得住自己的破幻神光呢，这姓陆的小子才小周天生命神图境界，自己要灭杀这样的修士，简直是易如反掌！

　　这都是大家一瞬间转过的念头！

　　然而，就在大家都以为陆绝必死无疑的时候，陆绝的双眼突然光芒大盛，左目升腾起一轮血月，右目浮现出一轮金日，分别迸射出一红一金两束光华，神秘的气机弥漫而出，他周身的虚空仿似再一次回归现实一般，直接凝固了，瞬间就将两束破幻神光彻底封印，恐怖的空间之力更是直接将破幻神光给崩碎了！

　　看起来厉害无比的破幻神光就这样被陆绝化解了！

　　“来而不往非礼也！”陆绝毫发无损，看着幻神破淡淡一笑，左目血月、右目金日仿似突然从他眼中跳跃了出来一般，分别激射出一道血色神芒和一道金色神芒，朝着幻神破激射过去，这两道神芒气息浩瀚磅礴，神秘莫测，带着大荒的气息，最为原始，最为古老，仿佛是天地初开之时的两道亘古神虹，贯穿过去、现在、未来，不朽不灭，万劫不磨，足以洞穿诸天万界，破灭天地，颠倒乾坤，逆乱阴阳！

　　众人还没有从之前的叹息中回过神来，就觉得整个天地的气息为之一变，仿似虚与实相互转换，阴变成阳，阳化为阴，天空与大地在旋转，心中出现了一个怪诞的念头，自己变性了！

　　“这到底是怎么回事？”这是所有人的疑问。

　　而幻神破这个时候已经被一红一金两束通天神虹锁定，他身前的虚空在崩塌，在收缩，在涌进入两道邪异的神虹之中。

　　他惊恐地发现自己居然动不了一根手指头，仿似是周身的虚空突然凝固了起来，将他禁锢了一般，偏偏那一红一金神虹所过之处，所有的虚空都给人一种崩塌、收缩的恐怖感觉！

　　“这到底怎么回事？”他终于察觉到了事情的不对劲，自己的破幻神光居然给那小子化解了，而且那小子居然还有能力反过来攻击自己，该死的，实在该死，这两道神虹到底是什么？怎么比自己的破幻神光还要厉害不知道多少倍？

　　一红一金两道神虹横贯天际，仿似是天地之中冥冥的一双眼睛在扫视诸天万界，要毁灭其中的邪恶存在，它们是天地的唯一，所有日月星辰的光华全都黯然失色！

　　“破幻神光破灭万物，给我破！”眼看一红一金两束无比恐怖的神虹激射到自己，幻神破心中危机感骤然猛烈了千百倍，很是愤怒地大吼，双眼之中升腾起两轮三色神日，璀璨、永恒，再次激射出两束破幻神光，凶猛地迎了上去，企图抵挡那一红一金两道神虹。

　　嗤嗤！

　　但是，三色神光一接触上陆绝的阴阳神光，就立即溃散掉，而两道阴阳神光威力丝毫不减，直射幻神破双目！

　　噗噗！

　　幻神破的双眼直接被两道阴阳神光给爆了，鲜血从幻神破眼中激射出来。

　　“啊，我的眼睛，我的破幻神眼！我的头，我的脑袋，好痛啊！”幻神破双手捂着眼睛，发出杀猪一般的凄厉惨嚎，大量血水从他手指间流淌了出来，流满了他一脸，他像是发了疯一般在地上翻滚起来，一点也没有了第二少岛主的风采！

　　“少爷，少爷，你怎么了？”那十几名家将全身一阵激灵，心底狂冒寒气，看了陆绝一眼，就连忙扑到幻神破身边，不知所措地驾着幻神破匆忙离去。那姓陆的小子不但能够化解少爷的破幻神光，还能够伤了少爷，可见他有多么的恐怖，断不是咱们这些家将能够抗衡的，还是赶紧走人为妙！

　　陆绝使用自己的阴阳神眼化解了幻神破的破幻神光，更是将幻神破的破幻神眼也给废了，使他变成一个瞎子，自此之后，幻神破再也不可能修炼破幻神术，除非有奇迹发生！

　　“走！”陆绝将折逸琴、袁璋、陆鹏全都收到九都雷山里面去，立即启动世间自在步，穿越虚空而去，瞬间没了影子。

　　他已经感应到了几股强大的气机锁定自己，就要对自己发出雷霆一击，想必是暗中保护幻神破的高手要出手了，现在要不是陆绝拥有能够穿越虚空的世间自在步，他想要摆脱这些高手还真不是很容易。

　　这些暗中保护幻神破的高手都是道之秘境第二重的人物，之前并不觉得幻神破会收拾不了陆绝，所以对陆绝并不是很在意，可是令他们没有想到的是，幻神破居然会败得如此凄惨，所以这个时候出手对付陆绝就有点匆忙了，从而给了陆绝更容易遁走的机会！

　　追了好长一段时间，破幻岛的高手都没有见着陆绝的影子，不由得怒极，硬是将几座山头给轰爆了，然后愤愤地离去！

　　事发现场，众修士神色呆滞，一脸难以置信的表情。

　　“啊啊啊，谁能够告诉我，这到底是什么回事？那幻神破居然败了？破幻神光居然奈何不了那陆姓少年？难道那陆姓少年也修炼有某种神术，修炼出比破幻神眼更加强大的神眼不成？你们看到那两道邪异的神虹了没有，真的是比之破幻神光还要厉害？看那幻神破的样子，他的眼睛似乎是被伤到了，难道是他的破幻神眼被废了不成？”

　　好一会之后，众人才从震惊中醒过神来，现场立即炸开了锅。

　　“那陆姓少年不见了，其速度之快简直是直接穿越了虚空一般，恐怕就算是天遁岛的天遁神步都没有这么厉害！那到底是什么步法？至少那不是道君的手段，直接通过道之域门离去，要么是某种步法，要么就是陆姓少年借助某种法宝之类的都东西遁走了！”

　　“好像有破幻岛的高手追下去了，不知道能不能够追得上？”

　　“这陆姓少年真是一个妖孽啊，才小周天生命神图境界，就修炼成一种神术，破掉了幻神破的破幻神眼，如果他要杀我们这里的人，恐怕只要瞪几下眼就可以杀死好几人了！”

　　“不错，一些古之圣贤开创出来的神术确实是有点逆天，威力奇大，既让人忌惮又让人心动，如果老子得到一种神术，修炼之后实力也必定会大增！”

　　“现在这亿宝岛越来越多牛人出现了，咱都快混不下去了，好在炼宝洞天就要开启了，听说里面很大，宝物也不少，我们进去之后，不与那些牛人走在一起就是了！”

　　“这里的好戏已经结束，得转移地点了。走，我们现在就赶往岛中心，那里的门户就要开启了！”

　　人们纷纷议论着，没多久便往岛中心涌去！

　　……

　　……


第四百二十五章 岛中心

　　陆绝施展出“世间自在步”多次变换方位，最终将破幻岛的高手给甩掉了。

　　他也不再放出折逸琴、袁璋、陆鹏三人，直接让他们在九都雷山里面修炼了。

　　他重新将自己的相貌幻化成另一个样子，是一个容貌普通的青年修士，虽说瞒不过实力高深的人，但是魂劫境界以下的修士休想看穿他的真面目，即便是灵沌境界的高手如果没有注意看的话，也不能够一眼就认出他来，这样一来就可以免除很多麻烦了！

　　他知道炼宝洞天的门户就要开启，所以直接赶往岛中心去。

　　到了岛中心，他就发现，高空中，地上，山头上等地方，站满实力不一的修士，密密麻麻，多不胜数，估计不少于十万。

　　这些修士都围着一个古旧巨大的阵台，议论纷纷。

　　沧桑古老的气息从阵台上扑面而来，上面留下不少明显的岁月的痕迹，显得斑斑驳驳，而且看样子这阵台才被人挖掘出来没多久。

　　阵台方圆三千丈，足够巨大，上面刻满密密麻麻的符文，神秘线路纵横交错，编制出一个繁复的图案。

　　这些符文甚是神奇，居然都是兵器的形状，刀枪剑戟钩戈鞭棍棒，等等等等，诸般武器形状的符文都可以在其中看得到。

　　陆绝大概扫视了一眼全场，就发现其中有不少高手，除了暂时没有发现道君之外，道之秘境第二重的人物都不在少数，其中有好几个地方是非常惹人注意的，因为他们都淹没在一片雷海之中。

　　他们就是古雷界、始雷阁、雷神宗、元雷门的人！

　　至于，古电圣域、混电福地、龙电府这三个隐世门派就低调得多了，根本就没有多少人知道他们隐藏于人群哪一处！

　　这里的十万多修士，有圣地的，有超级大派的，有一流势力、二流势力、三流势力、不入流势力的，还有散修等等，真正是鱼龙混杂！

　　陆绝还看到了四方诸岛、东斗七岛、八极诸岛，还有东海其他大岛等势力的人，比如其中就有破幻岛，只不过此刻那幻神破并没有到场，也肯定到不了场了。

　　陆绝在四方诸岛、东斗七岛、八极诸岛阵型中看到不少曾经见过的人，比如东极荒、东光野等，他还见到南终捷和江东去在一起！

　　“老江他们没事，那就好！听说炼宝洞天共有四个入口，仅是亿宝岛就有如此之多的修士，也不知道其他入口会有多少修士涌进去？”陆绝松了一口气，有点感慨，想一想那潮水一般的修士，都觉得这场面够壮观。

　　“你们听说没有，那破幻岛少岛主幻神破的破幻神眼被一名小周天生命神图境界的修士给废了，眼睛看来是瞎了！”

　　“什么？居然有这事？幻神破的破幻神眼可是非常厉害的，居然有人能够破掉他的神眼，而且还是一名小周天生命神图境界的修士？这不会是乱传的吧？”

　　“肯定错不了，老子当时就在现场呢！啧啧，那一红一金的神光真的是强悍无匹，简直是贯穿天上地下，毁灭一切，太恐怖了！”

　　“哦，兄台你亲身经历了，那给我们说说！”

　　就这样，没一下子幻神破被神秘少年击败的消息就在这十万多修士当中传扬了开来。

　　陆绝听了，只是淡淡一笑。

　　“嗯？”

　　突然，他看到两个全身都覆盖在一件黑袍之下的家伙鬼鬼祟祟，四处张望，似乎在寻找什么似的。

　　陆绝没来由的心中一动，阴阳神眼开启，就看穿了黑袍之下的真面目，原来这两个家伙竟然是黄玉真和玉黄真。

　　“他们就不怕行踪暴露，被众人围攻？”

　　陆绝一脸愕然，心想这两条货还真够大胆的，居然敢混进人群之中，这里可是有不少高手来着，他们那一袭黑袍能顶事？

　　他连忙传音，让那两个不知死活的货来到自己身边。

　　黄玉真、玉黄真咋听到有人向自己传音，可谓是吓了一大跳，差点没有直接尖叫出来，心想自己不是有黑袍罩体吗，怎么还有人能够认出自己？好在陆绝立即道出了自己的身份，否则这两个货早就已经逃之夭夭了。

　　“兄弟，你可把哥哥俩吓了个半死！”来到陆绝身边之后，玉黄真就低声控诉着陆某人。

　　“你们不是不怕死吗，要不然你们怎么还如此大胆混进人群中来？这里的人谁不想将你们抓去交给古雷界的人，好领取奖赏？”陆绝很是鄙视这两个货，你们哪里会有那么容易吓死的。

　　“别说了，哥哥还不是担心兄弟你，为了找你才以身犯险，勇闯龙潭虎穴的！”黄玉真一副“我是好哥们”的样子：“我说兄弟，那个什么破幻岛少岛主幻神破是不是招惹到你了，要不然你怎么那么狠，将人家辛苦修炼而成的破幻神眼给废了啊？”

　　“你怎么知道是我废了幻神破的？”陆绝有点惊讶地看了一眼这两个货，自己可没有在他们面前展现过阴阳神眼，而且自己也突破到小周天生命神图了，与十天前的自己相比较，还是发生了很大的变化，这两个货怎么就认为是自己干的了？

　　“这有什么难猜的？我们就想着，那个废了幻神破的家伙既然是姓陆的，而且又是实力与境界眼中不符的妖孽，所以我就想啊，十有八九就是兄弟你了，要不然不会那么巧，除了你又出来一个姓陆的妖孽，那么这姓陆的妖孽也太他妈的多了吧！”玉黄真得意地说出自己的推断过程，临了又补充一句：“何况，就算我是诳你的，从你刚才的回答来看，就知道铁定是你无疑了！”

　　“草，原来你这小子是诳本公子的！”陆绝差点没有直接掐死玉黄真这货。

　　“哪有，不过是你傻了点而已，如果你死不承认，哥哥我还真不敢肯定就是兄弟你呢！”玉黄真鼻孔朝天，一副得瑟样。

　　“是吗？”陆绝眉头一挑，左目浮现出一轮血月，右目升腾起一轮金日，似笑非笑地看向玉黄真。

　　“草，当真是邪门！兄弟，你千万别这样看哥哥，哥哥会害怕的！”玉黄真吓得全身一个激灵，差点没尿裤子，连忙向陆某人道歉，而后好奇地问：“我说兄弟，你修炼的到底是什么神术，居然如此妖邪，日月代表太阳与太阴，你小子的神眼不会是叫日月神眼，或者阴阳神眼，又或者太阴阳眼吧？”

　　“说实在的，我还真不知道我修炼的是什么神术，因为这不是我修炼出来的，而是我小时候锻体附带获得的，再经过上次进入那个血色世界获取了一些机缘，巧合之下就修炼成阴阳神眼了！”陆绝苦笑着摇了摇头，还真的不知道自己到底算不算修炼了某种神术，至少他不知道自己到底修炼了何种神术！

　　“日，不会吧？会有这么好的事？你小时候锻体就可以修炼成一种厉害无比的神眼了？早知道如此，咱小时候也拼命地去锻体了！”黄玉真后悔不迭，觉得自己错过了一次大好机会。

　　“这应该还与我的特殊体质有关！”陆绝想了想，认真地道，他可不觉得仅仅是锻体就能够修炼成当初的雷神之眼：“如果我的神眼没有进阶，大概也就和幻神破的破幻神眼打成平手，可是那次我们进入血色空间之后，我的双眼融入了两样神物，就是你们刚才见到的血月和金日，所以才会造就我的阴阳神眼的！”

　　“哦？你的特殊体质？是什么？”黄玉真和玉黄真同时来了兴趣，全都上下左右仔细地打量着陆绝，希望能够看出点什么来。

　　“说了你们也不知道，所以还是不说了！”陆绝斜了他们一眼，岔开话题道：“你们跟我说一说，这个所谓的通缉令是什么时候搞出来的！”

　　“呸，狗屎的通缉令！”一说到这个要人命的通缉令，玉黄真和黄玉真就一脸的晦气和不忿：“在你离去的第三天，古雷界就有一批弟子进入亿宝岛，将那所谓的明雷五子的失踪始末调查了个清楚，就很牛逼地搞出一个狗屎通缉令来了，害得哥哥俩像是过街老鼠一般又是逃跑又是潜伏六七日，累得哥哥俩够呛，真他奶奶个腿的！”

　　“呃？那么你们是如何躲得过如此之多的修士的追捕的？”陆绝对这个狗屎通缉令也是很不感冒，都为这两个苦逼的货感到悲哀了，自己回到电母仙居过着舒服生活，他们倒好，过着过街老鼠人人喊打的生活，这两种极端实在是让人无语，真正说起来，古雷界五名弟子是自己收拾的，可与玉黄真两个货无关，他们只是受了牵连而已。末了，他又问：“你们真是天遁岛天遁门遁风道君的弟子？”

　　“这在整个东海都不是什么秘密了！”黄玉真二人点了点头，也不隐瞒，将自己师门的一些情况说了出来：“我天遁门共有六名道君，两名师祖，四名师叔伯一辈，我们的师尊在众师叔伯之中排行第二！我们师祖曾经得到一种残缺的神术，那就是天遁神步，使得我们天遁门的实力提升了许多，这次要不是靠着天遁神步，哥哥俩就要杯具了！”

　　陆绝点了点头，脸色有点凝重：“两位哥哥，想必你们也是知道的，你们天遁岛不过是二流势力，如今被众多大势力盯上，肯定不好过，他们都是一个个吃人不吐骨头的猛虎，你们师门长辈有想过应对之法吗？”

　　“这也是没有法子的事情，我们天遁门唯有逃到更加偏远一点的地方了，否则那些大势力一出手，我们就得灰飞烟灭，好在我们门派的人数并不是很多，加上岛民，族人，只要有一件道器都可以将他们全部带走了。”玉黄真叹了一口气：“我们这次出来已经有一段时间了，现在都已经不知道师门搬到哪里去了，但我敢肯定，天遁门还是好好地！”

　　“哦？这虽然是一个办法，但是也不是长久之计，如果那些大势力出动更加强大的武器的话，你们还是很危险的，最为重要的是，如果你们师门没有蒙蔽推算之道推算的法子，那么真的会很危险！想当初我和爷爷就遭过过两个数圣地的人利用推算之道推算，还进行攻击，差点发现了呢！”陆绝听了点点头，还是提醒玉黄真二人一句，最后看着他们认真道：“如果到时候你们有危险，我或许可以帮上一些忙，你们要记住了！”

　　“好的，兄弟的好意我们记住了！”玉黄真和黄玉真都知道陆绝的不凡，说不定他背后是某个超级大派或者圣地呢，如果真是这样的话，自己的师门就可以寻求庇护了！

　　“呵呵，虽然我硬撼不了那些大势力，但那是要带着一些人逃跑还真没有多少人能够追上我。”想到自己的电母仙居，陆绝突然轻笑了几声，一脸自信。

　　“哦？听说兄弟你也修炼了某种神步，是叫什么来着，是哪位古之圣贤所创？”黄玉真二人突然来了兴趣，甚至都想要和陆绝立即比试一场，看看谁的步法更加神妙。


第四百二十六章 欢喜门

　　一听说陆绝修炼有某种步法，从而轻易地逃过了破幻岛的高手的追击，无论是黄玉真还是玉黄真都有点意动了，几乎是立即就想要拉上陆绝去比试一场。他们很想知道陆绝修炼的步法叫什么来着，有什么来头，是否比自己的“天遁神步”还厉害！

　　“我并不知道我的步法原本叫什么名字，也不知道它有何来历，但是我在领悟其基本奥义的时候，一个名字自然而然地浮现在我脑海，我将之称为‘世间自在步’，想必你们也没有听说过！”陆绝摇了摇头，爷爷当初教自己步法的时候，可是将“世间自在步”给拆了开来的，就是为了让自己去领悟步法的基本奥义，从而能够修炼到真正的“世间自在步”，想必爷爷这么做一定是与“世间自在步”本身的神妙有关，或许是只有这样才能够真正将世间自在步学上手，而不管爷爷当初的想法是怎么样的，至少自己现在已经做到将“世间自在步”修炼入门了不是？

　　“哦，世间自在步？”玉黄真和黄玉真同时皱起了眉头，苦笑道：“我们还真没有听说过这种步法！不过，这名字够牛叉，世间自在啊？这天地谁能够真正做到世间自在？”

　　“这倒是，即便古之圣贤超脱了这个天地，也不能够真正做到‘大自在’，说是‘小自在’或许算得上！身在天地间，就得受到天地的束缚，古之圣贤算是初步脱离天地束缚，但是却又受另外的一重大道所束缚，仍然不可能真个自在！”陆绝点头，有点感慨，道：“自远古‘诸圣劫’以来，这都多少年了，还没有听说过有‘亚圣’彻底领悟‘大圆满圣道’，成为圣人的，可见这世界要做到‘小自在’都变得有点难了！”

　　“亚圣啊？这些都是老古董中的古董了，起码有七八千年的寿命，想想七八千年这么长的时间都可以发生很多事情了！”黄玉真摇头道：“那种境界离我们太遥远了，现在即便是天人都没有人突破，更莫要说比天人更高的境界了！”

　　“哈哈，想那些太过不现实的东西都是无用的，倒不如想着自己如何才能够修炼成道君吧，那样还可以活上七八百年，甚至上千年，这也算是长寿了！”玉黄真无所谓地大笑几声，道：“对了，我说兄弟，你这趟回家收获可真是巨大啊，居然都突破到小周天生命神图境界了，这速度当真是妖孽啊，你让哥哥俩情何以堪啊！话说，你家到底在哪里？”

　　“我家在世俗界，当初已经告诉过你们了！”陆绝笑了笑，倒是没有隐瞒：“我回去之后借助秘法修炼，因此进境快了点，这也没有什么！”

　　“秘法？能有什么秘法，居然如此神妙，让你十天的时间就突破了两个小境界？”黄玉真和玉黄真很惊讶，很好奇，他们还没有听说过有哪种秘法能够助人在短时间内突破境界，而且还没有后顾之忧的。

　　“呵呵，有啊，比如双修！”陆绝随意地说着，让人看不出真假。

　　“双修？不可能吧？”见陆绝一副随意的样子，玉黄真和黄玉真还真的并不是太过相信他：“就哥哥俩知道，整个修行界要说哪里的双修法门最是神妙，非‘欢喜门’莫属！”

　　“哦？欢喜门？还有这样的门派？”陆绝眉梢一挑，开始搜索自己的记忆，有点讶然道：“欢喜门，隐世超级大派，双修功法为《天地欢喜阴阳交泰大乐书》，门中分为两支，一支是女弟子，一支是男弟子，门中规定，所有门下弟子一生只有一个双修伴侣！这《天地欢喜阴阳交泰大乐书》是修行界公认的第一正宗双修法门，并非邪门歪道，所以欢喜门是一个颇受欢迎的正道门派，门中多出神仙眷侣，引得许多少男少女羡慕呢！欢喜门虽是隐世门派，但有人估计欢喜门这些年来隐隐有成为圣地的实力！”

　　“不错，想不到兄弟你也知道欢喜门！欢喜门的男女弟子在寻找对象的时候，都是非常慎重的，一旦选择到一个生命本源与自己的生命本源契合度高的道侣，那么通过《天地欢喜阴阳交泰大乐书》来双修，修为进境就非常神速，能够很快就修炼到道君境界！”

　　黄玉真点头道：“不过，欢喜门的两支都出过叛徒，男弟子那一支的叛徒认为，男人不应该只有一个双修女伴，只有多通过与不同的女人双修，交换多种不同的生命本源，参悟多种生命奥秘，才能够更快地提升修为，因此私自修改了《天地欢喜阴阳交泰大乐书》，结果将自己搞得走火入魔，但是，奇迹却很意外地出现了，那名叛徒大难不死，修为可谓是突飞猛进，当然这一切的动力都来自他不断地与女子双修，说是双修，其实也不过是吸取女子的修为而已，但是这种方式又与采阴补阳的采补之道不同，至于具体的道理是什么，只有修炼过那修改之后的功法的人才会知晓。这名弟子后来开创了一个门派，可谓是祸害了修行界中不少女子。同样的，那名女性叛徒，也通过修改《天地欢喜阴阳交泰大乐书》而开创出自己的独特修炼法门，建立了一个门派，这个门派招收的都是女弟子，所谓的双修是不需要通过交合来进行的，同样采取的是一种有别于采补之道的一种途径，但这两人开创出来的功法又都不相同，这两个门派的相同点就是，都是要以异性的修为为代价来成全自己，所以就与欢喜门本身那种‘共欢喜’的天地至理大悖，是受到抵制的，被修行界公认为是邪门歪道的，不少大势力都曾经打压过这两个门派，让他们一度只得龟缩起来。这两个门派的门人修炼起来，虽然突破境界神速，但是后遗症也不少，容易走火入魔，毁了自身，完全比不上欢喜门正宗的双修法门！更为重要的一点是，任何修炼了修改过后的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》，都不能够同时修炼原本的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》！”

　　“哦，还有这样的两个门派？”陆绝轻蹙着眉梢，想了一阵，才道：“这两个门派可是‘阳尊门’和‘母仪教’？”

　　“不错，就是阳尊门和母仪教！阳尊门的开创者就叫‘阳尊’，正是那名欢喜门的男叛徒，他开创出的《阳尊洞玄经》，可是一种比较厉害的修炼法门，可惜走了极端，阳尊门中高手亦不少，也是一个超级大派，不过是那种新晋的，而母仪教的开创者叫‘玄仪女’，也就是欢喜门的那名女叛徒，其传教功法叫做《玄仪女母经》，母仪教同样是不弱于阳尊门的超级大派！”

　　玉黄真在一旁点头道：“不过，欢喜门、阳尊门、母仪教三者之间有一个很有意思的现象，那就是欢喜门专门克制阳尊门和母仪教，使得阳尊门和母仪教的弟子都不能够从欢喜门的弟子身上吸取修为，往往吃亏的多，而阳尊门和母仪教则是死对头，相互克制，谁优谁劣很难分辨，因为他们都没有比出一个结果来，欢喜门要清理门户，为修行界除去祸害，经常拿阳尊门和母仪教的弟子开刀，同时还能够锻炼门下弟子，而阳尊门和母仪教为了生存，既相互敌对，又不时地联合起来应付欢喜门的攻击。于是，这三个门派就搞得纠缠不清了，这种情况的都不知道持续了多少千年了！”

　　“哦，还有这样的趣事？不过，你们两个怎么知道得这么清楚？你们别告诉我找这事整个修行界的人都知道了？”陆绝很是惊讶，对这些秘辛还真的不知道。

　　“呵呵，兄弟，你差点就猜对了，这事除了一些原始人不了解修行界动静的人之外，还真是差不多整个修行界都知道了！”黄玉真和玉黄真都是笑眯眯地看着陆绝，一脸戏谑。

　　“草，老子只知道欢喜门、阳尊门，和母仪教的存在，却还真的不知道这其中的一些故事呢，你们两个货居然说本公子是原始人，日你个仙人板板！”陆绝差点没有直接蹦跳起来：“不过话说，你们说了这么多，与我的修炼有什么关系？”

　　“我说兄弟，不是哥哥说你，整个修行界的人都知道，欢喜门的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》是正宗双修法门，修炼起来进境虽然神速，但也没有神速到你那种地步的，而修炼阳尊门的《阳尊洞玄经》，或者母仪教的《玄仪女母经》，则都要比修炼《天地欢喜阴阳交泰大乐书》神速一点，倒是有可能达到你那种突破速度，但是呢，《玄仪女母经》是专门给女子修炼的，所以么……”玉黄真神色古怪地看着陆绝，一副“我其实是知道”的样子！

　　“草，你们两个混账不会认为本公子是修炼了《阳尊洞玄经》吧？日你个仙人板板！那样的垃圾功法，本公子会去修炼？”陆绝当即跳脚不已，这两个混账简直是太混账了，不给他们点教训可不行，于是陆某人左目升腾起一轮妖邪的血月，右目浮现出一轮无比璀璨的金日，似笑非笑地看向黄玉真、玉黄真二人。

　　“别别别，兄弟，别吓唬哥哥，哥哥俩不过是跟你开个玩笑而已，其实就算是《阳尊洞玄经》也没有这种效果，你的进展实在是太快了，而且没有境界上的不稳定的问题，如果你真是双修的话，肯定是得到一种无比厉害的双修法门！”玉黄真和黄玉真差点没有直接吓死，连忙摆手道歉，笑话啊，这妖邪的阴阳神眼可是能够废了破幻神眼的恐怖存在，自己要是被陆兄弟瞪上一眼，不死翘翘也得脱十八层皮，他们可不敢真去试一试阴阳神眼的威力！

　　“唔，这还差不多！”陆绝的眼睛瞬间恢复清亮，笑眯眯地道：“听说欢喜门的开创祖师原是一对平凡的夫妻，后来机缘巧合之下遇上远古欢喜双圣的第某代传人，得到这对同样是古之圣贤的夫妻传授双修欢喜之道，最后虽然没能够成为圣人，却也修炼到‘亚圣’的境界，是无限接近古之圣贤的存在！传闻之中，欢喜门的第N代祖师就是一对成就圣人之境的夫妻，啧啧，这欢喜门还真是牛叉啊，圣人一次就诞生两位，想必会让不少门派眼红吧！”

　　“呵呵呵，可不是，还真的有不少门派眼红呢，甚至都想联合进攻欢喜门，共同分享其中的双修之法了，不过自那之后，欢喜门就再也没有诞生过圣人了，否则其他门派都不用活了！”黄玉真深以为然道。

　　“嗯，说得也是，上天多少还是有点公平的，不会太过眷顾某人或者某个门派！”陆绝和玉黄真同时点头，能够明白其中的一些道理。

　　“三位道友，你们在说什么呢？”突然，陆绝三人身后响起一个温和的声音，听之让人如沐春风。

　　陆绝、黄玉真、玉黄真三人微微一愣，居然会有人主动向自己三人打招呼，他们连忙转过身去，就看到一对年轻男女正并肩站在一起，一脸笑意地看着自己三人，男的高大威武，英俊非凡，女的风华绝代，仿似仙子，不食人间烟火，两人的气质都是一样的超凡脱俗，仿佛一对神仙眷侣，让人羡慕！

　　陆绝眉梢一挑，从这二人身上感应到了一股熟悉的气息，他暗自讶然不已，怎么会这样？自己明明没有见过他们，何来熟悉？

　　黄玉真和玉黄真则是呆呆地看着那个绝美的女子，竟然移不开目光，这女子太美丽了，气质迷人之极，肯定比不比东海的十美人差，而且还是前三的存在！

　　那女子涵养非常之好，一点也不介意黄玉真和玉黄真的目光，而那男子也没有表现出什么不满，仿佛他经常碰到这种事情，已经习以为常一般！

　　“咳咳……”陆绝尴尬地轻咳几声，伸手戳了戳黄玉真和玉黄真这两丢人的货，提醒他们别再出丑了。

　　陆绝笑着问道：“不知道两位可是在叫在下兄弟三人？”

　　“正是！在下梁真伯，这是在下师妹。”那英俊男子点点头，自我介绍起来，又指着那女子介绍了一番，只是并没有将那女子的名字说出来。

　　“见过两位！”陆绝三人不知道这梁真伯师兄妹二人要干什么，倒是也不想失礼了。

　　而玉黄真下一刻似乎是想到了什么似的，有点愣愣地看着面前的二人，喃喃地道：“你们是欢喜门的门人？”

　　“哦，这位兄台认得在下二人？”那梁真伯一袭白袍，气质飘逸出尘，脸上总带着温和的微笑，让人好感大增。

　　“呵呵，在下只是听说过‘欢喜四天骄’的名号而已，倒也不是真的认得兄台！”玉黄真老实地说道。

　　欢喜四天骄说的是欢喜门的四个非常杰出的年轻弟子，两男两女，修为都是灵沌境界巅峰，其中就有梁真伯！

　　至于眼前这个风华绝代的女子是不是欢喜四天骄中的一个，玉黄真就不得而知了。

　　陆绝一脸讶然，没想到自己三人正在谈论欢喜门的事，就被欢喜门的门人抓了个正着，这也太衰了吧，毕竟背后谈论人家的师门多少都是有点不好的，如果没有被抓个正着倒是万事大吉。

　　他尴尬地轻咳了几声，抱了抱拳笑道：“原来是欢喜门的道友，在下失敬了！”

　　“啊！”黄玉真和玉黄真这个时候也意识到了不对，连忙抱拳行礼，连道自己的不是，如果碰上别的蛮不讲理的欢喜门弟子，那么就算陆绝三人再怎么赔礼道歉，怕是人家也不会见谅，非得教训三人一顿不可！

　　梁真伯和那女子只是笑了笑，并没有责怪陆绝三人的意思，毕竟这样的事情已经不是什么秘密了，如果撞见一个人讨论欢喜门的事情，就得教训人家一顿，那么到了最后也只是给欢喜门增加敌人而已，得不偿失！

　　“如果两位没有别的事情，那么在下兄弟三人就此告辞了！”陆绝说完，就拉着黄玉真、玉黄真二人匆匆离去，没入人群之中，瞬间不见了踪影。

　　两个欢喜门的门人之所以上来跟陆绝三人搭讪，也不过是想要阻止他们三人继续谈论下去而已，现在陆绝三人已经领悟了他们二人的意思，他们也不去阻止陆绝三人的离去。

　　大家不是熟人，没有必要继续交谈下去，而且就陆绝三人的境界，还没有进入梁真伯二人的眼中，所以就算陆绝三人想要继续留下来跟二人搭讪，梁真伯二人怕也不会乐意！

　　“梁师兄，我在那个少年身上感应到一股特别的气息，有一种熟悉的感觉，而且，他身上的真气似乎是能够使得我们的法力都波动活跃起来，真不知道他到底修炼了什么？”那女子等陆绝三人走后，就蹙着秀眉，脸上带着不解！

　　“不错，为兄也感应到了，想必那少年也是有了某种感觉之后而匆匆离去的，为兄从他身上感到的与在阳尊门或者母仪教弟子身上感应到的都不同，他那股气息与我们的真气有一种同源的感觉，但似乎比之我们的真气还要纯正、高贵，真不知道这到底是怎么一回事？”梁真伯摇摇头，剑眉轻挑着。

　　“我们欢喜门的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》已经是修行界双修典籍之中的巅峰存在，没理由还有别的功法强过我们的功法！我们要不去问问他如何？”女子说出了自己的疑惑与打算。

　　“看情况吧，贸然相问，也不太好！而且，他修炼的不一定就是双修功法！”梁真伯摇了摇头：“我们欢喜门真要追溯起来，第一代祖师应该是‘欢喜双圣’，曾有传言说，欢喜双圣修炼的并非《天地欢喜阴阳交泰大乐书》，而是《天地阴阳交欢大乐书》，后者才是古往今来双修之法的最高秘典，前者只是继承了后者的七成内容左右，恰恰没有继承《天地阴阳交欢大乐书》最核心、最精髓的部分，而欢喜双圣就是双修的始祖了！不过，《天地阴阳交欢大乐书》早已经失传，不可能再有人知道其修炼法门，那少年所修炼的应该不是唯一让《天地欢喜阴阳交泰大乐书》折服的《天地阴阳交欢大乐书》！”

　　“《天地阴阳交欢大乐书》？虽然我也觉得不太可能，但是我还是认为，那少年很有可能就是修炼了这门功法！”女子美目之中射出阵阵异彩，唯有欢喜门的弟子才知道比《天地欢喜阴阳交泰大乐书》更完美的《天地阴阳交欢大乐书》有多么的神奇，虽然他们都没有见过《天地阴阳交欢大乐书》，但是从师门长辈那里传下来的说法是不会错的！

　　“我们出来是为了击杀阳尊门和母仪教的一些为非作歹的弟子门人的，先不管其他，还是找到击杀目标再说！”梁真伯也对那《天地阴阳交欢大乐书》甚是向往，却知道自己几乎是不可能见到已经失传了无数年月的东西的了，倒也没有觉得特别失望之类的。

　　“好！”女子应了一声，便与梁真伯一起没入人群之中，瞬间就消失不见。

　　……

　　……


第四百二十七章 炼宝洞天的至宝

　　“喂，我说兄弟，你别这样拖拉着哥哥俩啊，不明就里的人还以为咱哥们三个有断袖之癖呢！”玉黄真被陆绝拉着走，心里没来由的恶寒了一把，就哭丧着脸道。

　　“草！”陆绝和黄玉真同时浑身一阵恶寒，狠狠地瞪了玉黄真一眼，对着后者就是一通狂风骤雨一般的乱揍！

　　“嗷呜……嗷……两位大哥，别揍了，小弟认错了还不行吗？”玉黄真一袭黑袍罩体，抱着脑袋连连求饶，场面甚是滑稽。

　　“呼，原来揍人也是这么累的！”陆绝停了下来，一副得了便宜便卖乖的样子。

　　玉黄真看得牙痒痒的，差点没有咬掉几颗门牙，这他么的都什么人啊，欺负了我老玉，你还如此一副令人讨厌的样子？

　　“兄弟，你走得这么匆忙，到底是为了什么？”黄玉真哈着气吹了吹自己的拳头，貌似是因为之前狂揍玉黄真的时候弄痛的。

　　玉黄真又是看得一阵欲哭无泪，不带你们这么欺负人的好不好。一个说揍人揍得好累，一个说揍人揍得手痛，我嘞个去，这天地还有没有王法的啊？

　　“呵呵，这倒是没有什么，不过我修炼了一门和欢喜门的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》相近的功法，我的真气和那梁真伯师兄妹二人的真气能够相互感应，我不想出现别的麻烦，这不就只好匆匆离去了！”陆绝倒也没有隐瞒，说出了一些事情，但是自己修炼了《天地阴阳交欢大乐书》这事断断是不可能说出去的！而他也知道了，那欢喜门的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》就是来自自己的《天地阴阳交欢大乐书》，也算是传自《素女书》了！

　　“呃？兄弟，该不会是你的双修功法来自欢喜门吧？是经过改善的功法？”黄玉真和玉黄真讶然地看着陆绝，想想还真有这种可能。

　　“你们为什么不反过来呢？”陆绝笑着反问。

　　“草，你不会开玩笑吧？这修行界中还有比欢喜门双修功法更好的存在？”黄玉真和玉黄真一副“打死我也不会相信你”的表情！

　　“就当我没说！”陆绝耸了耸肩，也不解释，越是这样，黄玉真和玉黄真就越不相信，这也正是陆绝所需要的结果。

　　三人寻了一个地方，静静地等待着炼宝洞天入口的开启，在这个过程中他们听到了不少有用的信息。

　　……

　　……

　　“听说这炼宝洞天共有三件至宝，第一至宝就是整个炼宝洞天的本源武器‘三圣小帝印’，是炼宝洞天掌控者的象征，炼宝洞天出过好几位圣人，皆称为‘宝圣’，而‘三圣小帝印’也经过好几位宝圣反复铸炼，要远比一般的圣道之兵厉害，甚至有传闻，这‘三圣小帝印’已经超越了圣道之兵。第二至宝是‘聚宝盆’，能够收取绝大部分的法宝，几乎是一切法宝的克星，而且其本身也是一件厉害的攻击法宝，端的是恐怖无比。第三至宝是‘天兵神炉’，就是炼宝洞天专门用来铸炼法宝的炉子，因为曾经铸炼出过一件天兵，所以就改名叫做‘天兵神炉’了，原来的名字好像是叫‘宝圣炉’来着，确实不如‘天兵神炉’来得威风。”

　　天兵是后世对超越圣道之兵的法宝的一种称呼，后世已经很少有人对天兵有所了解了！

　　传说，天兵一般情况下需要超越古之圣贤的存在才能够炼制出来，而炼宝洞天的圣人经过几代的努力，也炼制出一件天兵来，可见这些“宝圣”有多么的不凡！

　　炼宝洞天的炼器水平在当时来说是最顶峰的存在，都不知道炼制出多少厉害的法宝，每一件厉害的法宝出世，都足以让整个修行界眼红！

　　“你说的不过是炼宝洞天已经失传了的三件至宝而已，听说炼宝洞天现在还有三件至宝镇压着，只是一直未曾出世而已，似乎是为了等待有缘人吧。”

　　“不错，传说这三件至宝分别是天火琉璃灯、元水神珠，以及宝典。天火琉璃灯和元水神珠都可辅助炼制法宝，提高成功率，或者说借助这两样东西，在炼制法宝的时候，根本就不会失败，而宝典自然就是整个炼宝洞天的诸多典籍的集合了，里面记载的多是炼宝洞天炼制法宝的各种手法，这三样东西才是炼宝洞天的根本所在，谁若是能够得到这三样东西，说不定还能够开创出另一个炼宝洞天来！”

　　“不错，这三样东西确实是无价之宝，几乎所有大势力都在打它们的主意！”

　　“既然传说‘天兵神炉’曾经炼制出过一件天兵，那么那件天兵到底是什么样子？叫什么？又被谁得到了？”有人不解地问。

　　“没有人知道这件天兵到底是什么，甚至有人怀疑，炼宝洞天根本就没有炼制出过什么天兵，要知道天兵是什么概念，那可是超越了圣道之兵的存在，岂会那么容易就被几个圣人炼制出来了？这不是笑话么？”

　　“不错，天兵几乎是存在于传说之中的东西了，谁也不知道那到底是什么样子，又哪里可以炼制出来，说不定炼宝洞天炼制出来的所谓的天兵，不过是一件超级圣道之兵而已，被误以为是天兵了！”

　　“这个倒也是有可能的！”

　　“……”

　　……

　　……

　　就在人们议论纷纷的时候，古雷界所在的地方迎来了几位不速之客，看他们的服饰，竟然是破幻岛的弟子。

　　“哦，破幻岛的少岛主幻神破让手下带来消息说，他已经发现那陆王邪就在亿宝岛上，而且已经来到岛中心了？”古雷界一行人的领头人之一的明日月一脸讶然，看着那名出去接见破幻岛弟子又回来的古雷界弟子道。

　　“是的，日月师兄，那幻神破修炼有破幻神术，已经修炼出破幻神眼，当时他正与一名陆姓少年发生冲突，无意间将那陆姓少年的幻化容貌给看穿了，那陆姓少年正是我们要找的陆王邪，也是世俗界中的陆绝！”

　　那名魂劫境界的古雷界了弟子恭敬地道：“不过，在随后的冲突中，幻神破的破幻神眼被那陆王邪给废了，这件事都盛传开来了！当时陆王邪身边还有两个命泉境界的弟子，被证实是陆王邪最初进入修行界时所结识的两名小修士，同时陆王邪身边还有一名只有双子真丹境界的女修士，想必那是他的女人，那幻神破正是看上了那名女子，才与陆王邪发生冲突的，不料陆王邪也修炼有一种神术，修炼出一种比破幻神眼更加厉害的神眼，所以幻神破那小子就吃了大亏，被废了神眼！”

　　“既然如此，那么便将我们之前承诺的奖赏交给破幻岛的人吧！”明日月听了，淡淡地摆了摆手，转过头去对另一名青年男子道：“月光，你怎么看？那小子的神眼会是什么呢？”

　　这名青年男子就是古雷界一行人的另一名领头人明月光，修为比之明日月还要强上一点，只听他道：“那小子的进境太快了，这其中肯定有我们不知道的原因，或许是与他的体质，又或许是与他所修炼的《混沌原电经》有关，现在他幻化了容貌，可以瞒过不少人，却瞒不过你和我，如果他真的进入了岛中心，我们可以先行悄悄地将他揪出来，然后盯紧他，我们不能够在这里直接动手，古电圣域、混电福地，还有始雷阁、雷神宗、元雷门、龙电府的人都在盯着我们呢，如果我们立即动手的话，一定会被他们横插一杠的！当初，也不知道到底是哪个该死的将陆王邪身上拥有《混沌原电经》的秘密给泄露了出去，搞得古电圣域等门派彻底盯上了我们，跟着我们行事，实在是可恶啊！至于那小子修炼出来的神眼，我们提防着点就是了！”

　　“是啊，我也没想到，陆王邪那小子居然一声不吭就来到修行界，害得我在世俗界白忙活了半年，本来想要消灭他那个小小的血电府的，可谁知道血电府之中居然有一名无限接近道君的高手存在，让我吃了一个大亏，就连我哥哥都奈何不了那个神秘高手，只能与对方打成平手，实在是可恶！哼，等我修炼成道君之后，必定要将这口恶气除了，不但要杀了那个神秘人，还要让整个血电府鸡犬不留！”明日月恨得咬牙切齿，一想到自己那半年的世俗界生活，就憋屈得不行，自己堂堂古雷界传人，去到世俗界还不是横着走，可没想到自己居然碰钉子了，这口气啊甭提有多么的不顺了！

　　“现在说那些为时尚早，那血电府不过是不入流的货色而已，到时候我们师兄弟三人都修炼成道君，一起出手将之彻底毁灭了就是了！”明月光一袭普通的白袍，整个人气质不凡，此间淡淡地道：“我们还是先行观看一下陆王邪那小子在哪里吧，然后让我们的人盯紧他就是了。”

　　“好！”明日月点点头，却发现那名魂劫境界的弟子还没有离去，正眼巴巴地看着自己，不由得皱起了眉头：“还有什么事吗？”

　　“师兄，是这样的，那破幻岛的人说，他们的少岛主的眼睛受伤了，想要向我们古雷界求上一颗专治眼伤的疗伤丹药‘银瞳木露丸’，你看我该如何回应他们？”那名弟子小心翼翼地道。

　　“银瞳木露丸么？这丹药可是无价之宝，即便是我们古雷界也没有的多少，如果他们真想治好幻神破的眼睛，也不是不可以，但是条件呢，我们得坐下来好好地谈一谈！”还没等明日月说话，那明月光就先开口了，眼中闪动着睿智的光芒。

　　“是，月光师兄！”那名弟子见是明月光发话，根本就不用问明日月就应是退下去了，由此可见，明日月与明月光任一人的决定都是一样的。

　　“月光，你想要破幻岛成为我们古雷界在东海的代言人？”明日月也不笨，一下子就明白了明月光的心思。

　　“不错，我想破幻岛是不会拒绝的，而且我们还要从中获取更多的利益才行！破幻岛背后的超级大派不就是隐世的‘梦幻血海’么，我们古雷界与‘梦幻血海’也甚有交情，想必‘梦幻血海’是不会阻止我们的。”明月光淡然而笑，一副智珠在握的样子。

　　“嗯，这倒是不错！现在就让我们来看看陆王邪那小子在哪里吧，这小子让我东奔西跑，实在是该死，等我们抓捕他之后，就有他好受的！”明日月咬牙切齿，说完闭上了双目，待下一刻睁开的时候，双目便变成了另一个样子，眼中一片金光璀璨，金色雷霆世界在其中演化生灭，仿似这一对眼睛可以看穿世间一切种种，开始在十万多人的人群中扫视起来。

　　这就是古雷界的“古雷神目”，也是一种神眼，与陆绝最先修炼成的雷神之眼有诸多相似之处，不过这古雷神目的普及面更广，几乎是所有的古雷界弟子都有修炼。

　　古雷界有一种神术，叫做“古雷神术”，为古雷界先祖所开创，虽然不是绝世神术，但是由于普及面广，可以使得古雷界的弟子的实力提升一个层次，被认为是古雷界的一门重要绝技！

　　古雷神术修炼到一定层次，自然就可以修炼出古雷神目了！

　　那明月光也不废话，同样施展出自己的“古雷神目”，扫视起来！

　　以明日月、明月光的修为，施展出古雷神目，即便是一般的道之秘境第一重的人物，也未必能够发现有人在窥视他们，只有一些实力同样深不可测的牛人才能够发现，比如古电圣域、混电福地等几个大势力的天才弟子。

　　……

　　……

　　“陆兄弟，古雷界的人到底会不会发现我们？”玉黄真有点担忧地问。

　　“如果他们认真地搜索我们，我们很有可能会被发现，所以我们要时刻注意了！”陆绝神色凝重地告诫二人：“不过，这里的人实在太多，古雷界的人即便发现了我们，也不敢立即出手，因为他们怕一击奈何不了我们，那样一来就打草惊蛇了，他们不会那么笨的，所以，我们即便被发现了，也暂时是安全的！”

　　“不错，经你这么一说，我倒也是想通了其中的关键，便可以放下心来了！”黄玉真和玉黄真同时松了一口气，点头道。

　　“还有一点，我在世俗界的时候就干掉了好几名古雷界的弟子，他们这个时候应该已经知道我的身份了，所以他们现在要找我可不仅仅是因为我灭杀了那明雷五子，更是因为我身上有他们要的东西！”陆绝想了想，这其中的一些疑惑就理通了，古雷界、古电圣域等七大门派进入东海很有可能就是为了自己而来，准确来说是为了自己身上的《混沌原电经》而来，否则也太巧了吧，居然都是修炼雷属性功法的门派进入东海？


第四百二十八章 阵台开启

　　“什么？兄弟，你太牛了吧，在世俗界的时候就跟古雷界干上了！”玉黄真和黄玉真这一惊非同小可，本来以为自己三人被通缉，是因为陆绝当时灭杀了明雷五子，现在看来，事情已经复杂化了，对方一定是知道了自己这兄弟的真实身份，所以古雷界并不仅仅是为了明雷五子报仇那么简单了，可谓是新仇旧恨要一起算了！

　　“圣地虽然可怕，但本公子可不会腿软！”陆绝笑呵呵地说了个冷笑话，其实是表明他并不怕令人感到可怕的圣地！

　　“兄弟，反正哥哥俩已经入了古雷界的黑名单，唯有跟着你混了，你记得多照料照料哥哥俩啊！”玉黄真一副“我豁出去了，你要照顾我”的样子。

　　“呵呵，到时候你们跟着我一起跑路就是了！你们修炼了天遁神步，跑起路来怎么也不会慢吧？不过我告诉你们，我的步法可是堪比道君的‘道之域门’手段的，到时候你们跟不上我的步伐，可莫要怪兄弟我不等你们啊！”陆绝拍了拍他们的肩头，一副“大家各凭手段逃命”的样子，目光却大多是停留在对面的几个雷海上，那里正是古雷界、始雷阁、元雷门、雷神宗的人所在。

　　“啊，不会吧，你的那个‘世间自在步’有这么厉害？”玉黄真和黄玉真唰的瞪圆了双眼，一副惊撼的样子，他们虽然知道有些步法是非常厉害的，可是也没有厉害到那种地步吧，居然堪比道君的“道之域门”手段？

　　不过说实在的，陆绝才刚将“世间自在步”修炼上手，一次跨越的虚空距离并不是很大，比之道君的“道之域门”还是多有不如的，只能说这种步法在效用上与道之域门是差不多的，都是直接跨越虚空距离，从一个地方到达另一个地方！

　　“嗯，世间自在步是有点厉害，至少在效用上与道之域门差不多是一致的，随着我的修为提升，我施展出步法的效果肯定能够越来越接近道之域门的传送距离，甚至超越道之域门也不是不可能！”陆绝认真地点头，倒是没有说大话，以世间自在步的玄妙，将来说不定还真的会超越道之域门。

　　“草，这么邪门，我还没有听说过如此神奇的步法，以后一定要见识一下才行！”玉黄真和黄玉真见陆绝不像是在开玩笑，倒也相信了几分。

　　“嗯？”突然，陆绝猛的皱起了眉头，居然感到有两道非凡的目光落在自己的脸上，那目光仿似能够看穿一切一般，完全无视了自己的法力幻化，将自己的本来面目给看了个彻底。

　　他立即暗道不好，刚要带着黄玉真和玉黄真走人，却又突然想到一计，干脆将计就计，装作什么都不知道。

　　他本身就修炼有阴阳神眼，对别人的目光探查甚是敏感，对方几乎是一扫视到他身上，他就知道了。

　　他暂时不知道是谁在窥视自己，但是如果对方接下来有什么动作的话，那么自己就可以将对方揪出来了，如果自己一下子遁走，就算避过了对方的主意，也不知道对方是谁啊，那样对自己的提防很不利。

　　于是他干脆将计就计，以便接下来反算计对方，给对方一个意外，至于这个意外是什么，陆绝自己暂时也不得而知。

　　他不动声色的留意起人群之中的一些异常变化，期望可以发现点什么。

　　“兄弟，怎么了？有什么不妥吗？”玉黄真和黄玉真都见到了陆绝脸色的前后变化，知道他肯定是遇上了某些事情。

　　“我们被人发现了，但我暂时不知道对方是谁。”陆绝倒也没有隐瞒，淡淡地说着，看他那样子一点也没有因为自己被发现而着急。

　　“什么？我们被发现了？”玉黄真和黄玉真差点没直接跳起来，施展出天遁神步，逃之夭夭，自己哥三个可都是通缉犯啊，这里的人谁不希望到古雷界那里领取奖赏呢，如果看出了自己哥三个的身份，肯定会群起而攻之，到时候自己三人十有八九会被这些家伙拆成一百零八件，拿去交换奖赏，想一想那个凄惨的后果，老玉和老黄都忍不住浑身一个哆嗦，这可不是玩玩儿的啊！

　　他们有点结巴道：“兄兄……弟，那么咱……们现在怎……么办？”

　　“准确来说，对方发现的是我，而且对方主要的目标也是我，所以你们不必担心的！”陆绝一副一点也不着急的样子，安慰着这两个货。

　　“嗯，不错，想想也是，如果兄弟你这个主凶被抓了，那么我和老黄两个受到牵连的无辜人士应该也就没有什么大危险了！”玉黄真没心没肺地道，黄玉真也在一旁附和地点点头。

　　“嘿嘿，你们想得美，谁都知道你们两个是天遁门的弟子，修炼有天遁神步，有大把人恨不得抓住你们，逼问出天遁神步的修炼之术呢，你们说你们危险不危险，到时候你们也免不了被群起而攻的下场！”陆绝冷笑一声，立即就向这两个没义气的家伙泼了一头冷水！

　　“嘎？”玉黄真和黄玉真听了陆绝的话，利马就蔫了，现在都不知道有多少人在盯着天遁门及其弟子呢，毕竟那天遁神步太过诱人了，在一定程度比之破幻神术还要诱人。

　　因为破幻神术不是谁都能够修炼到第二层次，修炼出杀伤力巨大的破幻神光来的，但是天遁神步就不同了，普及面足够广，虽然每个修炼天遁神步的人对天遁神步的领悟深浅都会有所不同，但是只要修炼了天遁神步，总会或多或少提升了自身的实力，使得自己面对敌人时多了一丝逃命的机会，这样的好处谁不眼红，特别是那些一流势力、二流势力等小势力，以及散修，他们本身就缺少神妙的步法，自然会对“天遁神步”这样一种神妙的步法更是眼红了！即便是那些超级大派或者圣地，也想将天遁神步拿来一观，毕竟这是古之圣贤开创出来的神术，自然非同小可了，说不定可以从中参悟出一点什么来呢！

　　“呵呵，你们放心吧，即便你们被发现了，本公子也能够带着你们安然离去！”陆绝一脸自信，再次安慰他们。

　　“这倒是，我们还要顺便见识一下兄弟你的世间自在步的厉害呢！”玉黄真和黄玉真很快又冷静了下来。

　　“我们现在先不要让对方知道我们已经知道被对方识破，而是将计就计，看看对方到底是谁！”陆绝提醒他们一句，继续认真观看起场中异常的地方。

　　“好的！玉黄真和黄玉真二人点点头，装作若无其事地胡乱地四处瞅着瞧着。”

　　……

　　……

　　古雷界所在的那一片雷海之中，明日月和明月光脸上都带着淡淡的笑容，二人对视一眼，脸上的笑容就更加浓了。

　　其中那明日月得意道：“真想不到，那小子胆子不小，还真敢混到这里来，他也太不将我们古雷界放在眼里，如果我们古雷界没有点手段，何以称雄修行界这么多年？”

　　“不错，那小子太不知道死活了，虽然他有一点不凡，但想必他也不可能知道我们已经窥视到他。哼，我们先派人去盯紧他，等有了合适时机，再将他一举擒获了，到时候《混沌原电经》就是我们古雷界的了，有了《混沌原电经》，我们古雷界的实力必定能够再上一层楼！”明月光心情大好，挥手招来一名魂劫境界的古雷界弟子，对那弟子吩咐了几声，便让那弟子离去。

　　于是，下一刻就有数名魂劫境界的古雷界弟子悄悄地出了雷海，没入人群中消失不见。

　　这片雷海是明日月、明月光等人联合施展出来的古雷之海，能够隔绝外界对他们的探查，外面的人基本上看不清楚里面的人在做什么，而里面的人倒是可以将外界的一切都看得清清楚楚。

　　始雷阁、雷神宗、元雷门三个门派的雷海也是具有同样的效果，这些人虽然不知道古雷界的人做了什么，但是却将古雷界的人接见破幻岛弟子，和古雷界几名弟子出去散入人群之中的两幕看了个清楚。

　　于是，三个门派的雷海之内，几乎都进行着差不多的对话，和做出差不多的举动，那就是都派出门人盯紧古雷界那几名弟子要干什么，和调查清楚那几名破幻岛弟子去见古雷界的人的目的！

　　元雷门的弟子联合施展出来的雷海称为“元雷之海”，其中的雷霆是一个个球形的雷霆，称为元雷，是诸多种雷霆之中非常厉害的一种。

　　始雷阁的雷海则称为“太雷之海”，雷神宗的雷海称为“雷神之海”。

　　无论是古雷界，还是元雷门、始雷阁、雷神宗，都可以说是传承自远古雷帝圣地，有些东西是非常相似的！

　　此刻元雷门的“元雷之海”内，坐着十多名青年，其中有六名是灵沌境界，更有两名青年处于突破边缘，是那种一只脚已经踏入道之秘境的天才人物，实力强悍得很，他们就是元雷门一行人的领头人，分别叫元风华、元道超。

　　元风华一袭黑衣，黑衣表面雷霆奔腾，电光闪烁，甚至头发、眉毛都流动着丝丝雷霆，只听他道：“道超，我们都没有见过那身怀《混沌原电经》的小子，也不知道他到底长得怎么样，我们派去世俗界的弟子还没有回来，否则应该可以知道那小子的容貌，现在古雷界的人搞出一个什么通缉令，居然也是针对一名姓陆的少年，而且这少年也是多有不凡处，说不定这叫陆王邪的少年就是那世俗界中的陆绝，我们不得不防古雷界将这叫陆王邪的少年抓走，如果他真的就是陆绝，到时候我们就真的没有机会了！”

　　“不错，我们也是听说那叫陆绝的小子已经进入修行界，而且身怀《混沌原电经》，才会跟着古雷界的人进入东海的，但是我们掌握的东西少了点，所以得时刻盯着古雷界的一举一动，莫要错过了什么才好！”元雷门另一名领头人元道超微微皱眉，沉吟地说着：“我们刚才已经派出几名弟子盯着古雷界的人了，但是我觉得还不够，还是多让几人出去吧！”

　　“为了防备更大的意外出现，我们确实需要多派几名弟子出去！”元风华点点头，转头吩咐了几名魂劫境界的元雷门弟子几句，那几名弟子便悄悄地出了“元雷之海”！

　　同样的，始雷阁的两名领头人朝秀、朱轮，和雷神宗的两名领头人荣雷、木风电，都不是傻子，自然也能够想清楚其中很多关键的东西，于是也不约而同地多派出了几名弟子，去盯住古雷界的一举一动。

　　古雷界虽然是圣地，但是元雷门、始雷阁、雷神宗这三个超级大派都不是好惹的，即便以古雷界圣地级别的实力，想要消灭其中任何一个超级大派，也得付出巨大的代价才行，甚至会伤了根本，到头来是得不偿失，甚至，能不能够真正消灭还是个未知数，所以，明知道元雷门、始雷阁、雷神宗这三个超级大派跟自己作对，古雷界的人也不能够真跳出来明目张胆地教训前三者的弟子，唯有在一些特定的环境下，才能够肆无忌惮地对付这三个门派的人！

　　“哼，元雷门、始雷阁、雷神宗那些混账实在是可恶，嗅觉忒敏锐，我们刚有所行动，他们就跟着出来了，实在是可恶啊！”明日月满腔怒火，一脸凶狠之色：“待进入了炼宝洞天，再寻找机会收拾他们一番，不给他们一个深刻的教训，当真以为我们古雷界奈何不了他们了！”

　　“不错，进入炼宝洞天之后，会是一个好机会，到时候让他们三大派吃个大亏就是了！”明月光一脸冷峻，眼中闪烁着万千雷霆，一股毁灭的气息从身上勃然喷发出来。

　　……

　　……

　　“陆兄弟，怎么样了，看出来是那些人窥破了我们的身份了吗？”玉黄真和黄玉真不断地搓着双手，有点紧张地问道。

　　“嗯，有点头绪，但不太敢肯定，应该是古雷界、雷神宗、元雷门、始雷阁四个门派中的一个，他们都派出了弟子前来监视我们，或者说其中某三个门派是监视另外一个发现了我们的门派来的！”陆绝蹙着好看的眉梢，沉吟道：“刚才，我特别留意了一下，发现是古雷界的人先从雷海之中出来，然后才是雷神宗、元雷门、始雷阁的人，那么很有可能就是古雷界的人发现了我们。总之，无论是哪一个门派的人发现了我们，我们都要提防着这四个门派就是了！”

　　“嗯，你这话倒是不错，多一个心眼总是好的！”玉黄真和黄玉真同时点头，也暗自松了一口气，只要有了防范的对象就好，最怕就是未知的敌人。

　　陆绝不动声色地看着那些古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗派出来的弟子，见他们并没有过于靠近自己，而是远远地盯着，嘴角当下就勾了起来：“他们果然不敢明目张胆地对自己下手，他们四大派都在相互顾忌着呢，既然如此，那么本公子就跟你们慢慢玩吧！”

　　“呵呵，陆兄弟，他们果然没上来对咱们出手呢！”黄玉真和玉黄真本来是紧张地看着那些超级大派和圣地的弟子的，现在见他们没过来，倒是又松了一口气，虽然一直被盯着，但总算比立即面对对方的攻击好上一点。

　　……

　　……

　　时间一分一秒地过去，那本来没有任何动静的数千丈大小的阵台在某一刻终于颤动了起来，上面的兵器符文似乎一下子就活了过来一般，绽放出璀璨的神华，阵台上面的神秘纹路也在不断地变化，重新组合，最后形成了一张巨大的传送阵图，阵阵空间之力从中散发出来，其中还夹杂着一股怪异的味道，似是腐朽、破败、凄凉的气息！

　　这张传送阵图冲出一道通天神虹，贯穿于阵图正中心，整张阵图都被璀璨的光华覆盖，仿似一潭液体一般。

　　这阵台启动所需要的能量似乎来自亿宝岛，甚至亿宝岛意外的海域，总之这个阵台神奇得很，能够自动开启，也能够自动关闭。

　　“啊，炼宝洞天的门户开启了，我们终于等到这一刻了！”

　　见到阵台的异象，人们高声欢呼，一脸激动，有些人的野心或许并不是很大，但是能够进入炼宝洞天，收获那么一两件宝贝也足以让人兴奋的了！

　　唰唰唰……

　　阵台开启完毕，当下就有不少修士第一时间冲向阵台，仿似一枚枚石子投入水中一般，没入阵图消失不见。

　　现场之中，人们都不乐意落后于他人，全都开足马力地冲向阵图，当下就看到密密麻麻的修士布满了整个天空，可谓是铺天盖天，蝗虫过境一般，全都投入到那个阵台之中。

　　“啧啧啧，真是没想到，在这里也能够看到一幕奇景，！”陆绝、黄玉真、玉黄真三人站在原地不动，一脸诧异地看着四周上下的一道道经过的流光。

　　十万多的修士，全都冲向那阵台，很有点拥挤，有的悲催的家伙直接被后面凶狠的家伙撞飞，跌入到阵台之中，如此一来倒省去自己的飞行，不过进入阵台的方式多少有点滑稽有点不光彩，可这个时候也没有人笑话那些杯具的家伙了！

　　陆绝三人发现，古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人竟然都没有动，莫非是在等待机会对自己出手不成？

　　三人相互对视一眼，觉得很有这个可能，当所有人都进入炼宝洞天之后，那么他们要出手对付自己三人将会变得更方便。

　　“走！”陆绝三人当机立断，没有可以表现出什么异常来，就是那么自然地随着大军冲进阵台，这样一来，古雷界等四个门派的计划便落空了。

　　“哼，我还以为那小子敢等到最后才进去呢！”古雷之海中，明日月一脸冷笑，很是不屑地道。

　　“走，我们也进去，不能让那小子脱离我们的视线！”明月光站了起来，直接就与众多古雷界的弟子携带着整片古雷之海进入那个阵台。

　　元雷门、始雷阁、雷神宗的人自然也不会落后，尾随古雷界的人而去，瞬间就走得没了影子。

　　……

　　……


第四百二十九章 至阴之气

　　众人通过阵台进入炼宝洞天内部，顿时就感到了一种与外面的世界截然不同的气息。

　　一眼看过去，炼宝洞天无限大，根本就没有尽头，即便是有部分修炼有神眼的修士也只是看得更远一点而已，依然不知道整个洞天到底有多大！

　　炼宝洞天不知道存在了多少年月，也不知道毁坏于何年何日。

　　此刻的炼宝洞天灵气匮乏，比之世俗界都大大的不如，到处都是腐朽、破败、荒凉、沧桑、古老的气息。

　　这里到处充斥着各种厉害的煞气，有毒的，有腐蚀性的，有噬魂的，有消磨元气法力的，等等等等。

　　人们一进入这里，就得运转全身法力在身外布置下一个个防御结界，抵挡着那些厉害煞气的侵蚀！

　　这里的天空灰暗，好像总是有一层乌黑的尘沙在弥漫一般，空气的质量简直是恶劣到极点。

　　这里基本见不到普通的动植物，只有零零星星稀稀疏疏地生长着几株适应环境的能力较强的不知名植株，但是这些植株长年累月吸收各种煞气，早已经变成致命植株了，都不知道含有多少毒素，即便是灵沌境界巅峰的修士去触碰一下，都说不定会毒发身亡！

　　这里虽然有大日，但是太阳的能量已经非常弱小了，只有很少一部分能够透射过灰暗的天空，到达地面，更不要说维持整个炼宝洞天的生态平衡的运转了。

　　而且，这里的太阳已经走到了寿命的尽头，随时都有可能崩溃，寿终正寝！

　　这里随处可见到空间裂缝在弥漫，空间漩涡在生灭演化，如果一不小心被卷入其中，那么就得死呼呼了！

　　这里到处刮着致命的罡风，形成要人命的龙卷风等等。

　　这里的空间很是不稳定，总是给人一种摇摇欲坠的感觉，甚至大地经常震动，时不时喷发出各种地底煞气，和炽热的岩浆。

　　这些东西对修士来说，都有很大的杀伤力！

　　炼宝洞天的空间中，充斥着各种冷的，热的气流，形成鲜明的冷热对峙！

　　这里会下雨，但是所谓的雨水却不是正常的雨水，都是致命的各种液体组合而成的“雨水”，就连天际上的云团、雷电等都与修行界正常的雷电云团有很大区别！

　　总之，此刻的炼宝洞天的环境很是恶劣，已经处于崩溃边缘了。

　　炼宝洞天的本源不知道在什么年代就已经枯竭，否则也不会出现世界不稳定，随时要崩塌的迹象！

　　一个洞天的本源枯竭了，就是这个洞天的寿命走到了尽头，即便洞天没有立即崩溃，也不过是一个危险的世界而已，已经不能够住人了！

　　人们甫一进入这里，就感到很不适应，也很不喜欢这里的环境，但是为了寻宝，众人都忍了！

　　十多万的修士密密麻麻的飞向四周，瞬间就不见了大半人。

　　炼宝洞天作为一处大洞天，整个空间自然是非常之大的了，十万多修士进入这里可不会有拥挤的感觉！

　　大家都是为了寻宝而来，自然不愿意过于聚集在一起，但是总会有一些地方相对多一点人的。

　　陆绝、玉黄真和黄玉真为了应付古雷界、始雷阁等门人的跟踪，就专门往多人的地方挤去。

　　而古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的门人也很有耐心地跟着陆绝三人，随着众人逐渐深入炼宝洞天。

　　在这个陌生的地方，谁也不知道那个方向会有宝贝，所以选择哪个方向都是一样的。

　　……

　　……

　　一路上，大家见到的景象大多都是光秃秃的山头，死寂乌黑的大湖，干涸的河流，残破的房子等等，甚至城池遗址也有不少！

　　呜呜呜……

　　不知道走了多久，前方突然传来一阵鬼哭狼吼的声音，仿似地狱出来的魔鬼在悲声哭泣，声音难听之极，刺得众人耳朵生疼，浑身都冒起鸡皮疙瘩！

　　“前方到底发生了什么事？”

　　众人一下子警惕了起来，全神贯注地戒备着，但步伐并没有停下来。

　　呜呜呜……

　　难听尖锐的声音越来越清晰了，众人的手心都因此而冒汗了。

　　没一会，大家就看到前面有一座大峡谷，峡谷中吹着一种黑色的罡风，将峡谷中的情形挡住了，让人看不真切峡谷里面到底有什么，那呜呜声就是从峡谷中发出来的。

　　不过这种黑色罡风聚而不散，弥漫了整个峡谷，甚是诡异！

　　“呼，原来是风声！”众人看清楚情况后，全都松了一口气。

　　喀嚓……

　　也不知道是谁踩着什么东西，顿时发出东西断裂的声音，令人毛骨悚然。

　　众人一惊，连忙低头观看，发现是一件半埋于泥土之中的法宝，虽然腐朽了，但是众人可以辨认出那是一件绝品通灵武器。

　　“呼，吓死人了，原来是一件腐烂的兵器！”

　　喀嚓……

　　又是一声断裂声传出，人们又发现了一件腐朽的绝品通灵武器。

　　“咦？不对啊，这里有许多腐朽的绝品通灵武器啊，根本就不止一两件！”有人将目光看向峡谷深处，勉强可以看清楚百多丈到数百丈的距离，而这段距离里面的地面则是半埋着无数腐朽破烂的法宝，居然都是清一色的绝品通灵武器。

　　“草，这么多绝品通灵武器就这样全都腐烂了，真是浪费啊，这炼宝洞天的人真是败家啊！”人们纷纷发表不满：“这么多绝品通灵武器要是都给了俺，俺岂不是一夜暴富了？直接是法宝洪流就足以淹死人了！”

　　人们驻足原地，不知道应不应该进入其中，谁也不熟悉炼宝洞天的环境，都是要靠大家去亲自探索的！

　　“不知道前面危不危险？贸然前进可不行！”

　　人们迟疑着，但并没有放过探索四周环境的机会！

　　呜呜呜……

　　某一刻，那些黑色罡风突然变得猛烈起来，居然化为一头头魔鬼一般的东西，发出“桀桀”的让人头皮发炸的怪叫声，朝着人们凶猛地扑去，张开大口，就咬向众人。

　　这些魔鬼一般的东西双目空洞，牙齿幽森，指甲细长尖利，身体处于半虚半实的状态，披头散发，全身散发出一种阴森可怕的气息，冰寒刺骨，让人忍不住打了个寒颤！

　　啊啊啊……

　　当即就有不少走在最前面的家伙被袭击到，化为血雾，最终被吞吃掉！

　　那些吞吃了修士血肉的魔鬼的实力竟然一下子就提升了不少！

　　“草，这是怎么回事？这黑色罡风好像通灵了？”

　　人们被突如其来的变故吓了一跳，不过很快便反应过来，各种法宝、道术都轰击出去，将一头头黑色罡风所化的魔鬼击溃、灭杀！

　　“不错，这些魔鬼应该是这黑色罡风通灵后所化！这个峡谷之中，阴气、煞气、各种邪恶气息、神秘气息极重，混杂在一起，长年累月下来，就变成了一种更为厉害的罡风，并孕育出了灵性！我观地上的绝品通灵武器的腐朽并非是岁月的力量所致，而是这峡谷里面的黑色罡风所致，甚至这些通灵武器的全身精华都被这些魔鬼给吸收了，使得我们看到的其实只是绝品通灵武器的一个无用躯壳而已！”

　　有人如此猜测道。

　　“嗯，确实是这种可能！这些鬼东西吸食血肉之后，会变得更强大，所以大家都要注意了！”有人大声提醒。

　　呜呜呜……

　　黑色罡风不断地从峡谷深处喷涌出来，化为一头头巨大的魔鬼，铺天盖地冲杀向众人，一下子就将众人给淹没了。

　　众人且战且退，没有心思与这些东西纠缠，既然此处行不通，那么换一个方向就是了，除非发现这里有宝物，否则大家是不会冒险进去的！

　　陆绝、黄玉真、玉黄真三人都是擎着一件上品阶通灵武器，组合在一起，构成一个小阵法，攻守兼备，无论来多少魔鬼，都被他们击溃！

　　其实人们大多数都是这样做的，都是朋友或者同门组合在一起，构成攻防兼备的小阵或者大阵。

　　如此一来，众人的损伤一下子就减少了许多，而斩杀的魔鬼则是增多了许多。

　　叮！

　　陆绝一剑斩灭了一头扑过来的凶戾魔鬼，却是愕然地听到一声清脆的交击声，他眼疾手快，六色大手擒拿出去，就将一枚散发着黑色魔光的珠子抓在了手中。

　　这黑色珠子大概食指头那般大小，内部有一团纯黑色的气流在转动，仿似一个黑色小漩涡，这团黑色气流散发出至阴至纯的气息，不过极其弱小！

　　“至阴之气！”陆绝一脸讶然，没想到这些看起来很是邪恶的魔鬼的体内居然会孕育出一枚含有“至阴之气”的珠子。

　　至阴之气是天地的一种神异元气，有各种神妙用途，比如陆绝修炼的《雪女心经》、《魅欲玄女书》、《素女书》都可以吸收这种至阴之气来修炼，效果要比之吸收一般的天地元气来得好！

　　至阴之气对女修士来说还是一种起到养颜的珍贵元气，经常吸收来修炼的话，可以滋养女子的肉身，减缓衰老速度，特别是对处子之身的女子的作用更大。

　　同时，至阴之气还可以中和至阳之气，使得人体处于一种平衡的状态，这对偏向于“太阳体质”的男修士来说也是一种无比珍贵的元气。

　　所谓的“太阳体质”不是指一种体质，而是指“体质阳性”，太阳体质指数越大，那么这人的体质就越偏向于阳性，比如至阳大刚体、纯阳圣王体，就是两种太阳体质指数非常之大的阳性体质！

　　不过，至阴之气很难够提炼出来，所以在修行界中，一小团的至阴之气都是异常珍贵的！

　　现在这里的魔鬼就孕育出一种蕴含至阴之气的珠子，陆绝怎能不惊讶？

　　至阴之气对他来说同样是珍贵之极的，他修炼《雪女心经》、《魅欲玄女书》、《素女书》都需要至阴之气。

　　他二话不说，立即运转《素女书》，将那枚黑色珠子给炼化了，其中的至阴之气转化成紫色高贵的素女真气，使得素女真气变得更为完美起来，高贵的气息更加浓烈了。

　　“可惜了，这是一枚杂质占了大半的珠子，如果能够收获一枚全都是至阴之气凝聚而成的珠子，那么我的《素女书》应该就可以提升一层了！”陆绝一副贪心不足蛇吞象的表情。

　　噗噗噗……

　　接下来，他又连续斩杀了十几头黑色罡风所化的魔鬼，收获了第四颗蕴含有至阴之气的黑色珠子，全都炼化吸收了，体内的素女真气就像是一锅油掉进一颗火星一般，彻底沸腾了起来，是兴奋，是欢呼！

　　陆绝明显地感受得到自己的素女真气变得越来越完美，越来越高贵、至尊，越来越浑厚了！

　　他心中那个欢喜啊甭提了！

　　“嗯，想必不知我一个人斩杀到蕴含有黑色珠子的鬼东西，带我看一看，说不定可以从中捡一点便宜！”他双目一扫，就发现地上起码有数十近百颗大小不一的黑色珠子，不由得高兴无比，简直是都想当场开演唱会了。

　　这些黑色珠子之内所蕴含的至阴之气同样的都不是很多，但是数量足够可以，所以都可以抵得上一颗甚至更多全都由至阴之气凝聚而成的“至阴元珠”了。

　　人们之所以不理会这些珠子，倒不是因为人们不识货，而是因为大家都正忙着斩灭来袭的魔鬼，都将黑色珠子给忽略了！

　　“嘿嘿，既然你们忽略了，那么就由本公子代你们处理这些珠子吧！”陆绝暗自高兴不已，决定闷声发大财，大手一挥，一个六色漩涡浮现，就将那些黑色珠子全都纳入囊中，并以最快的速度将它们炼化。

　　这数十近百颗珠子可是众人斩杀了数千头魔鬼才得到的，可见那些黑色罡风所化的魔鬼大多数体内都是没有孕育出黑色珠子的。

　　啵！

　　陆绝体内传出异响声，《素女书》的修炼成功进入了更高层次，相当于达到元府秘境第一重的境界了！

　　“好好好！”高兴的陆某人在心中连连道好，眉花眼笑的：“真是想不到刚进入炼宝洞天，就有如此收获，实在是好运气啊！”

　　“兄弟，你笑什么呢？”在与一头魔鬼交手了数招之后终于将那头丑陋凶恶的鬼东西斩灭的玉黄真看到陆绝的高兴样，不由得有点郁闷起来，尼玛，大家现在都被那些鬼东西缠上了，正头痛呢，这小子倒好，居然没心没肺地开心个不行！这都什么人呐？

　　“呵呵，那些鬼东西体内可能孕育有蕴含有至阴之气的黑色珠子，如果你们俩也想要收集一些的话，就注意一点吧！”陆绝也不好意思继续隐瞒着这两个货，于是就将自己的发现告诉了玉黄真和黄玉真二人。

　　“什么？有这么好的东西？你小子居然不早一点告诉哥哥俩，实在是太可恶了！”玉黄真和黄玉真都是一惊，而后便是非常鄙视地数落着某人。

　　陆某人耸了耸肩，也没说什么，只是笑了笑，又继续斩杀那些魔鬼一般的东西去了。

　　黄玉真和玉黄真字闭上了嘴，决定跟着陆兄弟闷声发大财。

　　众人虽然且战且退，但是到了后来发现，自己居然被峡谷喷涌出来的黑色罡风给完全笼罩起来了，退路被堵住了，而无数头魔鬼一般的东西便会在其中直接凝聚成形，从人们身边，或者头顶，或者其他地方跳出来，直接扑杀众人，有点令人防不胜防啊！

　　噗噗噗……

　　有不少修为相对比较低下，又有点倒霉的家伙被一头头魔鬼击爆了身体，化为漫天血雾，最后被这些鬼东西吸收了。

　　它们吸收的人类修士血肉越多，实力就壮大得越多。

　　轰轰轰……

　　人们联手祭出自己的法宝，打出自己的得意道术和武学，也是无比凶猛地轰杀了不少魔鬼。


第四百三十章 风息焰

　　炼宝洞天是一个将要消亡的“小”世界，已经没有什么活力了，天地灵气相当之匮乏，除了部分地方或许还残存有灵气之外，整个洞天已经没有地方给进入其中的修士提供元气了，所以人们都懂得保留实力，不让自己消耗过大。

　　在那条峡谷之中，陆绝等人碰上的黑色罡风所化的魔鬼一般的东西并不算太强，人们击杀起来也不需要损耗太多法力。

　　这些魔鬼即便通了灵，智慧也不是很高，只是本能地朝着众人扑杀，没有实施合击之术或者其他联合攻击之术之类的，所以一遇上组成攻防兼备阵型的修士，这些魔鬼大多都只有被击杀的份。

　　砰砰砰……

　　一头头魔鬼被击溃，化为最原始的还没有通灵的那个时候的煞气，算是一种另类的死亡了。

　　陆绝、黄玉真、玉黄真三人组一边击杀那些魔鬼，一边到处乱瞄，见到哪里有黑色珠子掉到地上，他们就移动到哪里，然后不动声色地将那些黑色珠子收起来，反正他们只有三个人，移动起来很方便，有时候还会有目的地帮别的修士击杀那些魔鬼，为的就是悄悄地将那些黑色珠子收起来，对方还得陪一个笑脸给自己三人，那感觉多好。

　　经过一段时间，三人都收取了大大数十颗黑色珠子，可谓是发了一笔小财。

　　“哈哈哈，兄弟，咱们哥三个终于又发扬发财三人组的致富精神啦！”玉黄真高兴不已，暗中对陆绝、黄玉真二人传音。

　　“不错，咱们发财三人组的无上荣光再次照耀十方了，财源为之滚滚而来啊！”黄玉真笑得眼睛都眯成了一条细缝儿，比针还细，眼睛和鼻子都快拧在一起了！

　　“呵呵呵……”陆绝只是轻笑几声，并不多说什么，这个时候还是少说多做的好，否则等那些家伙反应过来，自己三人收取的黑色珠子就要少了不知道多少倍了。

　　……

　　……

　　陆绝三人虽然不断地转移阵地，但还是有一些地方是顾及不到的，那些地方的地面上的黑色珠子也有大大数十近百颗，散发出来的黑色魔光甚是璀璨，起先没有被人注意到，但是随着时间推移，总是会有人发现的。

　　这不，此刻正有部分修士一脸讶然地看着地上的黑色珠子呢，他们也没有动手去捡起来，只是有点惊疑地打量着这些黑色珠子。

　　“哈哈哈，各位兄台，麻烦让一让，让一让！”陆绝、黄玉真、玉黄真三人盯上了某处黑色珠子不少的地方，见那些家伙还没有反应过来，就一脸亲和的笑容迎了过去，顺手将几头正扑杀向那些的修士的魔鬼斩杀掉，顿时让人好感大增。

　　这部分修士不知道这三个货要干什么，但见三人一脸笑意，并不像是什么恶人，倒也没和陆绝他们计较，于是便移动了开来，往另一个方向而去。

　　“蠢货！”陆绝三人对望一眼，都看到了对方眼中的无尽惊喜和对那些家伙的鄙视，但是脸上却没有过多表现出来，装模作样地又斩杀了几头魔鬼，便不动声色地将地上的那些黑色珠子都纳入了囊中。

　　他们心中那个高兴啊，激动得肠胃都快抽筋了。

　　砰砰砰……

　　陆绝三人又是不断地斩杀着那些魔鬼，如法炮制，连续转移阵地，将地上的黑色珠子都给收了起来。

　　也不知道多了多久，终于有人觉得某三个家伙不太对劲了，为什么他们总是收集那些珠子呢？难道那些黑色珠子有什么秘密不成？

　　于是，这部分人就将注意力放在那些黑色珠子上，这不，没多久便有人认出这些珠子的价值来了。

　　“咦？不对啊，这些黑色珠子里面居然含有如此之纯的至阴之气！这里还有一颗更加特别一点的珠子！”有人惊呼了出来，脸上带着喜色：“咦，不对，不对，还是不对，这枚珠子简直完全就是由至阴之气凝聚而成的啊，草，都有拇指头大小了，这得含有多少至阴之气啊！老子这下子发达了！”

　　这一枚特别的珠子黑得透亮，非常之纯，几乎是没有一点杂质，与陆绝三人收获的那些黑色珠子有很大的区别，可谓是一枚完全由至阴之气凝聚而成的“至阴元珠”！

　　经这个家伙这么一嗓子吼喊，大家都将目光投射到那个家伙身上，看着那个家伙手中的一些珠子，所有人的瞳孔都收缩起来：“草，这些珠子含有至阴之气，如此一来不就是宝贝了？”

　　“哼哼，君子不夺人钱财！”这个家伙警惕地看着四周的目光，小心翼翼地将那颗至阴元珠和几颗黑色珠子收藏好！

　　众人这个时候都是脸色巨变，终于注意到了某样之前一直被自己忽视的东西，那就是那些击杀魔鬼之后所遗留下来的黑色珠子。

　　“草，老子失误了，赶紧的寻到之前的珠子，否则就要错过一大笔财富了！”有人立即大叫，火急火燎的：“咦，不对，那些黑色珠子怎么都不见了？日，这些黑色小混球到底跑哪里去了？”

　　他们连忙将目光投射到地面各处，寻找起失落的珠子来，可是地面上哪里还有什么黑色珠子啊，不由得越发疑惑了：“不对啊，不对啊，那些珠子又没长腿，怎么自己就跑了呢？”

　　他们寻啊寻，可就是没有发现那些黑色小混球！

　　“老子居然错过了如此之好的东西，真他妈的晦气啊！”他们一脸懊丧，恨不得挖地三尺，也要将之前散落在地上的珠子给揪出来。

　　不少人一边抵挡击杀那些扑过来的魔鬼，一边寻找失落的珠子，可是令他们愕然的是，之前掉到地上的那么多的黑色珠子竟然全都不见了，郁闷啊，匪夷所思！

　　如果说有部分黑色珠子不见了倒还说得过去，可是现在全都不见了，那就邪门喽！

　　突然，不少人看到远处某个角落，某个家伙正笑眯眯地将地上仅存的几颗黑色珠子也纳入囊中，不由得气得鼻子都歪了，不用猜测，原来的那些黑色珠子肯定都是被这个混账以及另外两个混账捡了起来，纳入他们的囊中了！

　　“混账啊，那些珠子都被他们收走了！不行，咱们得向他们讨要回来！”人们全都以可以杀人的目光瞪着某三个货，恨不得立即撕碎了这三个家伙，将他们收集起来的黑色珠子给瓜分了。

　　“嗤，凭什么啊？老子在地上捡的可是大家都不要的垃圾啊！”黄玉真和玉黄真暗暗地对那些家伙嗤之以鼻，很是不屑。

　　“唉，他们终于反应过来了！而且，那边那个家伙也太好运了吧，居然得到一枚至阴元珠，为毛本公子就没有这么好运呢！”陆绝暗叹了一声，丝毫不理会周围那些杀人的目光，又以最快的速度将新收获的一批黑色珠子给炼化了，《素女书》也达到元府秘境第一重大圆满，很快就可以突破到第二重了！

　　玉黄真和黄玉真这段时间也收获不少，此刻装作什么都不知道，正与几头魔鬼斗得不亦说乎呢！他奶奶的，你们就去哭吧，反正老子不管了！

　　众人见陆绝三人一副若无其事的样子，好像他们根本就不知道自己收走的黑色珠子全都是大家的辛苦换来的一般，不由得全都恨得牙痒痒的，差点没将几颗门牙给咬碎了。

　　不过，说实在话，这也怪不得人家哥三个，是自己暂时没有目光，将好东西当作垃圾扔了！

　　这能怪谁啊？

　　于是，人们全都将胸中的火气生生地掐灭了，甚是鄙视地朝着陆绝三人竖起了一根中指，继续投入到斩杀魔鬼的大业之中去。

　　但是接下来，众人自然不会再蠢到将黑色珠子当作垃圾扔地上去了！

　　其实，此刻古雷界、雷神宗、元雷门、始雷阁等门人正在峡谷中距离陆绝这边不是很远的一个地方大发特发，好好地赚了一笔，因为他们都是懂货的主，自然不会犯那些将好东西扔掉的低级错误！

　　这些黑色罡风所化的魔鬼一般的东西虽然算不得弱小，但也不是太过强大，在众人合力斩杀之下，居然将峡谷很长一段距离的黑色罡风都清理掉了！

　　如此一来，这段峡谷之内的一切都清晰可见了。

　　这里是一片荒芜，连一条野草都没能够生长出来。

　　如此一阵斩杀下来，众人都收获了一定数量的黑色珠子，之前的郁闷心情也不见了，内心顿时就变得更加热了，决定深入峡谷之中，斩杀更多的魔鬼，收获更多的珠子！

　　于是，这数千修士像是一支军队一般往峡谷深处挺进，仿似专门清理垃圾的清洁工一般，将那些黑色罡风清理掉。

　　……

　　……

　　众人深入峡谷之中几十里，终于将那片黑色罡风给清理掉了，这个时候他们仿似突然进入一个火炉一般，觉得无论是地面，还是四周的山头、岩壁都是炽热无比，热气浪一重接着一重扑面而来。

　　“嗯？这里到底怎么了，居然这么热？”人们一脸的不解：“这里的温度高得吓人，似乎是连法力布下的防御结界都能够融化，真不知道到底是什么到底造成的？”

　　咻咻咻……

　　众人突然看到一道道火焰一般的罡风吹刮过来，有不少修士躲闪不及，居然一下子就被扫得受伤吐血倒飞出去，就连喷出来的鲜血都是炽热的。

　　“草，这么厉害！”众人都吓了一跳，一脸的警惕，可不敢让那些火焰罡风击在身上：“这里的罡风好生邪门，居然是火焰形状，不但具备风的特性，也拥有火焰的特性，能够焚烧物体，是会烧死人的，也能够像风一样刮过去！”

　　轰轰轰……

　　似乎是要应验人们说的话一般，那些火焰罡风突然全都轰在一座高大的山头上，几乎一下子就将整座山头给轰爆了，而且山头表面还燃烧起熊熊的不知名火焰，温度高得吓人，没一阵就将那座山头给融化掉了！

　　“草，还真的这么厉害！”众人看得心惊肉跳，脸上开始带着疑惑：“这些东西真的是罡风吗？”

　　而之前那几个被轰飞的家伙则是暗自庆幸不已，好在自己没有被那些邪门的火焰罡风点着啊，否则此刻恐怕早就已经变成一堆灰烬了！

　　“陆兄弟，你认得那些东西吗？”黄玉真皱着眉头问陆绝。

　　“或许吧！”陆绝不太敢肯定地点点头：“如果我没猜错，那些火焰罡风应该是一种异火，叫做‘风息焰’，这种火焰活动时，可以像风一样到处席卷，温度极高，威力极大，平静下来的时候，又与一般的火焰没有什么差别，可以静静地燃烧着！而我们刚才见到的并不是真正的风息焰，却带有风息焰的特性，或许是由一种罡风吸收了部分风息焰而变异得来的！”

　　“风息焰？不错，很有可能就是风息焰！”人们之中也有博学之人，见陆绝道出了那些火焰罡风的来历，也忍不住拈着下巴，连连点头！

　　“嘿嘿，这小子还是有点儿文化的吗？”古雷界的一拨人中，那明日月看着陆绝，冷笑不已。

　　“呵呵，不过是多读两本书而已，没什么了不起，我们古雷界的藏书库里面的内容包罗万象，咱们这些年来都不知道读了多少，那小子还能够比得上我们学识渊博不成？”那明月光一脸的不屑：“风息焰确实是一种天地异火，具有多种用途，比如用来炼器，还有一点是很重要的，那就是风息焰能够遗留下一种火毒，即‘风息毒’，此毒无比厉害，一进入修士体内，便会焚烧修士的五脏六腑，筋脉骨髓，体表内里的一切，包括灵魂、神识等，全都逃不过风息毒的毒害，可谓是天地剧毒之一！”

　　一些不太了解“风息焰”的家伙听了，无不色变，没想到一种火焰也这么邪门，温度高得吓人可以烧死你，威力奇大可以轰杀你，还会留下有毒东西毒死你，这他么的也太邪门了吧？

　　“呵呵呵……”陆绝轻笑几声，懒得与古雷界的家伙计较，倒是低声对黄玉真和玉黄真道：“这风息毒确实是厉害无比，但是于本公子来说却是好东西，说成是补品也不为过！”

　　“不过吧？”玉黄真和黄玉真同时瞠目结舌，像是看待一个怪物一般看着陆某人，一副“大佬，这是毒啊，不是壮阳液，怎么可能是补品”的样子。

　　“算了，懒得跟你们解释！”陆绝潇洒地耸了耸肩，也不多说，心想自己修炼成了“玄体”，岂会怕区区风息毒？

　　一般来说，即便是道君，中了风息毒，也得死翘翘，唯有道君以上的人物方有能力驱除体内的风息毒，免受毒发身亡之局！

　　但是，陆绝已经修炼到玄体的第一重“真玄体”境界，不但不会被风息毒毒害，反而能够借助风息毒来再一次进行锻体，最后将风息毒炼化了，就什么事都没有了，而且还能够提升实力，风息毒于陆绝来说不是补品又是什么？

　　这是外人所不知道的！

　　“我们现在怎么办？是继续深入？如果里面有风息焰拦路，我们岂不是白走一趟？”有人提出疑问。

　　“呵呵，是不是继续深入，是各人自己的事，老子就要去看看那风息焰的样子！”有人牛气哄哄地道，一副“那风息焰能够奈我何”的样子。

　　“走！”这次是古雷界的人当先冲了进去，当然，他们还留下了好几名弟子监视陆绝呢。

　　“哼，古雷界的人想要收取风息焰，这样就可以将之作为门派炼器的专属火焰之一了，哪里有这么好的事，我们也进去，等待机会将那风息焰收取了！”元雷门、始雷阁、雷神宗的人脸色一变，一下子就明白了古雷界的人的打算，当下也不迟疑，同样留下几名门人之后，便唰唰地冲入峡谷更深处。

　　“兄弟，咱们怎么办？去进去凑一凑热闹？”黄玉真搓着双手问陆绝。

　　“自然要进去了，这风息焰可是好东西啊，如果能够炼化融入自身的真玄体，我的实力肯定会更上一层楼的！”陆绝心念急转，没多久便找出了一条处理风息焰的法子，那就是以真玄体的神妙来炼化风息焰，纳为己用，这样一来，实力的提升可不是一星半点那么简单了！

　　“那好，我们走！”玉黄真和黄玉真二人也不迟疑，立即就和陆绝一起冲入峡谷深处。

　　唰唰唰……

　　修士们大多选择立即跟上去，有部分人迟疑了一下，也跟了上去。

　　……

　　……


第四百三十一章 罡风层中的生命

　　陆绝、黄玉真、玉黄真三人飞行了一阵，发觉越是深入峡谷中，里面的温度就越高，无论是地面，还是两侧的山壁等等，都开始出现融化的迹象！

　　以黄玉真和玉黄真二人魂劫境界的实力，竟然开始冒汗了。

　　“该死，热死老子了，要是下场大雨那该多好啊！”玉黄真一边不断地擦着汗水，一边不断地咒骂着。

　　“呵呵，这里的雨水或许能够降温，但也是另外一种致命的存在，到时候恐怕你连哭死的心都会有，说不定那些雨夜能够毒死你，或者腐蚀你！”陆绝一脸悠然，淡淡的六色光晕在体表流转，没有一丝流汗的迹象，此刻忍不住打击老玉道。

　　“不错，这里的雨水也是邪门的存在，莫要下面顾及不了，又要顾及上面，到时候才会真的支撑不住，彻底悲剧！”黄玉真也不断地擦着汗水，此刻听了陆绝的话，也深以为然地点点头。

　　“罢了，就当我老玉没说过！”玉黄真一脸郁闷，待瞥见陆绝一点汗也不出，不由得愕然地张大了嘴，吃惊道：“我说兄弟，你到底怎么回事？这么热的地方，你居然一点汗也不出，这也太邪门了吧？”

　　“这有什么，不过是我的法力比你们高深一点而已！”陆绝耸了耸肩，随便编了个理由，他总不能告诉玉黄真说，他已经修炼成真玄体吧，那样一来，说不定还真的会活活地吓死老玉呢。

　　“嗯，这有一点道理！”黄玉真也是一脸吃惊地看着陆某人，对陆某人的解释勉强接受，他是知道陆绝是很不凡的，说不定有什么防身异宝，隔绝了外界的温度呢。

　　“这里的空气也是热得不行，稍微吸入一点，便感觉到连肺都像是被一团烈火在焚烧一般，真他么的苦逼啊！”玉黄真嘴上不停，咒骂这，咒骂那的。

　　“我说老玉，你还是少说点，多留点力气抵抗这里的热浪！”黄玉真受不了玉黄真在那喋喋不休，就好意地提醒他。

　　“对对对，这里也不知道危险不危险，还是多留点力气以防万一的好！”玉黄真一想也是，立即就闭嘴了！

　　咻咻咻……

　　三人飞行了一阵，就看到前面飞来一道道火焰罡风，密密麻麻的，划破空气，发出尖锐刺耳的声响。

　　他们连忙施展步法，躲避开那些火焰罡风，陆绝有世间自在步，玉黄真和黄玉真有天遁神步，要躲避过去，自然是非常简单的了。

　　闪避了一阵，陆绝突然心中一动，六色大手擒拿出去，将一道火焰罡风给拘摄了过来，试着以真玄神力将之炼化。

　　之前他就有这个念头，如果连这火焰罡风都炼化不了，就更不要说炼化那风息焰了。

　　哧哧哧……

　　火焰罡风在陆绝手中逐渐变小，最后变成一根头发丝那般大小的一丝淡黑色火焰。

　　这便是风息焰，只不过这并非风息焰的核心本体，而是其一丝火焰！

　　陆绝将之摄进入体内，发觉这丝淡黑色火焰像是一条温度极高的灵蛇一般，在他体内到处肆虐，令得他内部的器官的温度一下子就提升了许多，但无论如何，这丝火焰都伤不了肉身达到圣刚体强度的他。

　　“嗯？有点感觉！”陆绝微微一笑，真玄神力汹涌，瞬间就将那丝火焰给淹没、炼化了。

　　不过，他却是失望地摇了摇头：“可惜太少了，对哥来说简直是车水杯薪，想要对哥有用，非得大量炼化火焰罡风不可，那样一来就太费力了，得不偿失啊！”

　　玉黄真和黄玉真在一旁看得瞠目结舌，这里威力巨大的火焰罡风他们碰都不敢碰，没想到这陆兄弟还能够将之炼化了，还真是手段多多的一个妖孽啊！

　　“走吧，后面的大军来了！”陆绝笑着招呼他们一生，便当先加快飞行速度，瞬间没入了那些火焰罡风之中，身形飘飘忽忽，逍遥自在，没有一道火焰罡风能够沾上他的衣角衣衫。

　　黄玉真和玉黄真看了一眼后面，果然见到一大批修士正在赶来，没有多说什么，立即就施展出天遁神步，也没入火焰罡风之中消失不见。

　　……

　　……

　　再前进了一段距离，陆绝三人就看到古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人被困在一个燃烧着淡黑色火焰的罡风层里面。

　　这个罡风层不断地喷射出大量的火焰罡风，向峡谷外面激射出去。

　　这就是大家之前碰到的火焰罡风的源头！

　　现在整个峡谷都被这个奇异的罡风层堵住了，想要进入峡谷更深处，就必须通过这个罡风层，可是这个罡风层内部的风息焰非常之多，威力巨大，一般的修士进去只有死路一条，而且密密麻麻的火焰罡风阻力巨大，即便是灵沌境界巅峰的人物也是寸步难行，看古雷界、元雷门等弟子们人被困在里面就知道这罡风层的厉害了！

　　“陆兄弟，我们该怎么办？如果进去的话，肯定也要被困！”黄玉真有点忌惮地看着那个罡风层，皱着眉头问陆绝。

　　“如果想要见到风息焰，那么肯定是要通过这个罡风层的！”陆绝蹙着眉尖，想着东西，如果仅是他自己一人进去，倒是不用考虑太多。

　　“这个罡风层很是厉害，恐怕绝品通灵武器级别的防御铠甲都不能够抵挡得了多久，如果有一件下品阶道器，那么完全是没问题的！”玉黄真开口道。

　　“这样吧，我借你们一件东西，想必可以抵挡得住那些罡风的！”陆绝沉吟地说着，便将两座九都雷山取了出来，悬在黄玉真和玉黄真二人头顶，道道雷霆奔腾垂落下来，将二人守护在内。

　　陆绝接着道：“你们试去让一道火焰罡风冲击一下看看！”

　　黄玉真和玉黄真二人依言闪身出去，迎上一道飞扑出来的火焰罡风。

　　砰砰……

　　火焰罡风撞击在二人身上，只是将表面的一些雷霆打得稍微有点散乱而已，根本就奈何不了黄玉真和玉黄真二人。

　　“啧啧，这雷山的防御能力还是挺不错的，有了它们，我想我们应该能够进入那个罡风层了！”玉黄真和黄玉真二人啧啧称奇，对头顶的雷山都有点爱不释手的感觉了。

　　“走，我们进去，尽量避开古雷界等几个门派的人！”陆绝全身奔涌着雷霆，表面电光闪烁，一件雷霆铠甲覆盖在了他体表，招呼了黄玉真二人一声，便当先一头扎进那个罡风层。

　　轰轰轰……

　　陆绝甫一进去，就遭到无数的火焰罡风扑杀过来，完全被淹没了，前进阻力徒然增大了不知道多少倍，他是终于明白那些古雷界等门派的门人为什么会寸步难行了，他自己现在就是这种情况！

　　这些火焰罡风的形状千奇百怪，比之外面的火焰罡风不知道厉害了多少倍。

　　比如，有的火焰罡风是大山形状，重若万钧，一座座镇压过来，还真的没有多少人能够承受得了，陆绝身上的雷霆都在不断地发生断裂！

　　有的如一把把兵器，无比锋利，连虚空都可以切割破掉，轰击在陆绝身上的时候，都不知道斩断了多少雷霆，并在他的雷霆铠甲上迸射出一连串的火花。

　　有的感觉上纯粹就是一簇簇火焰，烧在陆绝身上的时候，使得雷霆铠甲的温度都在上升，不少雷霆都融化了，而且一簇簇火焰还是无孔不入的主，可以从一些地方钻进陆绝体内，不过陆绝一运转真玄神力就将之炼化了，倒也没有受到伤害。

　　“咦？这里的风息火焰远比外面的火焰罡风所蕴含的多，炼化了之后，效果竟然大了不少，如果我一直炼化下去，量积累到一定程度，那么肯定会有所收获的吧？”陆绝突然心头一动，脸上带着惊喜。

　　这个罡风层所蕴含的风息火焰确实是非常之多，恐怕这里已经接近风息焰所在的地方了。

　　陆绝一般防御着火焰罡风的轰击，一般吸收炼化这些火焰罡风，最后发现，自己的六色神力之中多出了一丝淡黑的颜色，这种淡黑的颜色非常光亮，形如火焰，着实是神奇之极！

　　虽然离真玄神力晋升还差得远，但陆绝已是开心不已，至少说明了这里的火焰罡风对他是有用的。

　　这个时候，黄玉真和玉黄真也进来了，很是艰难地来到陆绝身边。

　　玉黄真恨得咬牙切齿：“这个鬼罡风层实在是太邪门了，让老子寸步难行，恐怕老子还没有走上多远，就要被活活地耗死在这里了！”

　　“呵呵，这说不定也是一个修炼的机会呢，就看你们怎么利用了，我可以锤炼我自己的神力，你们不妨也试一下，看看是哪一方面能够在这里得到提升！”陆绝笑着提醒他们，他能够炼化火焰罡风，压力会减少部分，起码不觉得寸步难行了，不过移动起来还是很费劲的。

　　“哦，是吗？那我们倒是要好好地想一想了！”黄玉真和玉黄真同时点头，想了一阵，就道：“我们师祖曾经还得到第二种神术，叫做‘易圣锻法神术’，这是一种辅助修炼的神术，能够最大限度地凝练法力，使得我们的法力得到质的提升，如果在这里利用火焰罡风锤炼我们的法力，应该会有意想不到的收获，虽然‘易圣锻法神术’未必能够炼化火焰罡风，但是可以压制火焰罡风，暂时为我们所用！”

　　“哦，还有这样神奇的神术？那我倒是想见识见识一下了！”陆绝一下子就来了兴趣，就那样站在一旁，一边承受火焰罡风的轰击，一边吸收炼化部分火焰罡风，并一脸期待地看着黄玉真二人。

　　黄玉真和玉黄真也不废话，直接就运转自己修炼过的“易圣锻法神术”，一个“先易八卦图”浮现出来，其中散发出混沌一般的黑白神华，还夹杂着淡紫色神光，显得神秘非常。

　　黄玉真二人就盘坐在“先易八卦图”中心，全身都被一种神奇的“先易八卦神力”所覆盖，使得他们的体表像是披上了一件八卦道袍一般，胸前一个小型八卦图旋转起来，将一些火焰罡风吸入其中，黄玉真二人同时运转法力，通过“先易八卦神力”的神奇效用，镇压了火焰罡风对人体的伤害，再以火焰罡风中的风息火焰来凝练自身的法力。

　　只见他们的法力在一丝丝地凝练着，感觉上威力都在逐渐提升。

　　“这易圣锻法神术还真是不错，居然可以暂时驯服火焰罡风中的风息火焰，让它为老玉二人服务！”陆绝从中看出了一些门道，不由得点头不已。

　　这个时候，那些古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的门人也都知道了这罡风层的好处，居然全都停下来修炼了，而外面的一些修士也有不凡之辈，全都纷纷进入罡风层，来锻炼自己。

　　这罡风层很大很大，众人进入其中，甚至看不到别的人，唯有一些非常显眼的地方让人看得清楚，比如古雷界的“古雷之海”在罡风层中，就是一片雷光璀璨，人们想要看不到都难。

　　在这之前，谁也不会想得到，这拦路的罡风层此刻居然变成了大家的修炼之地，唯有一些手段不够的家伙站在罡风层外面干瞪眼，瞎着急！

　　……

　　……

　　既然知道大家都在修炼，陆绝也就不客气了，全力运转真玄体大量吸收并快速炼化着那些火焰罡风，一小簇一小簇的淡黑色火焰融入到六色神力之中，使得真玄神力的威力越来越大。

　　陆绝盘坐在罡风层之中，整个人似乎都化成一个六色漩涡一般，将方圆数千丈之内的火焰罡风都搅动起来，就可以看到那些火焰罡风像是化为了一个大漩涡一般，大量地冲进陆绝体内。

　　轰隆……

　　也不知道过了多久，罡风层内一声巨响传出，以陆绝为中心，方圆数千丈之内所有的火焰罡风一下子就消失不见，化为了一片真空之地。

　　陆绝睁开眼来，微微有点失望：“居然饱满了，不能突破蜕变，不过我的真玄体倒是提升了许多，也不是一无所获！”

　　他看了黄玉真和玉黄真二人一眼，见他们还在修炼，也就没有打扰。

　　他独自在罡风层中飞行，往更深处而去，飞行了许久，都不见罡风层的尽头，不由得暗暗心惊，这里确实是太大了。

　　“嗯？”突然，陆绝看到了一朵奇异的莲花，约巴掌大小，扎根虚空之中，看起来全身都燃烧着淡黑色的火焰：“不会吧，难道这朵莲花完全是风息火焰凝聚而成？那可是有生命的，是真真实实的一株莲呐！太神异了！”

　　他非常震惊，这株火焰莲花以火焰罡风中的风息火焰为养料，正在茁壮成长呢。

　　“这得需要多少风息火焰精华和多少年月才有可能形成这么一株奇珍？”

　　陆绝也不知道这株莲花叫什么，既然它是以风息火焰为食，那么就叫做“风息火莲”了！

　　“这风息火莲会有什么用途呢？若是我将之炼化了，不知道能不能使得真玄神力蜕变？”

　　陆绝摸着下巴，双眼放光地看着那株风息火莲，正在打这株莲花的主意呢。

　　他绕着风息火莲转个不停，但他不知道就这样将这株风息火莲拔了起来，会不会将之弄坏了，所以好几次想下手，但都忍住了。

　　吼！

　　突然，一声兽吼声传来，一只巨大的堪比山岳的淡黑色火焰巴掌在陆绝愣神的瞬间凶猛地轰击向他，将他完全笼罩并锁定，虚空都被那只火焰巴掌给拍烂了。

　　嘭！

　　陆绝发现自己竟然移动不得，只有硬生生地挨了一掌，当即就被打飞出去数百丈远。

　　“日，那是什么东西？”他揉了揉异常生闷，甚至有点生痛的胸口，目瞪口呆地看着身前之物。

　　他看到了一只长着尖利的淡黑色趾甲的大脚趾，这只大脚趾比他整个人还要大得多。

　　“这不会是古前巨兽吧？”他浑身一个哆嗦，慢慢地仰起头来，神色变得越来越精彩。

　　他发现，自己居然看不清楚这只大脚趾的主人的全貌，不由得后退起来，当后退了大大数百丈之后，才勉强看清楚对方是什么东西。

　　那是一只淡黑色火焰兽！

　　这只火焰兽非常大，陆绝都不知道怎么去形容它，试想一下，连一只大脚趾都比陆绝大得多，管中窥豹，就可以知道这只火焰兽到底会有多大了！

　　“日，都比得上本公子铸造的本源武器‘素馨鼎’那么大了！”

　　陆绝倒吸了数口冷气，那可是三千丈高啊，自己如果是爬到这个巨兽身上，简直就是仅仅相当于它身上的一个小点。

　　“观这火焰兽好像也是由风息焰孕育而出，就叫风息火焰兽好了！”

　　陆绝警惕地看着这头巨大得离谱的风息火焰兽，还不忘帮对方起一个名字。

　　嗷吼！

　　不过，这风息火焰兽似乎并不领情，愤怒地吼叫了一声，便又是一个巴掌拍向陆绝，速度之快，简直是匪夷所思，仿佛直接从陆绝头顶拍出一般，根本就没让陆绝有反应的时间。

　　嘭！

　　陆绝再次结结实实地挨了一掌，感到浑身都有点疼痛起来，有一种龟裂的感觉，这对肉身修成了圣刚体强度的他来说，几乎是不可能的事情，可是现在偏偏就让他感到浑身疼痛了，这头巨兽实在是强大得邪门。

　　“卖狗的，这怪兽的一掌之威堪比道君的攻击了，而且，看它还是轻描淡写的样子，根本就没使出几分力气！骂了隔壁，如果它全力一击，说不定我的真玄体都要吃不消！一般的道君对上这家伙，恐怕没几下子就被拍碎，彻底死翘翘了！”

　　陆绝心中惊骇不已，再次后退了数百丈，但他并没有立即掉头就跑。

　　嗷吼！

　　似乎是见陆绝这个小不点居然不怕自己而感到愤怒，那头风息火焰兽再次怒吼一声，张口就吐出一道巨大火莲，轰杀向陆绝！


第四百三十二章 腹中炼体

　　风息火焰兽喷吐出来的巨大火莲淡黑色，堪比一座巨型山岳，朝着陆绝当头碾压下去，无比炽热的气息从火莲上弥漫出来，喀嚓喀嚓的将虚空都烧出一道道细小的漆黑裂缝，密密麻麻如蛛网一般，其威力之恐怖，可见一斑了！

　　轰！

　　巨大火莲一下子爆炸开来，淡黑色的火苗像是滔天巨浪一般，席卷四荒六合，方圆数千丈以内的虚空全都崩碎了开来，陆绝虽然第一时间施展世间自在步穿越虚空而去，但还是被爆炸余波扫中，一道巨大的淡黑色火浪将他击飞了出去。

　　在罡风层中，不知道撞爆了多少火焰罡风，滑行了多远距离，陆绝才稳定身形，虽然没有真个受伤，可依然觉得并不是那么好受的，能够感到脊背正火辣辣地痛。

　　“这风息火焰巨兽实在是太厉害了，也不知道它与那株风息火莲是什么关系？莫非它是风息火莲的主人不成？起码它是在守护风息火莲的！”陆绝呲牙咧嘴了一阵，脊背的疼痛感也逐渐消失，猜想着这风息火焰巨兽应该是风息火莲的守护者：“不过，要诞生出如此一头风息火焰巨兽肯定需要非同一般的条件，这罡风层不可能孕育出这头巨兽的，那么这头巨兽很有可能是从别的地方跑来罡风层的，最有可能就是来自风息焰所在的地方，唯有风息焰本体的力量才能够诞生出这头风息火焰巨兽来！”

　　想到这里，陆绝心中更是惊骇了，一头被风息焰诞生出来的巨兽都如此厉害，那么风息焰本身岂不是更加厉害？恐怕即便是厉害的道君来了，也收服不了那风息焰吧？

　　嗷吼……

　　风息火焰巨兽瞪着两只巨大无比的火焰眼睛，冰冷地盯着数千丈开外的陆绝，它的眉心处有一个淡黑色透亮的火焰印记，这火焰印记给人的感觉非常奇特，仿似一团风，却又是一簇熊熊燃烧的火焰。

　　陆绝认得出，这应该就是那风息焰了！

　　嗷吼……

　　风息火焰巨兽突然张开嘴巴，堪比一座巨大的山岳，嘴中发出巨大的吸力，将无数的火焰罡风给吸进腹中，陆绝一个不防，居然也一下子被吸了过去，待他反应过来，要挣脱这股吸力的时候，发现自己竟然动弹不得，刹那间就被风息火焰巨兽吞入腹中！

　　这风息火焰巨兽很人性化地打了个饱嗝，巨掌满足地拍着肚皮，似乎是为吞吃了那个小不点人类而高兴，忍不住仰天长吼一声，然后没入罡风层深处消失不见。

　　“我怎么听到野兽的咆哮声了？”罡风层其他地方，不少修士都从修炼中惊醒过来，神色惊疑不定，正在凝神静听，可是这个时候哪里还有什么野兽的咆哮声，只有火焰罡风的呼啸声。

　　“这罡风层之中该不会有别的生物吧？”人们将这个想法说了出来，同时把自己都吓了一跳，能够生活在罡风层中的野兽岂会是平凡的野兽，多半会是一些危险的存在。

　　众人不得不警惕起来，最后很有默契地往罡风层深处走去，毕竟想要看到风息焰，肯定得通过这个罡风层，大家唯有往里面走去了，即便里面有神秘生物，大家也要探索一番。

　　走在最前面的是四团璀璨的雷光，正是古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人所施展出来的古雷之海、元雷之海、太雷之海、雷神之海，如此一来，他们所受到的阻力要小了很多，在罡风层中移动也容易了许多。

　　玉黄真和黄玉真此刻也停止了修炼，法力得到很大程度的凝练，实力也提升了不少，此刻没见到陆绝，不由得皱起了眉头。

　　“老黄，陆兄弟呢？”玉黄真忍不住地问了出来。

　　“不知道，他也许是到别的地方去了，不过以他的手段，应该不会有危险的，所以我们也无需太过担心！”黄玉真沉吟道：“我刚才似乎是听到兽吼声了，好像是从罡风层深处传出来的，说不定陆兄弟已经进入深处了呢，我们要不要也进去？”

　　“也好，毕竟大家都进去了，我们也去凑一凑热闹吧！”玉黄真指了指那些隐约可见到的移动的身影：“想必他们也是听到那兽吼声才从修炼中醒过来的，现在应该是往里面去探个究竟吧！”

　　“那好，我们走！”黄玉真点点头，就头顶着九都雷山，与玉黄真往罡风层深处走去！

　　……

　　……

　　“啊，那里居然有一株莲花！”

　　不知道过了多久，突然有人大叫了起来，显得非常吃惊。

　　唰唰唰……

　　大家都知道这罡风层有多么的恶劣，能够在其中生长的东西定非凡物，所以不少同样看到那株莲花的修士二话不说，直接冲过去，就要采摘走莲花。

　　“哼，天地神物，有德者据之，你们还是给老子滚开吧！”一名修为达到道之秘境第一重的大汉，后发先至，唰的一下就出现在风息火莲身前，挥手就打出数十掌，汹涌翻滚的法力浪潮，将那些飞扑而来的修士全都扫飞了出去。

　　噗噗噗……

　　数十名修士全都吐血不已，已然受不了不轻的伤。

　　“可恶，正钦岛正仁，居然是你这个王八蛋，你上次盗了老子一株冰幻蓝梦草，老子还没跟你算账呢，这次就要向你讨回这一笔账！”人群中突然响起一个炸雷一般的声音，人们似乎还听到了咬牙咬得喀嚓响的声音，顿时就有一位壮硕大汉咆哮着冲向那个被称作“正仁”的大汉，与后者扭打在一起。

　　当然，他们一边撕打着，一边还不忘抢夺那株风息火莲。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　古雷界的人携带着古雷之海瞬间降临进入场中，一下子笼罩向那株风息火莲，而那两个道之秘境第一重的大汉居然一下子就被这古雷之海给轰飞出去，由此可见古雷界的门人当真不凡。

　　“可恶，古雷界的混账太霸道了！”这两个被轰飞的大汉，一脸愤怒，虽然大眼瞪着大眼，但没有再次扭打在一起，而是寻找机会，准备再次扑进去争抢那株风息火莲。

　　“哈哈，日月兄、月光兄，天地神物，本为无主之物，见者有份！”就在古雷之海彻底要将风息火莲笼罩在内的时候，一个大笑声响彻罡风层深处，元雷门的弟子也携带着元雷之海，凶横地冲入场中，笼罩向那株风息火莲，居然可以与古雷之海抗衡，并未见落下风。

　　“不错，风华兄、道超兄说得对，无主之物，见者有份！”接连两声大笑，是始雷阁的朝秀、朱轮，和雷神宗的荣雷、木风电在说话，就可以看到，始雷阁、雷神宗的人也携带太雷之海、雷神之海，丝毫不示弱地切进去，笼罩向那株风息火莲。

　　四个大势力的人为了争抢那株风息火莲，一下子对峙了起来，谁也奈何不了谁，谁也不能够将风息火莲采摘走。

　　人们看着四大势力的人如此凶猛，一时进去不得，只能干着急了，但是好在四大势力的人互相争斗，一时倒也没能够将那株风息火莲采摘走，这又让人们稍微松了一口气。

　　轰轰轰……

　　四大雷霆之海不断地碰撞起来，万千雷霆到处激射，阵阵闷雷之声滚滚而出，声势之浩大，让众人瞠目结舌不已。

　　人们可以看得到，一道道虚空裂缝在场中弥漫出来，蛛网一般，纵横交错，让人头皮发炸，四周不少火焰罡风都被雷霆击得溃散，化为漫天火焰，一簇簇的飘荡着！

　　这个时候，人们才发现，自己貌似已经没有机会插手了，虽然有点不甘，但还是后退到一个安全距离，看着场中上演的大戏来。

　　……

　　……

　　陆绝被风息火焰巨兽吞入腹中之后，一下子就来到一个火焰海洋之中，这里到处燃烧着淡黑色火焰，温度极高，即便是上品阶通灵武器掉入这里，没过多久都得融化掉。

　　轰轰轰……

　　一个个磨盘大小的淡黑色火莲从这片火焰海洋中浮现出来，全都朝着陆绝轰杀过去，爆炸声不断地传出来。

　　陆绝被炸得到处飞射，好像一个人形玩具一般，不断地翻滚着。

　　“日，真当老子是皮球了！”陆绝大怒，想要努力稳住身形，可是密密麻麻的火莲轰炸，巨大的力量冲击得他就是站立不稳，心中不由得更是憋屈了，想一想他堂堂一个人居然被火焰当作玩具来耍了，他怎能不生气？可是生气又有什么用呢？

　　这里是风息火焰巨兽的腹中，也不知道为什么，陆绝总感到有一个神秘的力量隔绝了外界一般，他仿佛就是进入另一个世界一般，正是这股力量对他的束缚力甚大，让他身不由主地受到火莲的轰击。

　　这里的温度非常之高，使得他的身体都炽热起来，像是一根烧红的人形烙铁一般，要不是他修炼到圣刚体的肉身强度，此刻恐怕早已经化为飞灰了。

　　这不，他体内所有的上品阶通灵武器此刻已经融化，他只听到几声悲鸣，那几件上品阶通灵武器就没了。

　　“日，老子忘了将它们存放到九都雷山中去了！”陆绝心中那个郁闷啊，虽然上品阶通灵武器对现在的他来说已不是多珍贵了，可也是不可多得的武器啊：“现在老子损失可是不轻了，如果不从这头风息火焰巨兽身上收取一点利息，也太对不起我那几件上品阶通灵武器了！”

　　风息火焰巨兽肯定也没想到陆绝的肉身会如此厉害，竟然能够抗得下它的“消化”，此刻的它正趴在一座山头上睡觉呢，庞大的身躯都将那座山头都给压迫得出现不少裂纹了，在它想来，自己将人类小不点吞下去之后，就大功告成了，体内的火焰肯定会将人类消化干净掠取人类全身的精华的，因此睡觉睡得特别香，一点也不担心人类小不点会在自己肚子中搞鬼。

　　陆绝当然不知道风息火焰巨兽正在睡觉，否则一定会气得鼻歪眼斜，你个大混球将老子吞吃了就睡，你以为你是猪啊！

　　“既然老子可以炼化火焰罡风中的风息火焰，那么这里的火莲火海应该也逃不过被我炼化的命运，这里的风息火焰全都是风息焰的精华，精纯之极，远比外面的火焰罡风好，如果我炼化足够多，实力肯定能够再上一个台阶！”

　　陆绝运转真玄体，任由那些火莲轰炸，身体像是皮球一般飘荡着，此刻摸着下巴，慢慢地思索着。

　　如果换成了别的灵沌境界的高手，如果没有强防御的法宝，也要被这里的火莲轰爆，最后被火焰融化，但是陆某人就没有这方面的担忧！

　　打定了主意，陆绝也就不再迟疑，奋力地勉强稳住身形，慢慢沉降进入下方的火焰海洋之中，身化六色漩涡，将那些纯净的风息火焰吸入体内，并炼化！

　　……

　　……

　　轰轰轰……

　　风息火焰巨兽体内，那火焰海洋变得狂暴起来，滔天火浪一重接着一重，一浪高过一浪！

　　在整片淡黑色火海之中，透射出一种夹杂着淡黑颜色的六色神芒，一个巨大的漩涡在火海中快速旋转，仿似火海的一个海眼！

　　陆绝盘坐在海眼之中，沉沉浮浮，巨量的淡黑色火焰被他炼化进入体内，使得他的六色神力密布着淡黑色蛛网一般的线条，甚是神异！

　　也不知道过了多久，陆绝无奈地睁开眼来，失望地摇着头：“居然还是不行，没能够蜕变到七色神力，真是日了，莫非真的要将风息焰给炼化进入体内，才能够使得六色神力蜕变？既然如此，不如我借助这片火海来进行一次大锻体！以前借助的大多是雷霆之力，现在借助火焰之力，说不定会收到意外的效果。”

　　打定了主意，陆绝撤去真玄体，撤去一切防护，就这样任由淡黑色火焰焚烧着身体，他身上的衣服瞬间便化为了飞灰，一下子就赤条条的了！

　　这些火焰甚是诡异，不但焚烧着他的身体，还能够通过他的毛孔进入他体内，煅烧他的内脏、体内的一切，甚至煅烧他的神识、灵魂，只不过风息火焰对后两者的煅烧作用很微。

　　“噢……真热啊！这温度都不知道有多高，难怪上品阶通灵武器都能够融化！”

　　陆绝也不知道被热的，还是很舒服，总之就是呻吟了出来。

　　他全身内外表里都燃烧着淡黑色火焰，所有的毛发没多久便化为了飞灰，他的血肉、筋脉、骨骼、内脏等等，小到一个细胞都被煅烧着，大量的杂质被风息火焰炼化了出来，化为虚无，他的肉身正在不断地提升着，变得更加强韧、更加完美。

　　喀嚓喀嚓……

　　他的体内传出各种异响声，一道道污秽之气从他全身各处的毛孔冒出来。

　　想要通过风息火焰来锻体，必须要能够忍受得住火焰的焚烧才行，否则还没有开始锻体，就要被火焰融化了，而陆绝凭借着圣刚体的肉身强度，恰好利用风息火焰来锻体。

　　时间在不知不觉中过去，当陆绝感到全身不再炽热，与正常人没有分别的时候，他知道自己完全适应了这风息火焰，而这里的风息火焰对他来说，已经没有太大作用了。

　　虽然他的肉身强度没有从圣刚体提升到金刚体的地步，但体内的杂质再一次得到最大限度地排出体外，使得他的肉身强度达到了圣刚体巅峰境界，距离“金刚不坏体”也只有一步之遥了！


第四百三十三章 采摘风息火莲

　　轰隆！

　　陆绝一下子运转真玄体，顿时血气翻滚，精气沸腾，全身的毛发居然在快速生长着，没多久便恢复到原来八九成的样子，外人不注意看的话，还真不知道他的毛发是刚生长出来没多久的！

　　“现在就算再呆在这里也不会有什么收获了，只是不知道该如何出去。这风息火焰巨兽的肚子还真够大的，都可以装下几座山峰了，要不通过它的嘴巴出去？”

　　陆绝思索着，就顺着一个巨大的通道飞行，这通道壁上都是燃烧着熊熊的火焰，根本不用点灯，都奇亮无比。

　　飞行了一阵，陆绝终于来到巨兽的嘴巴处，很意外地听到一阵奇响的鼾声，像是连绵不绝的炸雷一般。

　　“日，这个大家伙居然在睡觉，还打呼噜，比雷还响！”陆绝只觉得自己的耳鼓膜都嗡嗡地响个不停，不得不堵着自己的耳朵，脸色古怪不已：“这个大家伙也太自信了吧，一副吃定老子的样子，哼，老子现在不是没被你消化的么？你怎么也没有想得到吧？等老子将你的牙齿敲下来，看你还敢不敢将老子吞吃了？”

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　陆绝听到外面有一阵阵炸响声传来，不由得蹙起了眉头：“这应该是从罡风层中传来的，只是罡风层到底发生了什么事情，为何会传来如此剧烈的声音？难道罡风层有了什么变故不成？”

　　轰轰轰……

　　外面的声响不断地传来，但是风息火焰巨兽似乎是根本就没有醒过来的迹象，依然鼾声不断，更令陆绝无语的是，这个大家伙的鼾声居然丝毫不比外面的炸响声弱，都快盖过外面的炸响声了，也许正是因为如此，这个大家伙才没有醒过来的吧。

　　风息火焰巨兽的嘴巴紧闭着，陆绝想要出去是不可能的。

　　他思索了一阵，就拿出一把问我剑，来到巨兽的牙齿前面，看着一颗颗巨大无比，犹如山壁一般的牙齿，陆绝很是无语，这个大家伙真的是太大了！

　　他将问我剑插入两颗牙齿之间的缝隙之中，奋力地撬动起来，可是无论他如何努力，两颗牙齿都是纹丝不动。

　　他不信邪，猛的加大力道，那绝品通灵武器问我剑逐渐弯曲起来，可依然奈何不了两颗牙齿。

　　“日，这个大家伙的牙齿咬得太紧了！妈的，晚上又没有人进入这里偷盗，用得着如此吗？”陆绝忍不住咒骂出声，恼火之下，就挥动着问我剑对着巨兽的牙齿就是一通狂劈猛砍，带起一连串火花，和发出一连串的交击声，可是作为绝品通灵武器的问我剑居然没法在巨兽的牙齿上留下一丝一毫的痕迹。

　　“这也太他妈的硬了吧？这个大家伙的牙齿都可以用来炼制道器了！”陆绝瞠目结舌，心中一发狠，就将一座九都雷山祭了出去，凶猛地砸向巨兽的牙齿。

　　嘭！

　　九都雷山被反弹回来，差点没有砸中陆绝这个主人，而巨兽的牙齿依然纹丝不动。

　　“见鬼，这牙齿也太邪门了吧，居然连中品阶道器级别的九都雷山都奈何不了？喵了个去的！”

　　陆绝不再是瞠目结舌那么简单了，直接就是没有脾气了，他从来没见过这么硬的牙齿的。

　　他仍然不信邪，接连祭出好几座九都雷山，和九霄雷塔、紫雷绝狱，化为一座座巨岳轰向巨兽的牙齿，只听“轰轰轰”的不断有爆炸声传出，这些厉害的法宝异宝毫无例外地都被那牙齿给反弹了回来，虽然巨兽的牙齿还是纹丝不动，但上面已经有一丝被强力攻击留下来的痕迹了！

　　“呼，还好，终于可以在上面留下点痕迹了，否则让人知道老子拿好几件道器轰击一颗牙齿，都不能在上面留下痕迹，那哥还不丢脸死？”陆绝很郁闷地松了一口气，自我安慰着。

　　接下来，陆绝使用了多种方法，都不能将风息火焰巨兽的嘴巴撬开，只好泄气地坐在这个大家伙的舌头上，望着前面的两排巨型牙齿无语。

　　“要不，在这个大家伙的腮帮子上钻一个洞出来？”

　　静坐良久的陆绝，双眼突然射出两道神光，觉得这个法子可行，就抓着一把问我剑去风息火焰巨兽腮帮子前打洞，可是他愕然地发现，风息火焰巨兽不但牙齿坚硬得邪乎，就连腮帮子也强韧得变态，绝品通灵武器根本就钻不进去，他恨得牙痒痒的，连续换了好几件道器，仍然不能在巨兽的腮帮子上钻出一个洞来，他想要在巨兽的腮帮子上面开一个洞然后好出去的计划瞬间就破产了！

　　“好吧，我承认你赢了！”

　　陆绝干脆躺在巨兽的舌头上，半闭着眼睛假寐起来，反正自己一时间是不会有危险的，而这头风息火焰巨兽总会有张嘴的一天，那个时候自己再出去就是了！

　　这风息火焰巨兽是以火焰为食的，舌头可谓是干净得很，表面上燃烧着无数簇火苗，陆绝躺在上面，只觉得暖暖的。

　　“真舒服啊！”某人呻吟着。

　　……

　　……

　　轰隆隆……

　　古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人为了一株不知名的火莲大打出手，粗大的雷霆奔腾如龙，咆哮个不停，不同颜色的雷霆剧烈地碰撞着，其中龙吟阵阵，响彻整个罡风层。

　　古雷界的古雷之海是纯金色的，化出来的巨大雷霆金龙厉害无比，力量似乎可以撕裂一切，在气势上要稍微凌驾于元雷门、始雷阁、雷神宗三派之上。

　　元雷门的元雷之海、始雷阁的太雷之海、雷神宗的雷神之海都是一片各不相同的混杂颜色，其中化出来的雷龙也是千奇百怪，彼此缠斗在一起，使得场面无比壮观。

　　人们看得心惊不已，那一头头雷龙足可以灭杀魂劫境界的小高手，如果是一批雷龙连番轰击，恐怕灵沌境界巅峰的高手都受不了，这个时候都没有人敢上去抢夺风息火莲了。

　　轰轰轰……

　　猛烈的碰撞，大量雷霆到处激射，仿似烟花在绽放。

　　罡风层深处某座山头上，那风息火焰巨兽的鼾声突兀地停了下来，两只巨眼唰地睁开，耳朵也立即竖了起来，待分辨清楚是哪里传来巨大声响的时候，这个大家伙居然唰的一下消失在山头上，速度快极！

　　轰隆隆……

　　它仿似一堵太古巨墙一般在罡风层中移动，巨大的压力远远地传递出去，整个罡风层此刻都被它搅动了起来，火焰罡风如潮水一般汹涌翻滚。

　　躺在巨兽舌头上的陆绝整个人骨碌碌地翻滚了出去，撞在它的腮帮子上，一阵头晕眼花。

　　“日，这个大家伙怎么突然就动了，害得哥摔了一跤？”陆绝恼火地说着，脸上却带着喜色：“莫非它是被罡风层中的声响惊动了？嗯，如果真是这样，那么我得准备好了，只要它一张嘴我就可以出去了！”

　　众人感应到了罡风层的异样，不由得脸色一变，全都变得更加警惕起来。

　　古雷界、元雷门、雷神宗、始雷阁的人没能分出个胜负来，此刻也不由自主地同时停下手来，相互对峙着，一边防止其他三方将那株火莲摘走，一边认真地感受着罡风层的变化，神色变得凝重无比。

　　轰轰轰……

　　罡风层剧烈地翻滚着，部分修士还被掀翻了出去，众人就看到一头巨大无比的火焰兽踏着火焰奔腾而来，像是一头来自太古之前的超级巨兽，巨大的压力扑面而来，生生地将不少修士逼飞了出去，四周的火焰罡风都一下子被无形压力轰散了。

　　风息火焰巨兽浑身上下都散发出毁天灭地的气息，炽热的气浪一重重，将虚空都扭曲了。

　　这是一头正无比愤怒的巨兽！

　　人们切身地感受到了这个大家伙身上所蕴含的恐怖能量，简直是浩瀚无边啊。

　　“天，这是什么，一头超级巨大的火焰兽？这也太大了吧？”

　　众人心头一片惊骇，急匆匆地后退个不停。

　　这头火焰兽近万丈高，体型之大，简直是匪夷所思，若是被它一脚踏中，说不定要有大片的修士死亡！

　　嗷吼……

　　风息火焰巨兽愤怒地咆哮起来，两只巨眼冷冷地扫视着众人，目光最后停留在四团巨大的雷光上面，准确来说是四个雷霆之海包围的那株火莲身上。

　　嗷吼！

　　风息火焰巨兽又是一声怒吼，一只比山岳还要巨大的火焰手掌直接镇压向雷神宗的雷神之海。

　　雷神宗的人脸色一变，没想到这大家伙居然先拿他们来开刀，实在可恶。

　　“雷神之盾！”荣雷、木风电这两名领头人大喝一声，指挥着雷神宗一众人，将所有的力量收缩，令整个雷神之海化为一面巨大的雷霆盾牌，抵挡着那只镇压下来的火焰手掌。

　　嘭！

　　雷神宗一众人一下子被砸飞出去，雷霆盾牌都出现无数裂痕，其中的几名魂劫境界的弟子更是忍受不住那股渗透进来的大力而猛的喷射出一口鲜血。

　　“这么厉害？”众人看咋舌不已，心头惊撼。

　　那雷神宗一众人联合起来，一般的道君一时间都是奈何不了他们，眼下却被火焰兽一掌拍飞了，由此可见火焰兽那一掌的威力有多么的巨大。

　　藏身在古雷之海、太雷之海、太雷之海中的三大势力的人也是脸色一变，迅速收缩力量，将防御提升到最大。

　　现在没有采摘到那株火莲，他们不愿就此离去，否则之前就白打了那么久了，可眼下火焰兽正盯着他们，他们也不敢轻举妄动。

　　嗷吼！

　　见这些小不点居然不离去，风息火焰巨兽又是一声愤怒大吼，提起一只巨大脚掌就踩踏向元雷门的人，人们可以看到这只大脚掌燃烧着无数淡黑色火焰，虚空都在这只大脚掌之下不断地塌陷。

　　“转移！”眼看着比山岳还大的脚掌踩踏下来，早有准备的元风华和元道超大吼一声，与众多元雷门弟子同心合力，瞬间移动了整个元雷之海，出现在火莲附近，那只大脚掌居然落空了！

　　“抓住机会，采摘走火莲！”元风华、元道超又是一声大吼，两只雷霆大手从中擒拿出去，就要转向那株火莲。

　　嗷吼！

　　风息火焰巨兽明显没想到自己会一脚踩空，不由气得嗷嗷地大叫起来，眼下又看到元雷门的人居然大胆到敢在自己面前采摘自己的火莲的地步，顿时就气得全身火焰狂暴地涌动起来，它庞大的身躯直接扑向元雷门众人，两只大手掌呈合击之势，夹击元雷之海，速度之快远超过之前那一脚。

　　嘭！

　　悲催的元雷门众人被一下子夹爆了元雷之海，十几道人影从中跌飞出来，口喷鲜血，染了长空！

　　元雷门的人非常狼狈地聚集在一起，惊骇地看着那头巨兽，不敢再轻易上前了。

　　他们比雷神宗的人还要吃亏。

　　那边古雷界和始雷阁的人刚想上去阻止元雷门的人采摘走火莲，没想到就看到了如此惊撼的一幕，吓得当下就止住了脚步，但并没有就此离去，他们还存着侥幸心理，希望采摘走火莲。

　　眼下风息火焰巨兽刚好将火莲护在巨掌之中，谁也不敢上前抢夺了。

　　藏在风息火焰巨兽嘴中的陆绝之前在巨兽第一次张嘴怒吼的时候就想出去的了，但是突然见到那株火莲，他又改变了主意，决定继续藏在风息火焰巨兽嘴中，等待时机，将那株风息火莲采摘走。

　　他这个相对于风息火焰巨兽来说是小不点的人类，即便藏身在巨兽嘴中，也不会让风息火焰巨兽感觉得到有半点异常，因为他实在是太过微不足道了，而且风息火焰巨兽本身也绝对不会想得到，自己之前吞掉的那个小不点人类居然没有被自己消化掉！

　　“月光，怎么办，这个大家伙并不好惹，又将火莲护得严实，我们没有机会采摘走火莲啊！”古雷之海中，明日月皱着眉头对明月光道。

　　明月光想了想，眼中闪过一抹疯狂：“你们催动古雷之海吸引那火焰巨兽，我出去将火莲采摘了！”

　　“这恐怕不妥，太危险了！”明日月连忙阻止明月光。

　　“富贵险中求，况且我身上有道器护身，不会有什么太大的危险的！”明月光坚定地道。

　　“那好，我们来吸引火焰巨兽，你去将火莲采摘了！”明日月也不再劝阻，立即与其他人催动古雷之海，尽量收缩、凝聚力量。

　　轰隆隆……

　　数百上千头金色雷龙突然从古雷之海中激射出去，全都轰杀向火焰巨兽，以此来吸引巨兽的注意力。

　　“天，古雷界的人想干什么，居然主动攻击火焰巨兽，那不是找死么？”

　　人们大吃一惊，被古雷界的举动震住了，现在谁都知道这头火焰巨兽是一个惹不起的恐怖东西，可古雷界的人偏偏就要主动攻击火焰巨兽，不是找死是什么？

　　“嗯？明日月和明月光他们疯了吗？”太雷之海中，始雷阁的朝秀、朱轮都是一脸吃惊的表情：“他们二人绝对不是愚蠢之辈，但他们为什么要这样做？难道他们有什么所谋？”

　　朝秀、朱轮相互对视一眼，双目突然收缩起来，脱口而出：“他们在谋取那株火莲，正以主动攻击的方式吸引那头火焰巨兽！”

　　“快，不能让他们如愿了！”朝秀、朱轮二人一眼就看到了一个人影正快速地接近那株火莲，根本不作多想，直接就与其他始雷阁的弟子催动太雷之海朝着那明月光轰击过去。

　　“嘿嘿，朝秀、朱轮，你们反应挺快的嘛，不过也迟了！”明月光嘴角带着得意的微笑，突然催动身上的道器，瞬间跨越了一段距离，躲过了始雷阁众人的攻击，出现在那株火莲旁，一只雷霆大手擒拿出去，就要采摘走火莲。

　　“轰轰轰……”那风息火焰巨兽一掌拍出，就将古雷界众人的合力攻击全都瓦解了，另外一掌也接着猛然出击，犹如一座大岳轰隆隆地碾压过去，一下子就将古雷之海给轰飞了。

　　它磨盘大小的眼睛毒得很，虽然在化解古雷界众人的攻击，可也看到了明月光的动作，不由得肺都气炸了，想也不想，张口就是喷吐出一道巨大的火莲，火莲闪烁间，就在明月光将要抓上那株风息火莲的刹那，攻击到明月光身前，嘭的一下就炸开了，恐怖的火浪汹涌席卷，将一个不防的明月光给击飞了出去，同时，滔天火浪中，突然有一个六色光影一闪而没。

　　待漫天火焰散去，那株风息火莲已经不见了，不但是明月光一脸愕然，自己没采摘到火莲啊，就连那风息火焰巨兽也是一脸的不解，在它的印象中，那株风息火莲不会那么轻易就被自己喷出来的一道火莲给炸掉了，但是现在居然没了，难道是那个可恶的人类？

　　它一下子就将目光投射到明月光身上，死死地盯着后者，眼神闪烁，似乎在感应着什么。

　　“难道那火莲就那样毁了？不应该啊，那个大家伙不会这么笨的！”

　　众人同样不解，目光大多落在明月光身上，之前是他靠近风息火莲，此刻火莲不见了，要么是被炸毁了，要么就是他明月光采摘走了。

　　黄玉真和玉黄真正在一旁看好戏，甚至幻想着明月光被围攻的情形，就在这时，一个六色身影出现在他们是身边，轻轻地拍了拍两个家伙的肩头，着实将黄玉真和玉黄真两人吓了一大跳。

　　“日，兄弟，怎么是你？老子还以为是那个不知好歹的货，正想给他一掌呢，没想到是你。”玉黄真浑身一个哆嗦，差点没尿裤子，待见到是陆绝的时候，不由得一脸哀怨地看着后者。

　　“日，你别这样看本公子！”陆绝也是浑身一个哆嗦，恶寒得不行，实在受不了玉黄真那“别有风情”的哀怨目光，没好气地拍了他脑袋一掌，道：“我们赶紧走，这里就要出大事了！”

　　陆绝说完，也不等黄玉真和玉黄真开口询问，就当先施展世间自在步，朝着罡风层外面飞遁而去。

　　“走！”黄玉真和玉黄真二人虽然不知道发生了什么事情，但还是选择相信陆绝，而且，就算没有什么事情，此刻见陆绝要离开罡风层，他们也会跟上去的。

　　那头风息火焰巨兽磨盘大小的双眼变得异常冰冷起来，偏偏眼中还燃烧着淡黑色的火焰，给人一种非常邪门的感觉，而且它眉心正中的火焰印记瞬间变得大亮起来，也在熊熊地燃烧着。

　　它移开目光，冷冷地扫了所有人一眼，最后又是死死地盯着明月光，一副认定了就是明月光采摘走风息火莲的样子。

　　“不好，速走！”明月光眉头大皱，突然心中一紧，吼了一声，就催动身上的道器，借助道器之能开始穿越虚空，往罡风层外面逃窜而去。

　　众人并不明白发生了什么，可见到古雷界的天才弟子都逃命了，他们也不敢逗留，也是拼命地飞逃起来。


第四百三十四章 风息珠

　　嗷吼……

　　几乎是在人们刚刚动逃跑的念头的时候，风息火焰巨兽就是一声震荡天地的怒吼，它全身都燃烧着滔天火焰，足足数百丈高，似乎是非常生气的样子。

　　它大口一张，恐怖无比的吸力就勃然而发，仿似整个嘴巴突然化作一个巨大的吞噬一切的黑洞一般，将无穷无尽的火焰罡风吞入腹中，整个罡风层都在它的吞噬目标之中，就连虚空都不断地崩塌起来，仿佛是也要被它一起吞噬掉。

　　陆绝、黄玉真、玉黄真三人站在罡风层外面数千丈远的地方，就可以看到，一头本来是万丈高的巨兽，此刻居然化为十万丈高，站在地面上，仰天张大着巨嘴，将整个罡风层都吸进嘴中，就连虚空都扭曲了起来，空间之力勃然而发，仿似要将整个罡风层都封锁起来！

　　不少修士根本就没有反抗之力就被风息火焰巨兽吞吃了，惨嚎声中充满着绝望！

　　砰砰砰……

　　一些明知自己必死无疑的修士也足够狠，在将要被风息火焰巨兽吞吃的时候，选择了自爆，狂暴的能量到处席卷着，但只能对风息火焰巨兽造成很轻微的损害，结果是不但没能够令风息火焰巨兽害怕，反倒是引得巨兽更加愤怒了，口中的吸力一下子就增大了许多！

　　此刻，这风息火焰巨兽仿似化身吞天巨兽一般，可吞日月星辰，可吞整个天地，气势浩瀚之极，令得整条峡谷都颤动起来，地面都在不断地龟裂！

　　原本整个不知道有多大的罡风层此刻就像是风息火焰巨兽在仰天吞吐时形成一般，火焰滔天，光华闪耀，电光霹雳，上空云气汇聚，大雨倾盆！

　　这是一幕恐怖的画面！

　　陆绝、黄玉真、玉黄真三人看得目瞪口呆不已，这头风息火焰巨兽实在是太厉害了，简直就是一头远古神兽，行云布雨，吐纳天地！

　　而原本那些因为手段不够，而站在罡风层外面的家伙也早已经随着陆绝三人逃命到远处，此刻正一脸庆幸地看着那头巨兽大发神威！

　　“呼，看来有时候手段强一点也不全是好事！”有人发出感慨。

　　咻咻咻……

　　虽然风息火焰巨兽的吞吃能力很强大，但是能够进入罡风层的修士都是有保命杀手锏的，此刻就从罡风层中奋力地冲了出来，其中最先从罡风层中冲出来的是古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人，接着便是一些实力不凡的修士。

　　不过，此刻他们跌跌撞撞，脸色煞白，满是惊惧，狼狈得很！

　　“这畜生太凶恶了！”

　　不少修士在距离风息火焰巨兽数千丈开外的地方停下，心有余悸，身躯还在微微颤抖着。

　　风息火焰巨兽那股吸力实在是太大了，堪称恐怖，不是一般人能够抵挡得了的，能够逃命已经很幸运了。

　　最终，逃离出来的人数只有原来进入罡风层的一半，可谓是损失惨重！

　　“到底是谁将那株火莲给采摘走了，最终惹怒了那头火焰巨兽，害得大家差点都丧命其中，实在是该天打雷劈！”

　　不少人咒骂出口，恨不得将那个采摘走火莲的罪魁祸首千刀万剐，凌迟了，甚至也有许多修士将矛头指向明月光，当时唯有他出现在那株火莲身边，很多人都相信，那株火莲是被明月光采摘走了。

　　“哼！”明月光只是冷冷地哼了一声，并未解释什么，他心里也憋屈得很，无端端的替人背了黑锅，心中也憋了一肚子火气，要不是看着众人数量不少，他都想立即杀人来泄愤了！

　　此间，唯有陆某人在没心没肺地偷笑着，虽然有不少人因为自己采摘走火莲而丢了性命，但是就当时来说，无论是谁有机会都会将火莲采摘走的，造成的结果都是一样的，所以陆绝心中也没有什么疙瘩，只是默默地对那些悲剧的修士道了个歉，很虚伪地祈祷着，希望那些丧命风息火焰巨兽口中的家伙下辈子能够投个好胎！

　　他当时就是抓住了那风息火焰巨兽喷吐火莲的一刹那，在火莲的掩饰下，施展世间自在步采摘走风息火莲，最后无声无息地逃遁而去的，整个过程谁也没有发现他！

　　他身上有的是保命的杀手锏，自然不怕那巨大火莲的爆炸会伤到他了，这也是他很放心去冒险的原因！

　　“陆兄弟，你知道不知道那株火莲为何不见了？”玉黄真随意地问。

　　“知道！”陆绝笑着点头。

　　“不会吧，你小子还是神了不成，什么事都知道？当时那么多人都在盯着火莲，都不知道那株火莲是怎么不见了的，你竟然会知道？”黄玉真一脸惊讶，狐疑地看着陆绝。

　　“那是当然！”陆绝神秘兮兮，传音道：“因为那株风息火莲是被本公子采摘走的，你们说本公子知不知道是谁采摘走火莲的？”

　　“啊！”玉黄真和黄玉真的眉毛一下子就直竖了起来，双眼瞪得老大，一副见鬼的表情，这陆兄弟不会这么牛叉吧，居然无声无息地就将火莲摘了？而且，他居然没有受伤，要知道那座火莲爆炸的威力可是很大的来着？他当时到底藏在哪里？

　　“呵呵，不解释了，我们看看他们接下来去哪里吧！”陆绝笑了笑，也不想多说什么，总不能够告诉老玉和老黄说，本公子一直藏在那头风息火焰巨兽的嘴巴里吧，那样还不把老玉老黄活活地吓死了？

　　嗷吼……

　　此刻，数千丈开外的地方，那个罡风层已经消失不见，完全被风息火焰巨兽给吞吃了，而那风息火焰巨兽则是仰天咆哮不已，实在是怒极了，自己守护了那么久的一株风息火莲就那样没了，怎能不令它伤心？即便是吞吃了那么多修士，也抵不上一株风息火莲啊！

　　“那个大家伙会不会冲过来找我们拼命？”

　　不少人担忧地看着前方的风息火焰巨兽，很想立即就走人，但他们都想看看，这头火焰巨兽到底想干什么。

　　“咦，那个大家伙好像往峡谷更深处去了？”

　　等了一阵，众人也没见到风息火焰巨兽追出来，倒是踏着淡黑色火焰往峡谷的更深处飞腾而去，不由得有点讶然。

　　“我们要不要追上去看看，说不定峡谷更深处会有什么秘密呢？”

　　不少人带着幻想，不愿就此离去，正所谓富贵险中求，如果那里面真有什么好东西，说不定就发了，况且又只是远远地跟上去，不惊动那头巨兽，想来不会有什么危险地的。

　　想到这里，很多修士都意动起来，现在前面没有了罡风层拦路，更方便往里面去了！

　　唰唰唰……

　　古雷界的人当先行动，撤去了古雷之海，直接在高空飞行。

　　“我们也走！”元雷门、始雷阁、雷神宗的人也跟了上去。

　　这四个大派的弟子保命手段肯定不少，自然不怕那火焰巨兽了，他们还惦记着那异火“风息焰”呢！

　　“我们也走吧！”陆绝招呼了黄玉真和玉黄真二人一声，远远地吊在古雷界等人的后面。

　　“好！”黄玉真和玉黄真没有丝毫迟疑，连忙追了上去。

　　“走，怕个鸟！”不少修士嚷了一声，也唰唰地跟了上去。

　　……

　　……

　　前进了大大数千丈，人们就看到一个神异的火海挡住了去路。

　　这火海燃烧着熊熊的淡黑色火焰，不知道有多大，也不知道有多深，表面平静得像是湖面一般，没有一丝涟漪，如果不注意看的话，不少人都会真的以为这是一处湖泊呢！

　　“这火海难道就是风息焰所在，真是太神异了，燃烧的时候都是安静得没有一丝涟漪的？”

　　人们脸上带着喜色，多少有点惊疑不定。

　　“那头火焰巨兽呢？莫非它进入了这片火海？”

　　众人突然想到一个严峻的问题，自己是追随那巨兽进入这里的，现在巨兽不见了，多少有点让人心里发慌，别让它突然跑出来咬人才好！

　　轰……

　　不知道是谁不小心将一些碎石子给弄到火海里面去了，那片火海立即就打破了平静，变得沸腾狂暴起来。

　　轰轰轰……

　　火海之中，到处火浪滔天，达到恐怖的数千丈之高。

　　“日！”不少人被吓了一跳，连忙后退：“到底是哪个王八蛋乱搞的，找死不成？”

　　四周的温度一下子就升高了许多，不少修士开始流汗了。

　　“这他妈的还真热啊！”

　　轰轰轰……

　　滔天火浪之中夹杂着密密麻麻人头大小的火球，这些火球相互碰撞间，就会发生惊天爆炸，能量之大令人心惊。

　　“咦，那是什么？里面好像有一枚淡黑色的珠子？”

　　有人眼尖，看到那些火球之中蕴含有一颗淡黑色的珠子，当即叫了出来！

　　古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人二话不说，数只雷霆大手擒拿出去，将一个个火球拘摄了出来，取出其中的淡黑色珠子。

　　“风息珠！”一些识货的修士盯着古雷界、元雷门等人手中的珠子，惊讶出声，他们也不迟疑，直接就是大手擒拿出去，将那些火球拘摄过来，取出其中的风息珠！

　　这风息珠内部燃烧着一簇火苗，蕴含着极大的能量，乃火之精华，用途很多，比如可以引爆来杀伤敌人，也可以用来炼制火属性法宝，还可以吸收其中的火之精华来修炼等等等等！

　　“好东西！”如此珍贵的东西，人人都心动了！

　　轰轰轰……

　　这一刻，所有人都出手了，漫天大手飞舞，将一个个火球拘摄出来。

　　陆绝、黄玉真、玉黄真自然也不甘落后，使出浑身解数，与众人抢夺着火海飞射出来的火球。

　　这一次人人都收获了一小笔，倒也没有为了风息珠而大打出手。

　　轰隆……

　　突然一声巨响，火海突然像是开水沸腾一般，一个火焰巨浪直冲天际，一头火焰巨兽冉冉地升腾起来，巨大的头颅高高地探出，冰冷无情地俯视着众人。

　　“啊，是那个大家伙，它果然是隐藏在火海之中！”人们大吃一惊，没想到这么快就惊动了风息火焰巨兽，将它引出来了。

　　他们连忙地后退，可不敢真个去招惹这个大家伙！

　　然而，风息火焰巨兽却不这么想，在它眼中，这些人类小不点是在挑衅它，而且还是一而再，再而三的那种，它很愤怒，心说之前没能将你们都吞吃了，这次就全烧死你们算了！

　　它嗷吼地怒吼一声，那整片火海似乎都听从它的号令一般，滔天火浪席卷出去，犹如滚滚洪水一般，冲向人们。

　　“见鬼，这个大家伙是想要将我们全都烧烤了啊！”

　　众人脸色大变，连忙使出吃奶的力气夺命飞奔，这些火焰可是很厉害的，没有道器防护，多半会变成香喷喷的烧烤，死得不能再死。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　无量淡黑色火焰如潮水一般席卷，声势浩大，听得众人心惊肉跳，连头也不敢回，只顾着逃跑了！

　　唰唰唰……

　　突然，背后的声音一变，没有了之前的轰隆翻滚之声，倒像是一片风声一般。

　　众人一脸诧异，心说莫非那些火浪不追赶咱们，倒是突然起风了？

　　在好奇心的驱使之下，他们咬着牙回过头去，不看不打紧，一看之下顿时就吓得两腿哆嗦，差点没尿裤子。

　　背后确实是起风了，但那些火浪却没有停止追杀众人，而是化为一道道淡黑色的有形之风，吹刮了过来，速度不知道提升了多少倍，一下子就追上部分修士，将他们席卷了进去，只听里面传出“嗤嗤嗤”的声响，和连绵不绝的惨叫，这些修士没多久便化成了灰烬。

　　这就是风息焰的一个厉害之处，化风，提升速度！

　　“日，忘记了风息焰‘化风’这一恐怖特性了！”

　　众人浑身都在冒着冷汗，哪里还敢多看，连忙使出浑身解数，夺命飞奔，那叫一个狼狈。

　　唰唰唰……

　　就在众人满头大汗地逃命的时候，突然有三道人影以匪夷所思的速度从众人身边掠过，几乎就是一阵风，让人看不清楚那三人的面目！

　　“咦，这不是天遁神步吗？另外一人是谁？他的步法似乎比之天遁神步还要神妙？这修行界中，除了一些圣地和超级大派，似乎没有那种步法能够和天遁神步比肩的了，更不要说超过天遁神步了！”

　　但是，众人之中还是有识货的修士的，多看了一阵，就认了出来，但是却不认得陆绝所施展出来的世间自在步。

　　“天遁神步？那么之前的三人之中有两人是天遁门的黄玉真和玉黄真了？想不到他们居然如此大胆，都被古雷界的人通缉了，还敢混在我们之中！”

　　人们吃惊不已，没想到传说中的两个通缉犯就在大家的眼皮底下。

　　“那么第三个人会不会就是那个陆王邪呢？他会是超级大派或者圣地的弟子？”

　　跑得最快的自然就是陆绝、黄玉真、玉黄真三人了，其次才是古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人。

　　此刻古雷界的明日月、明月光等人死死地盯着前面的三道人影，嘴角带着冷笑，那明日月道：“想不到那陆王邪居然掌控了一种神妙的步法，竟然比天遁神步还厉害，如果我们也修炼了，那么实力肯定能够再上一个台阶！”

　　“不错，那小子浑身是宝，一定要将他擒拿了。我们古雷界的‘闪虚神步’暂时不适合我们修炼，害得我们在与别的圣地门人较量的时候，往往会在步法上吃亏，如果我们向那小子逼问出他那种步法的修炼之法，那么我们以后就可以压过那些家伙一头了！我们无论如何，都得将那小子盯紧了！”明月光眼中闪烁着贪婪之光。

　　……

　　……


第四百三十五章 就是走不了

　　远离那个火海数千丈距离之外的某地，大多数人都气喘如牛，差点没累得站立不稳，一想到自己堂堂小高手，居然被一片火焰撵着跑路，众人就觉得一阵没脸，实在是太丢人了！

　　“妈的，老子换个地方寻宝去！”没过多久，就有人忌惮地看了峡谷深处一眼，很是郁闷地离去。

　　“狗日的，那头畜生太厉害了，在那片火海之中，它都无敌了，就算风息焰再珍贵我们也要有命使用才行啊！”接着第二个、第三个，不在少数的修士都选择了离去，留下来的全都是一些自认为有点手段的家伙，比如陆绝，比如古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗等门派的弟子！

　　“陆兄弟，咱们不走？”玉黄真见陆绝并没有离去的意思，忍不住开口问道。他其实也是很忌惮那火海和风息火焰巨兽的，但是他现在唯陆绝马首是瞻，陆兄弟说干啥就干啥！

　　“走，怎么不走？”陆绝看了一眼远处的火海，回过头来，突然轻笑了出来。

　　“呃？”玉黄真和黄玉真一脸意外，本来看陆兄弟一副不会离去的样子，只是不确定地问一下而已，没想到他现在居然又说走了。

　　“古雷界的人一直暗中盯着我们呢，我们得想办法摆脱他们！”陆绝暗中传音道：“到时候你们先进入我的九都雷山之中，让我摆脱他们再说，这炼宝洞天那么大，想要摆脱他们应该不难！”

　　“好！”玉黄真和黄玉真想也没想就答应了。

　　“那好，你们不要抗拒，我们现在就走吧！”陆绝说了一句，看着玉黄真二人点头了，就突然将他们收入九都雷山之中，自己则是瞬间施展出世间自在步，一下子穿越了数里距离，快速离去。

　　他连连施展出世间自在步，不断地变换方向，瞬间就没有了影子。

　　“可恶，这小子居然突然就离去！我们追，一定不能放过在这小子！”古雷界的人明显一愣，没有想到陆绝会突然离去，那明日月和明月光很快就反应过来，居然同时各祭出一座雷塔，将古雷界别的弟子收了进去，借助道器的能力，直接穿越虚空而去，向陆绝消失的方向追去。

　　明日月的雷塔名叫“日月塔”，是一件品质不错的下品阶道器，而明月光的雷塔则叫做“月光塔”，品质丝毫不下于日月塔！

　　“明日月和明月光到底在干什么，为什么那三个人一离去，他们就迫不及待地追了上去？”无论是元雷门、始雷阁，还是雷神宗的人都是一脸的疑惑：“难道，这三人就是古雷界要通缉的三人不成？那么其中一人就是那陆王邪了，也有可能就是我们要寻找的陆绝？”

　　这三大派的人都不是傻子，很快就想通了其中的一些关键，之前黄玉真和玉黄真就曾经施展过天遁神步，这不是告诉别人，他们俩就是通缉令上面的两个人吗，那么第三个人与他们如此亲密，即便不敢百分百肯定就是那陆王邪，至少也有一定的几率，所以元雷门、始雷阁、雷神宗的人是不会放过这个机会的。

　　“走，我们追上去！”三大派的人同时催动自己的道器，瞬间破空而去。

　　“呼，这些家伙一走，咱们的压力就轻了！”一些没有离去的家伙，顿时觉得原来这天空居然是这么晴朗的，风和日丽，风高气爽啊！

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　陆绝不断地穿行着，一点也不敢停留，他知道古雷界的人肯定会追上来的，只是不知道他们有什么手段而已，所以他不敢大意，否则被古雷界的人围堵了，又得迎接一场苦战！

　　轰！

　　正在前行的陆绝，突然感到前面的虚空似乎裂开一个大窟窿，暗道一声糟糕，立即改变方向，往另外的地方离去。

　　“我怎么没想到这群家伙还有道器呢，不过想想也是，以他们古雷界的实力，门下弟子肯定会有不少人拥有道器的！”

　　陆绝暗自懊恼，道器的穿行能力可要比现在施展出世间自在步的他强，所以古雷界的人能够很快就追上来也没有什么令人震惊的了。

　　“小子，跑得挺快的嘛！”明日月催动着日月塔从虚空中出来，看着陆绝消失的方向，一脸冷笑：“就算你逃得过我的追赶，难道你还能够逃得过月光的追赶不成？”

　　为了以防万一，他没有停留，继续催动日月塔追了上去！

　　明日月一走，虚空接连震动起来，是元雷门、始雷阁、雷神宗的人，他们也分成两拨，尾随明日月和明月光而去。

　　“走，我们追上去，不能让明日月捷足先登了！”元雷门的元风华、始雷阁的朝秀、雷神宗的荣雷也不迟疑，瞬间就催动道器没入虚空不见。

　　……

　　……

　　几经转换方位，陆绝又回到了那片火海前，看了一眼四周的虚空，见并没有什么异状，就松了一口气，喃喃地道：“这次应该不会有人追来了吧？”

　　轰隆！

　　然而，他话刚落，身前的虚空就裂开一个大窟窿，一座雷霆环绕，塔顶悬着一轮明月的大塔冲了出来，朝着他镇压过去，周边的虚空都在崩溃。

　　“日，又一件道器！”陆绝心中冒火，没想到古雷界居然有两件道器，而且还是分成两拨人来追赶自己，自己是大意了。

　　眼看着大塔就要镇压过来，他也不含糊，扬手就祭出一座九都雷山。

　　轰！

　　两者相撞，万千雷霆烟花绽放一般到处激射，其中的虚空都尽数崩溃，一片模糊。

　　九都雷山和那座月光塔同时反弹出去，而强大的反弹之力也使得陆绝在空中连续翻滚了数十下才稳住身形！

　　陆绝想也不想，再次施展世间自在步横向穿越出去，可就在这时，他前面的虚空又是轰隆一声，一座环绕着日月的雷塔从中跳跃了出来，轰隆隆地向他镇压过来。

　　“日，走不了了！”陆绝暗叹一声，又是直接祭出一座九都雷山抵挡住了那座日月塔！

　　唰唰！

　　倒飞出去的陆绝刚站定是身形，就看到明日月和明月光从两件道器中出来，将他一前一后给堵住了，此刻正一脸冷笑地看着自己。

　　“不知道两位拦住在下去路所为何事？”陆绝挑了挑眉头，沉着脸道，一副很不悦的样子。

　　“嘿嘿，小子，我们可是多次打交道了，也算得上是老朋友了，何不以真面目示人呢？”明日月一脸戏谑地看着陆绝，一副一切尽在掌握中的样子，心说凭着自己与明月光两名灵沌境界巅峰的修为，难道还收拾不了眼前的小子不成？

　　“不错，小子，你可是让我们找得好生辛苦啊，如今你落到我们手里，你还是乖乖地配合我们，按照我们的要求去做吧！”明月光背负着双手，淡淡地看着陆绝，一副智珠在握的样子。

　　“哦，本公子可不认识你们，与你们屁关系都没有，更不要说什么打交道、老朋友之类的了，而且，你们以为你们是谁啊，要本公子配合你们！”面对明日月和明月光，陆绝或许没有胜算，但是要从他们手中逃脱，应该不是什么问题的，所以，他很不给两位古雷界的天才的面子，而且，他也不喜欢看到明日月和明月光那副自以为是的嘴脸。

　　“哼，小子，你以为就你那点幻化之术还能够骗得过我们不成？”明日月不悦地冷声道：“在世俗界，你可是伤了我古雷界不少弟子的性命，这笔账可得好好地算一算了。还有，你那个什么血电府注定要被我古雷界所灭，所以，如果你配合点，我们或许还可以考虑网开一面，放过你以及你的血电府！当然，我们古雷界现在准备招收弟子，以你的资质，完全可以成为我们古雷界的核心弟子！你可以考虑一下！”

　　“小子，交出《混沌原电经》和你刚才施展的那种步法的修炼之法吧！”明月光更直接，不再和陆绝废话，月光塔光芒万丈，轰隆一下，出现在陆绝头顶，凶猛地镇压下去，同时垂下万千雷霆，化为一片雷海将陆绝给淹没了。

　　每一道雷霆都可以击伤一名魂劫境界的小高手，万千道一起轰击向陆绝，那声势之浩大，气息之恐怖即便是一般的灵沌境界的修士也吃不消！

　　明月光知道陆绝拥有一件不差于道器的异宝，也不担忧自己这一下就灭杀了对方，只要将陆绝伤了，镇压起来，那么自己就大功告成了！

　　陆绝当然也感到了巨大的压力，特别是道器的气机已经锁定了他，让他难以移动分毫，但他没有丝毫慌张，大量法力注入九都雷山之中，雷山唰的变大，有如太古神岳，强大的气势冲天而起，凶猛地迎了上去。

　　轰轰轰……

　　万千雷霆激射，能量余波席卷四野，大地都被击得沉陷了下去，陆绝的双脚也生生地插入了泥土之中。

　　月光塔被顶飞出去，而九都雷山也一下子被打了回去，落入陆绝的手中。

　　“嘿嘿，小子，想不到你的雷山也是一件不错的异宝，正好和《混沌原电经》等东西一起交给我们吧！”一旁的明日月冷笑连连，还没等陆绝喘过气来，就祭出日月塔，千丈高大的日月塔在日月相伴之下，重若天地，强大的压力使得地面再次沉陷、龟裂，而陆绝也在这股压力之下再次深陷入泥土之中，似乎是要被日月塔生生地压入地下一般，全身都发出喀嚓喀嚓的声响，当然，这点压力还不能真正让他散架。

　　陆绝知道自己再也不能等下去了，否则都要被明日月和明月光轮番镇压在此了，他运转全身的法力，就连真玄体也一起启动，汹涌的六色神力将整个地面都掀翻了起来，接连三座九都雷山被他祭出去，冲天而起，不断地轰击着日月塔。

　　轰轰轰……

　　随着最后一击落下，整个日月塔都被顶飞了出去。

　　陆绝只觉得身上压力一轻，连忙泥土中跳出来，二话不说，立即祭出紫雷绝狱，轰杀向明月光。

　　“什么？这小子身上居然拥有这么多宝贝？”明日月和明月光瞪大了双眼，一座九都雷山就已经抵得上一件中品阶道器了，现在足足有三座，再加上一尊紫雷绝狱，即便是他们二人都未必镇压得住陆绝了，这与他们之前的预计有很大的出入。

　　明月光也不敢小视那尊飞射过来的紫雷绝狱，月光塔光华大盛，化为通天神塔挡在了身前，与紫雷绝狱狠狠地碰撞在一起。

　　轰！

　　紫雷绝狱倒飞回去，陆绝直接以早就已经准备好的九霄雷塔破开虚空，一下子进去其中，瞬间消失不见。

　　“什么？那是九霄雷塔！现在可以彻底肯定，他就是世俗界那小子！我们不能放过他，立即追！”明日月和明月光都将这一点忽略了，被陆绝抓住机会逃走，如果他们早早地提防着陆绝的九霄雷塔，那么陆绝想要离去，恐怕又得多花费一番功夫才行。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　陆绝从不知道多远开外的一个地方破空出来，刚想再次破开虚空，继续远遁，没想到这里的虚空居然弥漫着神秘的气机，似乎是有道韵在其中流转，坚固无比，好像是被人封锁住一般，阻止了他轻易破空而去。

　　就是这么一个刹那的时间，居然同时有数件道器轰隆隆地镇压向他。

　　其中一件是一座雷塔，气势不弱于日月塔和月光塔，第二件是一座阁楼一般的道器，上面也是雷霆万千，气势很强，第三件则是一把巨大的雷霆神剑，随意间便可以斩破虚空，崩裂大地！

　　这三件道器分别是元雷门的元雷之塔，始雷阁的广雷楼，雷神宗的雷神之剑！

　　“日，哥进入陷阱了！”陆绝虽然不能一下子就知道对手是谁，但隐约可以猜测得出对手是谁了。

　　之前正是元雷门、始雷阁、雷神宗的人利用道器合力封锁了虚空，使得陆绝不能一下子破空而去，然后好施展雷霆手段，直接镇压陆绝。

　　这三大派的人都分成两拨去追赶古雷界的人，其中这一拨人刚好撞上陆绝逃遁，所以不动声色地跟了上来，以至于就发生了接下来的一幕。

　　危急关头，陆绝只好匆忙地祭出三座九都雷山，分别迎向元雷门的元雷之塔，始雷阁的广雷楼，雷神宗的雷神之剑！

　　轰轰轰……

　　陆绝以一己之力想要抗衡三大派的人显然是不可能的，那三座九都雷山一下子就被砸飞了，倒了回去，轰在陆绝他自己身上，将他砸得连连翻着跟斗，浑身都疼痛不已，但没有受伤。

　　他的圣刚体肉身可以抵挡得住厉害的下品阶道器的全力一击，可没说他不会受伤，或者不会疼痛什么之类的！

　　“这小子的肉身怎么这么强悍，换成别人，即便是一般的灵沌境界的修士都得重伤，甚至死亡，而他似乎根本就没事？”元雷门、始雷阁、雷神宗的人吃惊不已：“那小子才小周天生命神图境界，就有如此厉害的肉身，也不知道他是怎么修炼的？”

　　轰隆！

　　那边，陆绝刚稳住身形，就想要趁机破空离去，可是令他跳脚不已的是，又有三件道器向他镇压而来！

　　这三件道器分别是一尊雷台，一座雷霆宫殿，一把雷霆巨斧，分别叫做元雷之台，广雷宫，雷神之斧，也正是元雷门、始雷阁、雷神宗的另外三件道器！

　　“日，这些混账怎么这么多道器？”陆绝大声咒骂，不得已再一次匆忙祭出三座九都雷山，抵挡住镇压而来的雷台、宫殿、巨斧。

　　轰轰轰……

　　又是三声炸响，陆绝再一次毫无悬念地被击飞了出去，在空中连续地翻着跟斗，浑身疼痛得不行！

　　他也不想想，他自己一人都不知道拥有多少件道器或者道器级别的异宝了，现在对方总共才出现六件，相对他来说，似乎不多吧？

　　唰唰唰……

　　六件道器一下子将陆绝给包围住了，都是元雷门、始雷阁、雷神宗的人！

　　“日，你们也太欺负人了吧！”陆绝欲哭无泪，自己才小周天生命神图境界好不好，你们可都是魂劫境界或者灵沌境界巅峰的小高手，怎么能够这么欺负人呢？

　　确实，凭着元雷门、始雷阁、雷神宗这些人联合在一起，即便是道君也未必能够轻易离去，陆绝可不认为自己比得上一名道君。

　　“这小子的肉身太他妈的变态了，承受了我们合力的两击，居然都没有受伤，简直是邪门，难道他已经修炼成圣刚体不成，否则即便他修炼成真刚体也绝对受不了第二击的？”元雷门、始雷阁、雷神宗的人一脸震惊。

　　“小子，想不到你的肉身如此厉害，我们就废话少说了，我元雷门对你身上的《混沌原电经》很感兴趣，想借来一观，你还是随我们走吧！”元风华淡淡地看着陆绝，一副不容拒绝的语气。

　　“小子，我们知道你与古雷界的人有过节，你不妨加入我们始雷阁，有了我们始雷阁庇护，即便是古雷界也不能够随便拿你怎么样！”朝秀一副强硬的语气，他没提《混沌原电经》，倒是直接告诉陆绝，他们始雷阁虽然是超级大派，比起圣地稍有不如，但是要保护一个人的实力还是有的！只要陆绝答应加入始雷阁，他始雷阁就可谓是人宝两得，到时候陆绝还不是乖乖地交出《混沌原电经》，哪里用得着现在直接开口问陆绝要？这不是惹人反感吗？

　　“小子，我们雷神宗正有一位天才女弟子准备婚配，你只要加入我们雷神宗，不但能够得到我们师门的庇护，还能够抱得美人归，一不用惧怕古雷界，二从此就可以逍遥自在，过着神仙一般的生活了！”雷神宗的人更绝，直接使出美人计了，条件比之始雷阁还要诱人，美人啊，谁不想拥有？

　　元雷门、始雷阁、雷神宗的人虽然一起围困陆绝，但同时又是彼此提防着对方，都想要独吞陆绝身上的《混沌原电经》，所以此间陆绝被围，这三大派的人自然要为自己的门派谋福利了。

　　陆绝听得暗笑不已，这些家伙还真当他陆某人是三岁小孩了，不过表面上却是不动声色，摊着双手无奈道：“本公子又不会分身术，否则的话倒是可以分出三个化身来，一个加入元雷门，一个加入始雷阁，一个加入雷神宗，反正我的分身是继承我的思想的，你们要通过他们了解到你们想知道的事情，应该都是一样的，那样一来，大家就皆大欢喜了！”

　　听了陆绝的话，元雷门、始雷阁、雷神宗的人都皱起了眉头，这小子不知道是真傻，还是假傻，如果我们三大派真愿意像你所说的那样，共同分享你身上的《混沌原电经》，我们就可以直接合力将你镇压了，共同逼问出《混沌原电经》的秘密就是了，哪里还用得着向你开出什么条件？这不是闲着蛋疼没事做吗？


第四百三十六章 一逃一追的游戏

　　“小子，你别给我们转移话题，我们只需要你身上的《混沌原电经》，今天你答应也得答应，不答应也得答应，我们与你没有仇怨，不像你与古雷界那样，我们可以拿出一件中品阶道器跟你交换《混沌原电经》，反正你已经熟悉《混沌原电经》了，若与我们交换，你还可以平白得到一件中品阶道器！你知道中品阶道器是什么概念吗？那至少需要巅峰道君才能够炼制出来，而且道器本身的实力都可以比得上一尊厉害的道君，如果你拥有这样一件道器，除了碰上厉害的道君，即便是一般的道君也奈何你不得，这修行界还不几乎是任由你逍遥？当然，即便你不加入元雷门，我们元雷门也可以给你庇护，而且还是高级别的保护！小子，你觉得如何？只要你点头，我们立即就可以带你离去，谁也阻挡不了！”元雷门的元风华头顶着元雷之塔，塔高三百丈，上面奔雷阵阵，雷光闪耀，强大的气势扩散出去，虚空都被扭曲，即便是道之秘境第一重的人物都难以破开元雷之塔的封锁，逃遁出去。

　　“不错，小子，我们元雷门有的是中品阶道器，如果你觉得一件不够，我们可以用两件中品阶道器来和你交换，而且我们还可以拿我们元雷门的传承古经《元雷经》给你观看，《元雷经》是我们元雷门无数先贤开创出来并不断地完善的无上古经，里面拥有不少震古烁今的神术，你修炼了《混沌原电经》，也可以学习《元雷经》里面古之先贤的各种悟道经验等等，这只会给你带来无穷好处，《元雷经》与《混沌原电经》相互印证，还可以得出不少珍贵的道理，对你以后的修炼之路有着非常大的好处！怎么样，小子，我们元雷门开出的条件足够优厚了吧？”元雷门元道超头上顶着那座元雷之台，仿似一座浮空神台一般，雷霆激射，雷龙环绕，荡漾出神圣的气息，仿佛那是一座古之神明专用雷台，浩瀚的气息一波波，让人心惊肉跳的。

　　元风华和元道超站在一起，元雷之塔和元雷之台的气息连成一体，相互增幅，力量强大无边，可不是一加一那么简单，几乎是彻底封锁了其中两个方向的一片虚空。

　　“放屁，《元雷经》有什么好？怎么比得上我们始雷阁的《始雷经》？”始雷阁的朱轮突然怒喝道：“想当年，你们元雷门的始祖‘元雷圣人’与我们始雷阁的始祖‘始雷圣人’在同一时期开创了自己的修炼经卷，就是你们元雷门的《元雷经》和我们始雷阁的《始雷经》，两位圣人相互印证道术，最后还不是我们始雷阁的始祖优胜一筹，由此可见，你们元雷门的《元雷经》哪里比得上我们始雷阁的《始雷经》？这还不算，在三千年前，你们元雷门的一位亚圣祖师与我们始雷阁的一位亚圣祖师继续就《元雷经》和《始雷经》的优劣强弱问题而进行辩论印证比试等等，最后也是我们始雷阁的亚圣祖师胜出，你们元雷门的《元雷经》哪里比得上我们的始雷阁《始雷经》了？”

　　朱轮头上顶着一座高达三百六十丈的阁楼，名叫广雷楼，共有三百六十层，力量不输于元雷之塔和元雷之台，上面雷龙盘绕，道韵流转，神光闪耀，普照四野，一个更加高大的阁楼虚影耸立天际，似乎是一座远古神楼的投影加持在广雷楼上面，使得广雷楼的爆发力量远远不止于下品阶道器本身。

　　从某种程度上来说，这广雷楼要优胜于元雷之塔和元雷之台。

　　“不错，我们始雷阁前后两位祖师与你们的祖师印证道理，都占据了优势，略胜一筹，你们还敢说你们元雷门的《元雷经》比我们始雷阁的《始雷经》更适合与《混沌原电经》相互印证吗？”始雷阁另一名领头人朝秀头上顶着一座雷霆宫殿，即是广雷宫，此间他正慢条斯理地说着。

　　广雷楼和广雷宫的力量同样连成一体，封锁另外一片虚空，隐隐与元雷门的元雷之塔、元雷之台对峙了起来，气势上的不断冲击，使得上方的虚空都不断地颤动、扭曲起来，阵阵沉闷的滚雷声从中发出来，无形波动一浪接着一浪席卷出去，远处不少山头都在不断地发出喀嚓声响，龟裂开来！

　　陆绝看得瞠目结舌，没想到元雷门和始雷阁的家伙为了获得自己的《混沌原电经》，都将不知道多少代以前的祖宗都给搬了出来，以此来打压对方。

　　他偶尔间还可以见到一条条雷龙在上空碰撞厮杀在一起，也可以见到一条条道韵所化的神龙在嘶鸣、缠斗，双方的力量在伯仲之间，谁也奈何不了谁。

　　这不但是元风华、元道超和朝秀、朱轮之间的较量，还是双方四件道器之间的较量，也是道器的主人之间的相互较量，更是元雷门与始雷阁两个超级大派之间的无形较量！

　　无论是元雷门的元雷之台和元雷之塔，还是始雷阁的广雷楼和广雷宫，都是元雷门和始雷阁中的道君所炼制，此刻元雷门、始雷阁的门人拿出来使用，不是代表元风华、元道超，或者朝秀、朱轮他们个人，而是代表了元雷门和始雷阁。

　　这四件道器都不是元风华、元道超，或者朝秀、朱轮四人的私有品，他们就是持着门派的东西去代表门派行事！

　　“放屁，朝秀、朱轮，你们这是在放他妈的狗屁！”元道超面红耳赤，气急败坏地道：“谁都知道，当年你们始雷阁的祖师和我们元雷门的祖师比试的是自己的‘始雷之道’和‘元雷之道’，在这一点上，是你们始雷阁的祖师略输一筹，而后你们始雷阁的祖师借助‘外道’来和我们元雷门的祖师抗衡，如此你们的祖师方避免了‘输道’的下场，与我们元雷门祖师打了个平手！你们居然不要脸到如此地步，说是我们元雷门的祖师不及你们始雷阁的祖师，实在是可恶啊！”

　　“然也，然也！俗话说得好，人至贱则无敌，而人不要脸也是无敌的！”元风华倒还是保持了一份冷静，展现出了无尽风华的一面，淡淡地睨了朝秀和朱轮一眼，一脸揶揄笑意。

　　“元风华，你说什么？你小子说什么？人至贱则无敌说的不就是你么？”朱轮暴跳了起来，粗红着脖子指着元风华喝道。

　　“哼，事情的始末到底如何，自有人清楚，至于谁不要脸，谁贱，可不是你元风华一句话就决定了的！”朝秀只是冷哼一声，神色平静地乜了元风华、元道超一眼。

　　无论是陆绝，还是雷神宗的人都是有点发愣地看着争得面红耳赤的元雷门和始雷阁的人，他们貌似偏题了吧？不过想想也是，有关师门声誉，元风华、元道超，以及朝秀、朱轮都是不会服输的，争得面红耳赤也就在所难免了！

　　“小子，你或许不知道吧，我们雷神宗的始祖乃远古准帝雷圣，可要比元雷门和始雷阁的祖师强多了，我们始祖开创出来的《雷神经》可要比元雷门的《元雷经》和始雷阁的《始雷经》强上一筹，其中还包含有‘至尊圣道’，接近‘准帝之道’了，这一点即便是元雷门和始雷阁的人都不能够反对。你觉得，你的《混沌原电经》和我们雷神宗的《雷神经》相互印证，是不是要比与别的经卷印证来得好呢？我们雷神宗不但给你提供庇护，还能够将一名天才女弟子许配给你，更可以传你《雷神经》，还可以给你一件中品阶道器，你看如此优厚的条件，是不是都要比元雷门、始雷阁的人出的条件好？我们出的条件足够交换你的《混沌原电经》了吧？”雷神宗的荣雷斜了元雷门、始雷阁的人一眼，声音平缓，不动声色地说着。

　　他的头顶沉浮着一把数百丈的巨大雷剑，正是雷神之剑，上面电光闪耀，雷霆跳腾，周围的虚空都在不断地裂开、复合。

　　雷神之剑仿佛就是一把蛰伏的太古神剑，随时都会醒过来，降妖除魔，割天裂地。

　　它的气机同样封锁了一个方位的虚空，与元雷门、始雷阁的四件道器对峙起来。

　　当然，仅是靠着一把雷神之剑，还是抗衡不了元雷门和始雷阁的四件道器的，但是木风电头顶上的雷霆巨斧却是最犀利的，可以开山裂岳，劈斩天地，可谓是在场的六件道器中力量最浩瀚最犀利的一件，甚至堪比一般的中品阶道器了！

　　如此一来，雷神之斧和雷神之剑连成一体，若是单独对抗元雷门的元雷之塔和元雷之台，或者是单独对抗始雷阁的广雷楼和广雷宫，雷神宗的两件道器肯定要占一丝上风。

　　现如今，六件道器相互对峙，倒也没有看得出到底哪一方强上一点，哪一方弱上一筹，都只是将虚空封锁住，维持在一个稳定的状况下！

　　“不错，小子，我们雷神宗可谓是开出足够优厚的条件了，从中就可以看出我们的诚意，你还有什么好考虑的？”那雷神宗的木风电也说话了，声音平和，让人听着都觉得要舒服点。

　　“哼，荣雷、木风电，你们雷神宗的始祖是一位准帝雷圣不错，可是你们雷神宗在修行界中，一向都是没有诚信的，经常出尔反尔！”那元雷门元道超见雷神宗的人居然趁着自己和始雷阁的人争论，而开出条件诱惑那陆王邪，不由气得鼻歪眼斜，立即冷笑着狠狠地贬低雷神宗。

　　“不错，你们雷神宗在修行界没有诚信这点，即便是一头猪都知道了，你们根本就不可信，所以，陆兄弟你千万不能相信他们！”始雷阁朝秀此刻自然是与元雷门的人站在统一战线上，极力贬低雷神宗的人了，他连对陆绝的称呼都改变了，一下子就热情了许多。

　　三大门派，六大道器的对峙力量可是将方圆数千丈的空间都彻底封锁了，陆绝就是一个被困其中身不由己的小人物一般，想要单纯靠着一件道器破空离去是很难的，即便是中品阶道器也不行，毕竟他都不能发挥出多少成中品阶道器的力量来。

　　此刻的他似乎已经是任人鱼肉了！

　　这感觉非常的不好！

　　他也非常的不喜欢，但是他还有保命杀手锏，所以一点也不显得慌张！

　　他自然知道《混沌原电经》的重要性，其中的核心就是本源雷电，这对古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人来说简直是致命的诱惑，所以他是不可能将《混沌原电经》交出去的，就算对方以再优厚的条件来交换也不行，而且他也不相信元雷门、始雷阁、雷神宗的人真会按照他们所说的那样，给予自己足够优厚的条件，要是到时候他们反水了，那就悲剧了！

　　眼下元雷门、始雷阁、雷神宗三方在相互对峙，正好是陆绝喘气、思索逃脱之法的好时机。

　　“其实呢，我当然是没有什么好考虑的了，可是我身上没有你们说的什么《混沌原电经》啊！”陆绝看了三大派的人一眼，摊着双手，一脸惘然地道：“我都不知道你们说的《混沌原电经》到底是什么，我都不认识你们，可你们呢，什么也不说，就拦住了我的去路，我都不知道我哪里得罪了你们三个超级大派！”

　　陆绝之前确实没有承认自己有什么《混沌原电经》，此刻装作一副不知情的样子，倒也没有显得前后矛盾。

　　“什么？小子，你居然敢耍我们？”陆绝的话一出，三个超级大派的天才弟子们就脸上变色了，一脸的不悦，自己好说歹说，拿出诚意与他交换《混沌原电经》，都不知道浪费了多时间和口水，这小子一直没有否认他身上有《混沌原电经》，现在居然说根本就不知道这是怎么一回事，怎能不把三个超级大派的门人气个半死？

　　元雷门、始雷阁、雷神宗的人都是死死地盯着陆绝，一副很危险的表情。

　　“我没耍你们啊，是你们一厢情愿地认为我身上有什么《混沌原电经》，自始至终我都没说过我身上有什么《混沌原电经》，想必是你们认错人了，将我当成是你们所要寻找的人！”陆绝摊着双手，一脸无辜地看着三大派的人。

　　“可恶，这小子在耍我们，他就是古雷界要寻找的人，身上绝对有《混沌原电经》，我们不能再拖延了，否则古雷界的人很快就会寻找过来的了！”雷神宗的荣雷冷笑不已，当先对着陆绝出手，头顶上的雷神之剑突然翻动起来，仿似连天都可以搅转了过来一般，呼啸着携带着一片雷芒朝陆绝斩杀过去。

　　荣雷不是要真个灭杀陆绝，而是要将陆绝镇压或者废了，只要陆绝不死，凭着自己雷神宗的手段，总会从陆绝身上得到自己要得到的东西的。

　　“哼，荣雷，你太天真了！”元道超对荣雷的人品很不屑，一直都盯着荣雷呢，此刻果见荣雷第一个忍不住出手了，不由得怒吼一声，头顶的元雷之台雷光闪烁，突然快速旋转起来，猛的一震，便破开了虚空，出现在雷神之剑前面，叮的一下，将雷神之剑抵挡的微微一滞，而元道超就借着这么一瞬间的功夫，催动元雷之台猛的镇压向陆绝，一个巨大的雷霆漩涡出现在元雷之台下方，强劲的吸力作用在陆绝身上，就要将陆绝吸收进去。

　　轰隆……

　　就在这个时候，一座雷霆阁楼和一座雷霆宫殿同时破空而至，硬生生地合力将元雷之台给撞飞了，广雷宫唰的放大，笼罩向陆绝，而广雷楼则是快速旋转着，仿似守卫一般，阻止外来的力量干扰广雷宫！

　　“哼，你们想要将那小子收了，也不问问我手中的雷神之斧同不同意！”木风电冷哼一声，也不含糊，头顶雷霆大斧散发出一股开山裂岳的恐怖气势，一下子就祭了出去，犀利无匹的斧光撕裂层层虚空，雷神之斧一个跳跃，化为三千丈大小，朝着广雷宫、广雷楼横劈过去。

　　轰轰轰……

　　三件道器猛烈相碰，雷霆不断地崩断，如同烟花绽放一般，雷神之斧竟然硬生生地将广雷宫和广雷楼扫飞了一段距离，而雷神之斧自身亦连连翻滚不已。

　　如此一来，三大派的是瞬间交锋，谁也没有将陆绝怎么样。

　　“哈哈，你们慢慢玩，本公子就不陪你们了！”陆绝抓住三大派动手瞬间而使得虚空出现封锁不均的机会，猛的催动九霄雷塔，破空而去。

　　“哼，小子，你以为我们都是傻的啊，不知道你会借着我们动手的瞬间趁机离去？就算你跑得了一段距离，也终究逃不出我们的手掌心！”元雷门、始雷阁、雷神宗的人同时冷笑，六件道器如影随从，全都追着陆绝而去。

　　……

　　……

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　炼宝洞天之内的某片虚空震动个不停，如果有人修炼成一种可透视虚空的神眼的话，就可以看到，虚空之中，居然有七件道器在快速穿行，每一件道器都是雷霆奔腾，雷光闪耀，是清一色的雷属性法宝。

　　其中一座雷塔在最前面奋力地穿行着，后面则有六件形态不一的道器紧追不舍。

　　嘭！

　　最前面的那座雷塔从虚空中冲了出来，毫不停留地继续破空而去。

　　砰砰砰……

　　后面六件道器接连破空出来，也几乎是没有稍作停留，便朝着前面那座雷塔的方向裂空追去。

　　于是乎，陆绝一人在逃，元雷门、始雷阁、雷神宗三大派的人在追，双方一逃一追，都不知道穿行了多长虚空，要逃的逃不了，要追的又不能真个追上来，那情形让双方的人都是大恨不已。

　　“日，你们能不能别在本公子屁股后面吃屁好不好？”陆绝一脸郁闷，忍不住朝着三大派的人大吼道。

　　“小子，你说什么？谁在你屁股后面吃屁了？你找死不成？”三大派的人勃然大怒，差点没气得直接从虚空中跌出来，前面那小子忒可恶了，居然说堂堂三个超级大派的天才弟子在他后面吃屁，他以为他是谁啊？他以为他的屁很香啊？

　　“当然是谁在本公子后面，谁就在本公子屁股之后吃屁了！”陆绝一脸愤然，这些王八蛋都追赶了自己不知道多少里了，就是不放手，他们不会累的啊？本公子都快累死了！

　　“可恶的小子，别让我们捉到你！”三大派的弟子大恨，全都大喝一声，奋力地催动道器，速度突然增加了许多，呼啸一下就追上了陆绝，差点没触碰到陆绝的屁股，当然是指九霄雷塔的屁股！

　　“日，这些家伙怎么像是突然吃了千斤春药一般，竟然这么猛了！”陆绝吓了一跳，不断地借助紫雷绝狱的元气，催动九霄雷塔，速度也徒然增加，呼啸一下，冲出去数百里，又与三大派的人拉开一个安全距离。

　　“日，这小子怎么像是突然吃了千斤春药一般，竟然这么猛了！”三大派的人吃惊不已，难以置信地瞪大着双眼，再次狠狠一咬牙，猛的催动道器，飞快地追上陆绝。

　　于是，一逃一追的游戏还在继续！

　　……

　　……


第四百三十七章 圣地与超级大派

　　“咦，那不是混蛋三人组的组长陆王邪吗？他怎么满头大汗的啊？他是不是被炼宝洞天之中的猛兽追杀啊？”

　　陆绝催动着九霄雷塔在炼宝洞天之中到处乱跑，当然，他并不敢靠近一些危险地带，沿途碰见不少在炼宝洞天中寻宝的修士，而其中也有不少人认得他，见他一副狼狈的样子，刚从虚空中出来，又立即破空而去，不由得很是奇怪！

　　陆绝此刻已经不在幻化自己的容貌，反正古雷界的人已经认出自己，而元雷门、始雷阁、雷神宗的人又从来没见过自己，以不以真面目示人都无所谓了，而且，此时他全身的法力都用在催动道器上面呢，哪里还有余力与幻化容貌啊？

　　轰轰轰……

　　陆绝刚离去，虚空又是裂开一个大窟窿，接连六件道器从中跳跃出来，根本没有停留，就接着破空而去，追赶前面的陆绝去了，速度之快简直是令人咋舌。

　　“咦？不对！那些不是元雷门、始雷阁、雷神宗的人吗？他们在干什么？他们好像是在追赶陆王邪呢？”

　　一些修士虽然不是看得很清楚，但匆匆一瞥间，还是将三大派的人认出来了，不由得全都吃惊不已。

　　“草，不会吧，三个超级大派的人去追赶一名小周天生命神图境界的修士？那混蛋三人组的组长陆王邪难道得罪了元雷门、始雷阁、雷神宗的人？是浑水摸鱼将三大派的宝贝拿走了，还是别的什么事，居然惹得三个超级大派同时追杀他？这陆王邪真是个牛人也！”

　　人们开始八卦起来，纷纷打听，那陆王邪到底因何事而被元雷门、始雷阁、雷神宗的人撵着跑路，不过，他们是不可能打听到什么消息的。

　　“不对啊，元雷门、始雷阁、雷神宗的人可是有六件道器呢，难道竟然追赶不上那陆王邪？”

　　“屁，那陆王邪也有一件厉害的道器，正是因为如此，方能够不断地逃过三大派的人的追杀的！”

　　“不错，只有道器方能够破空而去，那陆王邪手上的那尊雷塔就是一件道器，否则他怎么可能穿越虚空啊，也难怪他能够逃过元雷门、始雷阁、雷神宗的联合追杀了！”

　　“咦，不对，不对，还是不对，陆王邪不是古雷界要通缉的人吗，他怎么又得罪了元雷门、始雷阁、雷神宗的人了？他这样不是找死吗？一个古雷界就够他吃不完兜着走了，再加上三个超级大派，就算是一名厉害的道君，也不敢随便得罪一个圣地和三个超级大派啊！他陆王邪以为他是谁啊，居然同时得罪这四个大势力？”

　　“难道还有别的因由在里头？比如说那陆王邪掌握了元雷门、始雷阁、雷神宗三大派一些见不得光的事情，因此被这三大派的人追杀，其实三大派的人就是为了灭口？”

　　“照我看，也有可能是那陆王邪身上有什么珍贵的东西令三大派的人眼馋，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，所以陆王邪就遭到元雷门、始雷阁、雷神宗的人的追杀了！”

　　“不错，这个确实很有可能！”

　　不得不说，人类的智慧是无穷无尽的，仅凭着一点事情，就可以推测出很多东西来，首先不管这些东西是不是正确的，至少这些修士敢这样八卦了！

　　不过还真别说，陆绝身上确实是有令元雷门、始雷阁、雷神宗，甚至古雷界的人眼馋的东西，只是外人就算想破十个脑袋也不会想得到，陆绝是因为身怀远古雷帝圣地的不朽古经而被元雷门、始雷阁、雷神宗的人追杀的！

　　经过不断地有人将陆绝被三个超级大派的人追杀的事情传播开来，越来越多的修士开始知道陆王邪这么一个人物了！

　　……

　　……

　　轰隆……

　　虚空一阵剧烈震动，一座雷塔从中跌了出来，不错，确实是从中跌出来，而不是自动破空而出。

　　这雷塔正是陆绝的九霄雷塔！

　　轰隆轰隆……

　　接着又有两座雷塔破空而出，一前一后将陆绝给堵住了，不错，这是自动破空而出，不是像九霄雷塔那样跌出来！

　　其中一座雷塔顶端悬着一轮明月，月光如水，照耀大地，正是明月光的月光塔！

　　另外一座雷塔则是身外环绕着一轮明月和一轮烈日，太阴太阳之力转动，缔造阴阳，造化乾坤，正是明日月的日月塔！

　　“怎么又是你们？你们闲着蛋疼没事做，可以去找一头母牛什么之类的做一做原始活塞运动啊，来拦截本公子的去路做什么？”陆绝没想到将自己从虚空中砸出来的居然会是古雷界的人，不由得火冒三丈。

　　他本来逃得好好的，不会被元雷门、始雷阁、雷神宗的人真正追上来，可是他却把古雷界的人忽略了，没想到明日月和明月光居然知道了自己的行踪，抓住机会一举将自己从虚空中给轰了出来。

　　他看了一眼四周的环境，不由得有点愕然，这里竟然是那处风息火焰之海附近的一座山头上！

　　妈的，原来跑了大半天路，咱还是回到这里来了！

　　不过，如果那风息火焰巨兽又跳出来的话，自己是不是可以再次进入它腹中，一举逃过古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人的追杀呢？

　　想到这里，陆绝的双目突然就亮了起来，觉得这个份方法可行，原本因为被明日月、明月光粗鲁地从虚空中轰出来的郁闷心情也消失不见，换上了一副漠然的神情，不动声色的样子！

　　“小子，你说什么？你敢再说一遍试试看，老子发誓一定会将你抓回古雷界，丢入‘雷殇之地’，将你的魂魄给生生地融化掉！”明日月听了陆绝的话，不由得暴跳如雷，一脸冷色地盯着陆绝，恨不得将这口无遮拦的小子活生生地吞吃了，这小子忒不是东西，居然让我们去和一头母牛做那等男女之事，实在是该死啊！

　　明月光也是嘴角抽搐不已，这小子的思想太龌龊了，居然想要老子搞一出人兽恩爱缠绵的恶心大戏来，实在是罪该万死啊！

　　他眼神锐利如刀，死死地盯着陆绝，冷声道：“小子，你还是乖乖地跟我们回古雷界吧！”

　　“跟你们回古雷界能有什么好处？之前元雷门、始雷阁、雷神宗的人可都是给本公子开了一些非常优厚的条件，本公子正在考虑呢，就你们这态度，本公子决定不将你们古雷界列入考虑范围！”陆绝心中已经有了一个绝妙的逃跑主意，此刻说话不免有点强硬起来。

　　“哦，是吗？”明月光和明日月都是眯起了双眼，眼中满是危险之光。

　　“当然了！”这一次不是陆绝说话，而是三个声音几乎同时从虚空中传出来，就听到轰隆隆的几声，六件道器接二连三破空而出，既将陆绝其他的去路也堵住了，又隐隐与古雷界的人对峙着。

　　“元风华、元道超、朝秀、朱轮、荣雷、木风电，这小子伤了我古雷界不少弟子的性命，现如今是我们将他抓捕回古雷界的时候，你们三大派最好不要插手，我们古雷界从来就不拍事，但是如果硬是有人要插手我们古雷界的事务，那就是与我们古雷界为敌，你们付得起这个责任吗？”明月光皱着眉头扫视了元雷门、始雷阁、雷神宗的人一眼，冷冷地说道。

　　“你们元雷门、始雷阁、雷神宗虽然都是超级大派，有一定的底蕴，但是别忘了，圣地的底蕴永远都是最可怕的，你们真要与我们古雷界为敌，就得掂量掂量一下自己的分量了！”明日月一脸的不高兴，满是不屑地看着元雷门、始雷阁、雷神宗的人，超级大派还不放在他眼里呢。

　　“嘿嘿，那小子是你们古雷界的仇人不错，可那小子不是你们古雷界的人，所以呢，我们来找他，似乎不关你们古雷界的事吧，你们总不能将一块砸得你们脑壳子开裂的石头列为仇石，我们就不能将那块石头拿回去收藏了吧？”荣雷耸了耸肩，不直接回答明日月和明月光的话，倒是说到一个明日月、明月光也不能辩驳的事实上去了！

　　“不错，明日月、明月光，你们古雷界是圣地不错，可是也不能太过霸道啊，将不是你们的东西硬是说成是你们的，不许别人染指，这是哪里的道理？”元风华微微一笑，淡淡地说着。

　　“呵呵呵，荣雷兄和风华兄说得不错，咱们元雷门、始雷阁、雷神宗所行之事，可没有得罪你们古雷界来着，所以我们没有必要害怕什么！”朝秀这个时候也说话了，明显是要与元雷门、雷神宗的人联合起来，共同对抗古雷界的人。

　　作为超级大派，元雷门、始雷阁、雷神宗在一般的情况下，都会为了自己的利益，而彼此处于对立面，可是有时候在面对比自己强大的圣地的时候，他们三大派因为有着共同利益，而会很默契地站在同一战线，一起对抗古雷界。

　　这其实就是一种生存之道，否则他们三大派很容易被强大如圣地的古雷界各个击破，最后的好处说不定就真的要被古雷界独自得了去！

　　作为元雷门、始雷阁、雷神宗的天才弟子，元风华、朝秀、荣雷等人自然明白其中的利害关系，所以几乎不用怎么交流，就联合在一起了！

　　陆绝知道，自己这个时候又很悲催地成为古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人谈论的筹码了，心中简直是郁闷到极点，这些王八蛋压根就是一副吃定了自己的样子，实在可恶啊，哥的杀手锏还没出来呢，你们真当哥已经是你们的阶下囚了啊！

　　此刻，可是有八件道器在封锁住陆绝的去路呢，如果没有什么意外，他想要借助九霄雷塔破空而去肯定是不行的，唯有等到他们动手的时候，陆绝才有离去的可能，因此陆绝就那样静静地听着古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人针锋相对！

　　“你们真想与我们古雷界敌对？”明日月脸色骤然变得非常冰寒起来，语气之中蕴含着杀意。

　　“这话可是你们说的，我们倒没有这个意思，我们只是想请陆王邪兄弟到我们三大派之中做客而已，你们要分清楚，陆王邪兄弟可不是你们的人，只是你们的仇人而已，我们与他只是交易关系，可没有与你们为敌的意思，只要我们和陆王邪兄弟的交易完成了，你们古雷界要怎么做是你们古雷界的事，我们自然不会插手其中！”元风华慢条斯理地说道。

　　“不错，不错，我们压根就没有想过与你们古雷界为敌，谁都知道你们古雷界是圣地，实力比我们强大，我们就算要找死也不是这样找死法不是？”始雷阁、雷神宗的人也纷纷表态了，一副我们不敢对圣地不敬的样子。

　　“哼，你们实在是可恶，居然妄想联合起来抗衡我们古雷界，我们现在就要带走那小子，看你们如何阻拦我们！”明日月与明月光对视一眼，就冷冷地说着，下一刻同时催动自己的道器，环绕日月塔旋转的那轮明月和那轮烈日绽放出无量神芒，太阴之力和太阳之力奔腾汹涌，一幅神秘的阴阳太极图案浮现出来，笼罩了整个天际，仿似有缔造阴阳，造化乾坤之威能，而月光塔顶端的那轮明月则是荡漾出神秘的气机，月光如水银一般倾泻下来，融入到日月塔演化出来的那个神秘阴阳太极图中，日月塔和月光塔的气息遥相呼应，居然互相增幅，使得两者的力量都在不断地攀升着，最后竟然完全超越了下品阶道器的范畴，达到中品阶道器的级别。

　　轰隆！

　　日月塔和月光塔化为阴阳太极图的阴点和阳点，仿似双子星一般在相互围绕着旋转起来，带动着那个神秘图案在不断地演化着，浩瀚而恐怖的气机扩散出去，狂暴无匹的力量如同九天银河倾斜，凶猛地席卷四野六合，居然一举击溃了元雷门、始雷阁、雷神宗三大派六件道器联合起来的气势，继续冲向元风华、朝秀、荣雷等人，虚空都像是掀起了一层层虚空波浪一般，气势简直是浩大之极。

　　“不好，这两件道器同出一套，本为同源，联合起来堪比一件中品阶道器，而且它们现在还只是初步联合而已，如果合二为一的话，将会更加厉害，到时候我们就真正抵挡不了了！”元雷门、始雷阁、雷神宗的人悚然变色，全都大吼出来，疯狂地催动着自己的道器，使得彼此间的力量更加紧密地联系在一起，如此方可以抵抗得了一件中品阶道器的威能！

　　只见元雷门的元雷之塔突然耸立在元雷之台上，似乎是合在了一起，力量也节节攀升，虽然达不到中品阶道器的级别，但是也无限接近了，可以更好地抗衡古雷界的日月塔和月光塔的联合。

　　同样地，始雷阁的广雷楼也与广雷宫连成一体，演化出一个阴阳太极图案，其中广雷楼、广雷宫就分别是阴阳太极图案的一个阴点和阳点，与日月塔、月光塔此刻的情况有点类似，二者一经联合，力量也节节攀升。

　　而雷神宗的雷神之剑和雷神之斧联合起来则是演化出一尊巨大的古雷神，顶天立地，威能无限，气势如海。

　　古雷神一手持着数百丈巨大的雷神之剑，一手擎着巨大的雷神之斧，所爆发出来的力量居然比之元雷门、始雷阁的两件道器的联合还要强上一点！

　　如此一来，元雷门、始雷阁、雷神宗的人竟然还真的抵挡住了古雷界那堪比一件中品阶道器的攻击，而且，还有余力反攻，三股力量汹涌如天河浪潮，凶猛地奔腾向日月塔和月光塔！


第四百三十八章 隐世三大派

　　元雷门、始雷阁、雷神宗的人各有两件道器，而且这两件道器都是可以相互配合、增幅力量的，如此一来，元雷之台和元雷之塔、广雷楼和广雷宫、雷神之剑和雷神之斧的两两联合，整体力量都不知道增大了多少，即便是一般的中品阶道器也可以抵挡一二，如今三大派的六件道器又联合在一起，即便是面对厉害的中品阶道器也未必会处于下风，一下子就化解了古雷界那日月塔和月光塔的联合攻击，同时三股浩瀚的力量化为奔腾的雷霆长河，横贯天际，雷光闪耀十方，整片虚空都彻底崩碎了，全都冲击向双子星一般旋转的日月塔和月光塔。

　　“日月双塔，缔造阴阳，造化乾坤，改天换地！”明日月和明月光同时脸色一变，分别闪身进入自己的道器日月塔和月光塔之中，嘴中吟诵着，千百手法同时打出，顿时环绕在日月塔外面的“日”和“月”竟然升腾到塔顶，合二为一，化为一轮更为璀璨的烈日，与月光塔顶端的那轮明月遥相呼应起来。

　　这一刻，整片天地都变得黑暗了下来，唯有日月塔和月光塔像是这片黑暗天地的两座照明灯塔一般，阴阳之力在两塔之间环绕旋转，一个雷霆世界降临下来，仿似是日月塔和月光塔生生衍生出来一般，将众人带入到另一片天地之中，一张神秘的阴阳太极图镇压在这个雷霆世界的核心，浩瀚无匹的世界之力在其中奔腾汹涌，化为三条万丈巨大的吞天雷光神龙。

　　此刻元雷门、始雷阁、雷神宗的人，还有陆绝，都觉得自己好像已经不在炼宝洞天之中了，而是进入了另外一个别人主掌的世界，变得身不由己起来，任人鱼肉！

　　这是一种恐怖的感觉！

　　三条吞天雷光神龙怒目圆瞪，威严可怖，仰天嘶鸣着，声慑天地，撼人魂魄，神威如狱似海，龙首狰狞，身上带着无比恐怖的力量，翻身摆尾间便可以破灭天地，呼吸吞吐间便可以纳吃日月星辰，吞天吃地！

　　眼见三道雷霆长河横贯天际，奔涌而来，三条吞天神龙高亢地嘶鸣了一声，便迎击了上去！

　　轰轰轰……

　　恐怖的大爆炸传出，其中的一切都湮灭了，化为漫天雷霆流光，天地间唯剩下一片璀璨茫茫之光华，狂暴无匹的力量汹涌席卷出去，足足波及了方圆万丈之地，大地足足沉陷了数十丈，无数山头化为飞灰！

　　噗噗噗噗……

　　无论是古雷界的弟子，还是元雷门、始雷阁、雷神宗三个超级大派的门人，全都喷血倒飞出去，就连日月塔、月光塔、元雷之台、元雷之塔、广雷楼、广雷宫、雷神之剑、雷神之斧等八件道器也是一下子脱离了主人的掌控，跌跌撞撞，不知道飞到哪里去了，只听到远远的传来无数声惊天爆炸，想必是八件道器撞爆了不少东西！

　　待得一切平静下来，场中心只留下一个巨大无比的深坑，而陆绝早已经不见了影子。

　　唰唰唰……

　　明日月、明月光、元风华、元道超、朝秀、朱轮、荣雷、木风电等人全都出现在深坑上空，嘴角挂着血迹，而那八件道器也在这个时候破空而回，悬浮在主人头顶！

　　古雷界的人力抗元雷门、始雷阁、雷神宗的人的联合，而使得双方打了个两败俱伤，已经足够明日月和明月光去自豪了，当然，这其中主要还是得益于日月塔和月光塔的玄妙，否则的话，明日月和明月光是不可能抗衡得了三大派的人的联合的。

　　眼下双方的人只是上了轻伤而已，倒是没甚大碍！

　　“可恶，又给那小子逃走了！”明日月狠狠地咬着牙，无比郁闷地道。

　　在场的人都知道陆绝绝对有手段自保，此间其人已经不见，绝对是借着刚才的机会逃走了，他不可能在古雷界与元雷门、始雷阁、雷神宗的人交战的时候遁走，而是在场面平静下来之后，而四大势力的人还没有缓过气来的时候逃走，这段时间间隔也不过是数个呼吸的时间而已，但是足够陆绝走人的了！

　　古雷界的弟子与元雷门、始雷阁、雷神宗的门人大眼瞪大眼，一脸的怒容，似乎是在怪对方出手，以至于给了陆绝逃走的机会！

　　“哼！”双方的人都是无比恼火地冷哼了一声，就不再看对方。

　　“我们走，想必那小子不会跑得太远的，说不定可以追得及！”明月光对明日月传音，当先催动月光塔离去。

　　明日月也不说什么，连忙跟了上去。

　　“我们也走，一定要在古雷界的人之前将那小子擒了！”元雷门、始雷阁、雷神宗的人也纷纷离去。

　　其实在这些大派的天才弟子心中看来，自己门派得不到陆绝，也不可能让别的门派得到，否则那《混沌原电经》一旦落到某个门派手中，一定会使得这个门派实力大增的，超级大派有可能晋升为圣地也说不定，而圣地则有可能百尺竿头更进一步，实力足以超越不少同级别的圣地！

　　如果到了迫不得已的地步，这些大派的天才弟子甚至有可能将陆绝也毁灭了，那样一来，谁也不可能得到《混沌原电经》了，大家的实力层次就不会发生变动！

　　总之，无论是古雷界，还是元雷门、始雷阁、雷神宗的人都不希望看到除了自己的门派之外别的门派壮大！

　　嗷吼……

　　古雷界与元雷门、始雷阁、雷神宗的人交手造成的巨大波动自然影响到那片火海了，此刻那头风息火焰巨兽很是愤怒地从火海之中冒出头来，对着空荡荡的四周仰天长吼不已，恐怖的绵长音波将方圆数千丈以内的云团都一下子冲散了！

　　这些人类小不点真是讨厌哇，就知道不停地折腾，搞得本神兽想睡个好觉都不行，真是该死，下次再让本神兽碰上这些小爬虫，定吃不饶！

　　风息火焰巨兽愤愤地想着，生气无比地重新隐入火海之中，寻了个舒服的地方，靠着大脑袋，继续睡觉去了！

　　……

　　……

　　陆绝确实有的是手段保证自己安全，比如遁入紫雷绝狱，这是一尊小世界，防御力恐怖得没边，远比一般的中品阶道器强大，即便是厉害的中品阶道器也未必比得上紫雷绝狱，所以，即便古雷界与元雷门、始雷阁、雷神宗的交手造成多大的破坏，都是不可能伤到他的性命的。

　　而他之前也确实是抓住了那么一瞬间难得的机会，催动九霄雷塔破空而去。

　　“呼，终于摆脱那些跟屁的讨厌鬼了！”还是那片火海的附近，陆绝现出身来，看了四周一眼，见没有什么异动，顿时放下心来，长松一口气！

　　他并没有走远，而是绕来绕去，再次绕回到这里来了！

　　他绕着淡黑色火海转动起来，发现整片火海巨大无比，自己转了N久，都没能转过一圈来。

　　“罢了，本公子才没有那个闲情去度量你有多大呢！”陆绝在某个地方停了下来，很是无奈，望着火海有点怔然：“这风息焰是不是就在这片火海之中呢？如果得到它，不知道本公子能不能够将之炼化？炼化之后，真玄神力会不会发生蜕变？”

　　“哈哈，小子，你太看得起自己了，风息焰可是威力巨大的天地异火，就凭你也想要炼化它，即便是道君都不敢有这种疯狂的念想！你大概不知道风息焰有多么的恐怖吧，即便是你将肉身修炼到圣刚体的地步，都有可能被风息焰化为灰烬，除非你有什么神物压制风息焰的威力，如此方有可能保得住性命，但想要炼化风息焰依然是痴心妄想！如果你修炼成了金刚不坏之身，那么倒是有可能将风息焰封印在体内，通过长时间的慢慢消化来炼化它！不过，整个修行界中，想要修炼成金刚不坏体，基本上都要晋升到道君才有可能，即便是道君，百人之中也难以有一人能够修炼成金刚不坏体的！”突然，一个很突兀的声音在高空之上响起，语气之中尽是对陆绝的不屑。

　　想想也是，天地异火几乎都是威能恐怖的存在，非实力高深之辈不能够降服，更不要说炼化了！

　　轰隆……

　　几乎是那神秘人的话声刚落，陆绝身后不远处的一方虚空突然离开一个口子，一件有点类似于不灭电符的道器从中跳跃了出来，唰唰唰，三个穿着奇装异服的青年出现在陆绝眼中。

　　这三个青年都是清一色的雷霆玄衣，上面绘着各种各样神秘的闪电纹路、符文等物，服装有点怪异而古老，居然都是绝品通灵武器级别的道衣！

　　这种道衣的防御力要比许多厉害的绝品通灵武器级别的防御铠甲强大！

　　他们的眉心处均有一枚类似于不灭电符的闪电印记，不断地闪烁着电光，散发出神秘的气息，并带着浩瀚的威压！

　　这三个青年一出现，就有点惊讶地看着陆绝，也不知道到底是为了什么。

　　“你们是谁？”看着这三位不速之客，陆绝悚然一惊，瞳孔都有点收缩起来，直觉告诉他，这三个青年是来找他的，更为重要的是，这三个青年都是无限接近道之秘境第一重的人物，比之明日月、明月光还要强上一点。

　　这一下子就来了三个如此人物，陆绝怎能不吃惊？

　　“你不必知道我们是谁，我们来找你只想与你合作做一笔交易而已，并不会拿你怎么样，所以你尽可放心！”其中一个青年淡淡地说着，并没有那种修为高者对修为低者的不屑等冷峻和高傲的神色！

　　“交易？”陆绝当即就皱起了眉头，隐隐觉得哪里不妥，可他现在实在不知道来人的身份，也就无从判断对方要干什么了！

　　“当然！”依然是那名青年开口，但他也没有挑明交易的到底是什么。

　　“哈哈哈，交易是一件令人开心的事，怎么也不能够少得了我们师兄弟三人！”就在那名青年的话声刚落的刹那，一个大笑声在高空之上响彻起来，轰隆的一下，便有一件居然也是有点类似于不灭电符形状的道器破空而出，落入场中。

　　唰唰唰……

　　又是三名穿着奇装异服的青年出现在陆绝身前，不过这三名青年的服饰与前面三名青年的服饰明显不同，但都是一样的古老与奇异，居然也是绝品通灵武器级别的道衣，其眉心处同样有一个神奇的闪电印记！

　　这三名青年的修为几乎和前面三名青年的修为差不多，至少不会弱于明日月和明月光二人。

　　此刻他们也在好奇地打量着陆绝，好像是看到一个新物种一般。

　　前面的三名青年早已经皱起了眉头，有点不悦地看着这新出现的三名青年，他们双方明显是相互认得对方的，而且至少不会是朋友。

　　而陆绝也是同样地皱着眉梢，心说这三个家伙不会也真是来和自己谈交易的吧？他奶奶的，为什么会有这么多人来找自己谈所谓的交易呢？

　　“哈哈哈，既然你们都在，那么我们也来凑一凑热闹吧，谈交易或者坐而谈天说地什么的都行！”还没等陆绝思索出头绪来，高空之上又是一阵大笑声传来，就可以看到一件形状类似于不灭电符，但是整体上又似一头扭曲着身躯的神龙的道器破空而出，从中走出三个同样是奇装异服的青年来，修为居然也是不弱于明日月、明月光二人。

　　他们的服饰绣着龙形闪电，既似符文，又似一般的图案，甚是怪异，但是上面却传出阵阵不弱的神秘波动。

　　他们的眉心有一个龙形闪电印记，也有不灭电符的影子在里面。

　　第一方人马和第二方人马对第三方人马的出现虽然很不喜，但也没有露出意外之色，明显是大家都心知肚明的。

　　这三方人马一出现，也不知道是有意，还是无意，竟然是隐隐地将陆绝围困在里面。

　　更为重要的是，这三方人马的道器都是堪比九霄雷塔的存在，也就是比得上一般的中品阶道器了！

　　“难道……他们竟然会是古电圣域、混电福地、龙电府的人不成？”陆绝皱着眉头，静静地看着三方人马，突然像是想到了什么似的，脸色再起变化：“他们难道也是为了《混沌原电经》而来？我在他们身上感应到了与古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗等人不太相同的气息，可是一时又想不起是什么。古雷界、元雷门等人的功法有《混沌原电经》的影子在里面，而这眼前的九人所修炼的功法却似乎是与古雷界等人所修炼的功法有很大的不同？”

　　他不由得再一次问道：“你们是谁？我可不认得你们，不应该有你们所需要的东西，你们还是另寻交易的对象吧！”

　　“我们就直接明说了吧，我们三人对你身上的《混沌原电经》很感兴趣，我们可以用有别于古雷界、元雷门等的传承古经的东西跟你交换，而且，我们敢保证，我们的东西比之《古雷经》、《元雷经》等只会更好，你觉得如何？”第一方人马其中的一个青年开口了，目的竟然也是陆绝身上的《混沌原电经》。

　　“呼，他们的身份应该不用怀疑了，肯定就是古电圣域、混电福地、龙电府的人，他们也是修炼雷属性功法，虽然未必是雷帝圣地的分支传承，但是如果能够得到《混沌原电经》，所获到的好处肯定不会少的！”陆绝暗中想着，表面上却依然是不动声色地看着这三方人马，看看他们到底还想搞什么鬼。

　　“哈哈，不错，我们也对你身上的《混沌原电经》感兴趣，也愿意以优厚的条件来交换！”第二方第三方人马也说出了自己的目的，所有的目光全都落在陆绝身上，明显是等着陆绝的答复。

　　“我说了，你们找错人了，我身上没有你们所需要的东西，你们还是另寻交易的对象吧，这炼宝洞天既有圣地的人，也有超级大派的人，想必他们身上有不少好东西，应该会有你们所需要的！”陆绝嘴上淡淡地说着，心中却在想着脱身之法，眼前的九人加起来比古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人加起来还要难缠，自己想要脱身肯定会有点难！

　　“你不用不承认，我们若是对你没有点了解，岂会随便来找你说要交易？我们才没有那个闲情呢！虽然我们不想用武力，但是到了逼不得已的时候，唯有用武力来解决了！”第二方人马的一个青年脸色微沉，双眼微眯，看着陆绝沉声说道。

　　“我说那个慕容恪，你就不要吓唬人家小朋友了，要是把人家小朋友吓着了，我们和谁交易去？”第三方人马中的一个青年慢条斯理地梳着自己的长发，以一副教训的口吻对第二方人马中的那个“慕容恪”说道。

　　“第五智，你不说话没人当你是哑巴！”那慕容恪怫然不悦，眼神锐利地盯了那第五智一眼。

　　“呵呵，你可以当我说的话是一个屁啊，你何必与一个屁计较呢？”第五智耸了耸肩，一脸笑意。

　　“哼，一个乱放屁的人确实不值得本公子去计较！”那慕容恪冷冷一笑，语气揶揄。

　　“你……”那第五智为之一窒，脸上带着恼怒之色，恨不得立即上前与慕容恪干一架，好好地收掇收掇对方。

　　“怎么样，朋友，我们只想与你和和平平地做一笔交易，如非得已，定然不会选择一些不太让人喜欢的手段的！”第一方人马可没有心情理会那慕容恪和第五智的针锋相对，而是再一次看问陆绝，眼神都变得稍微凌厉了起来。

　　“呵呵，想必你们就是修行界中三个隐世的门派，古电圣域、混电福地、龙电府的门人了吧？”陆绝突然轻笑了出来，直接将对方的身份点破：“之前古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人也是说我身上有什么《混沌原电经》是他们所需要的，想要与我做一笔交易，可是，说实在的，在下还真不知道《混沌原电经》到底是什么东西呢，在下不知道你们是如何听说我身上有什么《混沌原电经》的，如果是道听途说，岂不是既冤枉了我，又令得你们浪费了时间，这可是对大家都没有好处的事情啊！”

　　“哦，想不到你居然猜到了我们的身份了，看来你知道的事情还真不少呢！”古电圣域、混电福地、龙电府的人没有太多意外，也没有因为陆绝道破了他们的身份而不高兴。

　　“我们既然只是陌生人，也就没有什么好谈的了，你们要交易什么《混沌原电经》，在下可帮不了你们。在下虽然也修炼了雷属性功法，但也没听说过什么《混沌原电经》，倒是在下修炼的功法叫做《血电经》，不知道你们听说过没有？”陆绝看了眼前的九人一眼，不急不缓地说着。

　　“《血电经》？”古电圣域、混电福地、龙电府的人皱着眉头看陆绝，似乎是在分辨这小子是不是说谎。

　　“呵呵，在下就知道你们不会相信，也罢，在下就为你演示一遍可好？在下虽然不敢说自己的《血电经》比得上你们圣地或者超级大派的传承经卷，但也自认为有几分价值在里头的！”陆绝说着，也不顾对方九人想说什么，就自顾自地演练起《血电经》来了。

　　顿时，他全身都奔腾汹涌出大量血色的雷霆、闪电，其中的气息甚是神秘，既让人感到与《混沌原电经》有关系，又让人感到与别的神秘经卷有关系，同时还给人一种与《混沌原电经》并没有关系的感觉，还真是挺矛盾的。

　　总之，这所谓的《血电经》有点难以辨别出其来源，让人觉得神秘，但是古电圣域、混电福地、龙电府的人都可以敢肯定，这《血电经》绝对不是《混沌原电经》！

　　其实，陆绝当初弄出这《血电经》的时候，可是加进了不少自己多年来锻体的经验在里头，可谓是他自己的东西，虽然未必就珍贵得不行，但也起码是以前没有过的，外人当然难以辨认了，而且他是以《混沌原电经》和《电母经》为基础的，搞出来的《血电经》就显得很神秘了，或许古电圣域、混电福地、龙电府的人对《混沌原电经》相对熟悉，但是对《电母经》就要感到很陌生了，他们自然就很难辨别出《血电经》的来历了！

　　如果是古雷界的《古雷经》，即便他们不知道《古雷经》就是源自《混沌原电经》的残本，只要古雷界的人在古电圣域、混电福地、龙电府的人面前演示了，那么古电圣域、混电福地、龙电府的人多少都可以看出点什么来，现在这《血电经》虽说不是很强大，但是显得有点神秘，还真的没有让古电圣域等几个隐世门派的人看出点什么端倪来。

　　其实，古电圣域、混电福地、龙电府的传承古经并非来自单一的某个远古圣地，而是他们的祖先糅合了多个远古破亡圣地的残缺传承而开创出来的，其中就有电母圣地的传承在里头，只是他们所得到的电母圣地的传承少得可怜，同时也不知道《电母经》的存在，所以即便陆绝的《血电经》有《电母经》的影子在里头，这三个隐世门派的门人也很难辨别出来。

　　“居然真的不是《混沌原电经》？难道消息有误？没理由啊，如果真是这样的话，那么古雷界、元雷门等几个门派的人就不会那么追着这小子不放了？莫非是这小子不但修炼了《混沌原电经》，而且还修炼了所谓的《血电经》，正好借着后者来掩饰前者？不行，一定不能错过这次机会，一定要将这小子弄回去，直到确定他身上有没有《混沌原电经》为止，只有如此才是最保险的，否则如果我们是被这小子忽悠了，那么就错过这一次大好机会了！”

　　古电圣域、混电福地、龙电府的人心中惊疑不定，确实不敢肯定陆绝身上是否有《混沌原电经》，但是他们最后都决定先将陆绝擒拿了再说。

　　陆绝虽然并不认为自己能够骗得过古电圣域、混电福地、龙电府的人，但他也没有想得到，眼前九人居然已经有了决定，要将他捉拿回去，此刻看着九人阴晴不定的神色，陆绝也没有插嘴什么，依然是一副镇静的样子。

　　他虽然不知道古电圣域、混电福地、龙电府的人已经决定要将他擒拿下来，但他从来就没有放松过警惕！

　　轰隆……

　　轰隆……

　　然而就在这个时候，谁也没有想象得到的变故发生了，居然接二连三有道器破空而出，不但将陆绝别的去路给全都堵住了，也与古电圣域、混电福地、龙电府的人对峙在一起。


第四百三十九章 跳火海自杀？

　　一共有八件道器破空而出，每一件道器都是雷霆奔腾，雷光闪耀，气势浩大，将方圆数千丈以内的虚空都搅动了起来！

　　这八件道器一出来，就占据了一个方位，压根就没顾忌古电圣域、混电福地、龙电府的人的存在。

　　“没想到他们来得还真快，都怪我们太婆婆妈妈了，要是早一点将这小子擒拿了就好了！”那慕容恪微微地叹了口气，一脸的不爽：“不过，这些家伙也不用将声势搞得如此浩大吧，足足八件道器啊，这场面还真是够壮观的！”

　　“若有下次，老子绝对不做什么好人了，一切的事情都以武力来解决算了！”那第五智也是很不爽，这里突然多出那么多人，肯定会对自己三人所代表的“龙电府”的行动有所影响。

　　不过他貌似并不是好人吧？场中有人暗暗撇嘴，很是鄙视这个自以为是的家伙！

　　之前的第一方人马的三个青年是“古电圣域”的门人，而慕容恪所在的第二方人马就是“混电福地”的弟子。

　　陆绝也是微微一怔，没想到古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人这么快就寻到这里来了，不过这样也好，虽然围堵自己的人多了些，但是他们相互之间的争斗也变得更加剧烈了，自己脱身的机会说不定就会提升许多！

　　“诸位还真会选择时间啊！”明日月对古电圣域、混电福地、龙电府的人能够寻找到陆绝并不感到意外，只是很不爽这三个隐世门派隐藏在暗中，然后突然杀出来而已，此刻免不了对三个隐世门派的弟子进行冷嘲热讽。

　　古电圣域比之古雷界还要强大，混电福地虽然没有古雷界强大，可至少也是一个实力非常强大的超级大派了，甚至有可能已经具有圣地的实力了，即便是龙电府也要比元雷门、始雷阁、雷神宗强大，明日月自然不敢以强硬的语气对这三个隐世门派的弟子说话了，至少他不敢对古电圣域的子弟这样说话，只能以讽刺的语气贬低一下这三个门派的人了！

　　“我们会选择时间说明我们足够聪明！”那混电福地的慕容恪耸了耸肩，一副很拽的样子，我们就是聪明，你能咋地？

　　“哼！”明日月只是冷哼了一声，就不说话了，他知道对方的修为丝毫不比自己弱，再针锋相对下去也没有意思，即便与慕容恪大打出手，谁都不会讨到好处，没有必要让人看笑话了！

　　“呵呵，今天真是热闹啊，咱们这么多人，都可以开一个小型交易会了，不知道各位身上都有些什么好东西，不妨都拿出来，大家相互交换所需如何？”那第五智看了一眼古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人，发现这八个家伙都是狠角色，至少不比自己差就是了，不由得暗暗咋舌，心想这修行界中的天才果然不少，嘴上却是笑呵呵地道！

　　他这句话其实也是随便说一说而已，也没有真想要交换什么东西，算是调节一下现场气氛罢了！

　　“或许你们有如此兴趣，你们可以试着交换各自所需的物品，不过这小子与我们古雷界有仇，所以我们要带他回古雷界了，就不陪着各位了，还望各位给个面子，莫要随便插手！”虽然明知道这话相当于一句废话，但是明月光还是说了出来，这至少可以表明一点，古雷界与陆绝的各种关系最是密切，更有资格带走陆绝，虽然这种关系是仇怨关系，但也值得拿出来表示一下。

　　“呵呵，月光兄，你们古雷界与这小子有没有仇怨什么之类的，可与我们无关，我们只是想从他身上交易一样东西而已，可是这小子却说没有那东西，真是令人失望啊！月光兄你说，这小子身上不会真的没有那东西吧，那岂不是使得我们白白地跑了一趟？唉，真是不甘心啊！”那慕容恪煞有其事地说着，满脸的失望，似乎自己混电福地的三人真的白跑了一趟似的。

　　“呵呵，慕容兄，明某不知道你们要和那小子交易什么东西，所以自然不知道他身上有没有那东西了！”明月光眼中明光一闪而逝，这慕容恪不知不觉就给人下了一个陷阱，自己一不小心跳进去的话，就真正将陆绝身上拥有《混沌原电经》的事情给彻底暴露了出去了，到时候各大势力肯定会拼命地争抢陆绝的，这可不行啊。现在，除了自己的古雷界确定陆绝身上拥有《混沌原电经》之外，别的门派都只是听说而已，压根就不敢肯定陆绝身上到底有没有《混沌原电经》，而自己的古雷界一直都是打着替门下弟子报仇的幌子找那小子的，虽然真实目的别的门派都可能知道，但是古雷界不说出来，至少也是一种保障，这些大势力的人不敢肯定陆绝身上有没有《混沌原电经》，自然就不会那么拼命了，这对自己古雷界行事要少了些许障碍，毕竟拼命与不拼命的差距是很大的。

　　“月光兄，明人不说暗话，你就不要否认了。你们古雷界不知道那小子身上有没有我们所需要的东西，才叫见鬼了！”那第五智勾了勾嘴，一副很鄙视某月光天才的表情。

　　“呵呵，第五兄，你这话就不对了，我们怎么会知道你们需要什么呢，试问，你知道那小子想要什么吗？而且，我们古雷界也没有任务要知道那小子身上有没有你们需要的东西吧？”明月光呵呵一笑，指了指陆绝，摇着头道。

　　“哼！”第五智冷哼了一声，也不再说下去了，毕竟明月光说得有理。

　　场中的人，除了陆绝这个悲催男之外，都是超级大派或者圣地的天才弟子，每一个人的背景都硬得很，即便说话很不中听，也没有人真个冲上去与他厮杀、拼个你死我活的，所以此刻打着嘴仗特别的不用顾忌什么，时不时就拿陆绝这个可怜男说事！

　　“这种感觉实在是太令人讨厌了！”陆绝心中那个憋屈啊，那个恼火啊，甭提了！

　　“各位大佬，你们可以慢慢地打嘴仗，在下有事先走了！”陆绝突然大吼一声，指着那片淡黑色火海：“你们看到没有，那边有一个湖，在下现在觉得心中特别有火，要先去湖里面浸泡一下，降降火才行！你们可以继续，不用顾虑到在下的！”

　　说着，他并没有催动道器破空而去，而是直接步行起来，不急不缓地朝着那片火海走去，似乎没有一点要逃走的意思。

　　“这？”众人愣住了，如果这小子直接催动道器破空而去，大家都好意思出手拦截，但是现在这小子居然步行过去，这他妈的算什么事儿，自己到底拦不拦住他呢？

　　人家陆某人要到那个疑似湖泊的火海洗洗澡、浸泡、降火，自己真的要拦住他吗？

　　他到底是不是傻的啊，那可是风息焰形成的火海，是绝对烧死人不偿命的啊！他居然将那里认为是一个湖泊，说要去哪里浸泡降火？他的火气就那么大？

　　这些超级大势力的天才们第一次发觉这事儿居然有点棘手，不好解决，心中那个郁闷啊，甭提了！

　　其实，这些天才们都认为，陆绝就算跑到那片火海附近再催动道器离去，也不可能逃得过自己这么多人的追捕的，否则的话，这事儿要是传了出去，还不笑死人，七个超级大派和圣地的天才弟子们居然追赶不上一名小周天生命神图境界的修士？他们还不如直接摘掉“天才”二字，将“废物”二字扣在自己的脑壳顶上算了！

　　正是基于这样的考虑，这一共十七名修行界天才人物居然没有一人出来真个去拦住陆绝，而且面子上也过不去不是？

　　明月光皱着眉头，眼中明光一闪而没，终于在陆绝非常靠近那片火海的时候，立即从月光塔中放出两名灵沌境界的弟子来，将他瞬间送到陆绝身前，拦住了陆绝的去路，只听这两名弟子说道：“小子，我们正在讨论你呢，你不能走！”

　　“呃？”众多修行天才全都有点傻眼，没想到明月光居然会来这么一手，直接让古雷界别的弟子去阻拦陆绝，这还真是一个令人意想不到而又不错的方法。

　　“为什么？我只是去洗澡而已，关你们屁事！这你们也要管？”陆绝脸色不悦地看着面前的两人，掌心之中已经悄无声息地扣着两座九都雷山。

　　“没有为什么，我们正在讨论你呢，你这个当事人不能走，得到那里听候发落！”那两名古雷界的弟子将陆绝紧紧地拦住，面无表情地道。

　　“讨论你老母！发落你老母！”然而，陆绝突然发飙，两座九都雷山唰的放大，镇压出去，将两名猝不及防的古雷界子弟砸得重伤吐血跌飞了出去，而陆某人则是瞬间施展出世间自在步，穿越虚空进入了火海之中，消失不见。

　　“嗯？”这下子所有的天才都傻了眼，这小子居然突然发飙，敢伤了古雷界的人，而且还不要命地冲入火海？

　　他这是跳火海自杀？

　　他们想要拦截，可以已经来不及了，因为陆绝的世间自在步实在是太玄妙了，在如此之短的距离内，比之道器还要快速！

　　“混账，这小子居然如此狡猾，居然敢出手袭击我们的人，实在是该死！”明日月怒火中烧，咆哮如雷，远远没想到，陆绝这混账小子居然敢在七个超级大派和圣地的天才们眼皮底下伤了他们表面上共同认可的派去拦截他的两人，实在是不可饶恕啊！

　　明月光也是阴沉着脸，神色可怕之极，眉头紧皱，胸腔中燃烧着熊熊怒火，那陆王邪简直是在找死啊，他这不是抽古雷界的耳光吗？他居然敢当着这么多天才的面落了古雷界的脸面？他妈的他实在是太混账了，不想活啦！

　　这位月光天才恨不得生吞活吃了陆某人，陆绝这记耳光可抽得他们真痛啊！

　　确实，见此情形，无论是古电圣域、混电福地、龙电府的人，还是元雷门、始雷阁、雷神宗的人都有一种想要狠狠地削一削明日月和明月光面子的心思。

　　因为之前明月光派出两个弟子去拦截陆绝，如果陆绝一不小心让那两名灵沌境界的弟子给擒拿了，那么陆绝很有可能直接落入古雷界手中，古电圣域、混电福地、龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗等门派想要通过陆绝获得《混沌原电经》几乎就不可能了！

　　就当时来说，虽说那样拦住陆绝是一个不错的方法，古电圣域、混电福地、龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗的人在表面上也认可了，但是他们心中都不是很高兴，现在见古雷界派出去的两名弟子被陆绝一下子砸伤了，心中快意的同时又有点郁闷了。

　　这陆绝都跳进火海了，咱们也跟进去寻找他？然后捉拿他？

　　这要比在火海外面麻烦了点啊！

　　这都他妈的是什么破事儿哇？


第四百四十章 火海中的天材地宝

　　古电圣域、混电福地、龙电府、古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人都是静静地立身在火海边沿，眉头紧皱着，神色非常不悦，甚至咬牙切齿，都将牙齿咬得嚯嚯响了！

　　如果仅仅是这片淡黑色火海的话，他们倒是没有什么好怕的，随便一件道器就可以护得他们安全了，但是火海之中除了隐藏着那头恐怖的风息火焰巨兽之外，还有可能隐藏着风息焰本体，这才是要命的事情！

　　如果真碰上风息焰本体的话，即便是厉害的下品阶道器都未必扛得住风息焰的温度，要被风息焰焚烧成灰烬。

　　所以，这些圣地或者超级大派的天才弟子都不敢贸然进入火海之中，但他们也不甘心就此离去，全都观看着火海的动静。

　　他们不知道陆绝能不能够在火海中长久停留，但想必陆绝至少都可以支撑一段时间的，到时候他若支撑不了了，应该就会从中出来了，那时候就是他们擒拿陆绝的最好时机！

　　想通了这些，他们原本郁闷之极的心情顿时变得好了不少，甚至脸带微笑，一副好整以暇的样子，仿似已经看到陆绝狼狈地从火海中逃窜出来，然后被自己的门派一举抓住！

　　轰隆隆……

　　那片火海被陆绝投身进入之后，已经变得不平静了起来，淡黑色的火焰汹涌翻滚，滔天火浪高达数百上千丈。

　　而陆绝一进入火海之后，就遭到无量火焰液体一般淹没过来，不但要承受火焰的高温，还要承受火焰的巨大冲击力，当真是寸步难行，比之在之前那个罡风层之中还要难行。

　　不仅如此，火海中还漂浮着密密麻麻磨盘大小的火球，这些火球碰撞间就发生惊天爆炸，巨大的冲击波将陆绝冲击得异常狼狈，要不是他身上的护身法宝足够多，威力足够巨大，加上自身又修炼成了圣刚体，换成一般人，即便有道器防护，也绝对不好过，一不小心就要受伤，甚至死亡。

　　“那些圣地、超级大派的天才们肯定是在火海外面等着我陆某人自投罗网呢，哼哼哼，本公子就在这里住个十天半个月什么的，看看谁更有耐心！”

　　陆绝心中憋火地想着，自己被这些圣地、超级大派的家伙撵着跑都不知道有多久了，心底那股气早已经让他憋疯了，若是有可能，他不介意再斩几名古雷界的弟子来泄泄愤！

　　他头顶悬着九霄雷塔，整个人艰难地在火海之中移动着。

　　这片火海真的有如一潭湖水一般，无穷无尽火焰在身边流淌而过，只是感觉上密度要一般的水大得多，浓稠之极！

　　淡黑色火焰不断地冲刷着陆绝身外的雷霆屏障和头顶上的九霄雷塔，使得那雷霆屏障和九霄雷塔的温度都上升了，可见这片火海的温度有多么的吓人了！

　　这片火海大不知几许，深也不知几许，陆绝也不敢贸然太过沉入火海深处，保持在三十丈左右的深度，而这里几乎只是相当于火海的表面处，温度虽然不及火海深处，但也已经足够吓人的了！

　　“嗯？”正在前行的陆绝突然挑了一下眉梢，一脸的惊讶，居然发现不断地有淡黑色火焰涌入自己体内。

　　“不对啊，我明明没有吸收这些火焰，它们怎么自动涌入我体内了？我不是凝聚出一个雷霆屏障了么，怎么还隔绝不了外面的火焰？”

　　他很不解，连忙检查起自身的情况来，最后发现，自己的元府居然种植了一株火莲，正是那风息火莲！

　　“怎么会这样？它居然自动扎根了？”

　　陆绝之前采摘了风息火莲之后，发现它有凝练法力的功效，就将它存放在元府之中，没想到那风息火莲现在居然已经扎根元府了，真是奇哉怪也！

　　他不敢大意，连忙再次认真检查起自身来，发现自己并没有什么感觉不妥的地方，也没有感觉得到那株风息火莲会对自己造成伤害，而且他还发现，风息火莲扎根自己的元府之后，凝练法力的效果更好了，而现在呢，就是这株风息火莲感应到了外界的火海，正在缓慢而平稳地吸收着外界的火焰，进入元府之中，成为它自己的养分。

　　“是了，这风息火莲与这火海的风息火焰同源，它若是在这火海之中生长，肯定要比在罡风层中生长得好，但是为什么那风息火焰巨兽不把风息火莲移植到这片火海中来呢，难道是因为这风息火莲还没有生长到一定程度，承受不了这火海的温度？应该就是这样了！虽然不知道这风息火莲到底是什么东西，有什么别的作用，但是它能够主动帮助我凝练法力，于我来说就是一件珍贵之物了，而且，它蕴含有风息焰的部分威能，虽然外形是莲花形状，但是说到底本体上就是一种火焰，但是这又是一种有生命的火焰，这就使得这风息火莲神奇无比了，也难怪那风息火焰巨兽会守护风息火莲了！”

　　想通了其中的许多关键之处，陆绝也就不再为风息火莲吸收外界火焰进入体内而担忧了，甚至还辅助风息火莲，加大吸收外界火焰的力度，使得元府之中的风息火莲生长得更快！

　　与此同时，陆绝还运转体内的所有功法，《混沌原电经》、《电母经》、《素女书》、《雪女心经》、《魅欲玄女书》，不断地借助体内的风息火莲进行淬炼，使得自己的法力更加凝练了！

　　“好吧，既然进入了这里，那么就好好地探索一下，看看这片火海之中到底有什么。”

　　陆绝一边在火海之中修炼，一边缓慢地移动着。

　　整片火海几乎都是一样的情景，那就是一片茫茫的淡黑色火焰在燃烧，其中还漂浮着磨盘大小的火球，火球之中就是一枚枚风息珠！

　　陆绝当然不会放过收取这些风息珠的机会了，眼看着口袋中的风息珠越来越多，他可谓是眉花眼笑，笑得合不拢嘴。

　　这可是一大笔财富啊！

　　……

　　……

　　“咦？那里刚才有一道闪电划过？”

　　不知道在火海中行走了多久，陆绝突然发现前方不远处居然有一道光亮的闪电瞬间飞过，可在他定睛凝神打算仔细看一看的时候，前面所谓的闪电已经不见了。

　　“没理由啊，不可能只有一道闪电吧？”

　　他满脸疑惑，并没有见到第二道、第三道，甚至更多的闪电划过。

　　他尽量提升速度飞行了过去，来到刚才那道闪电划过的地方，发现这里并没有什么异常，就连特别的气息都没有留下来。

　　“难道是我的错觉不成？不可能的，本公子怎么可能会有错觉，刚才确实是有一道闪电划过去了！或许它的气息被这里的火焰给掩盖了，或者被这里的火焰给焚化了！”

　　陆绝百思不得其解，决定站在原地不动，看一看等上一段时间会不会再次出现刚才的情景。

　　在这么一片火海里面有一道闪电划过，肯定不简单，说不定火海之中隐藏着什么秘密呢。

　　喀嚓……

　　半个时辰之后，陆绝突然听到一个清脆的响声，像是闪电跳动的时候所发出的声音。

　　“嗯？来了！”陆绝眉头一挑，就全身心地投入到关注身外四周的情况当中去。

　　喀嚓喀嚓……

　　三道紫铜色的闪电快速从陆绝面前划过，看不清楚那是否真是三道闪电，还是三件物体所发出来的！

　　“居然这么快！”

　　陆绝暗暗吃惊，没想到自己才刚反应过来，想要探出大手，将那三道闪电擒拿过来，那三道紫铜色的闪电就已经不见了，他暗自发狠：“哼，若有下次，本公子不将其中一道捉住，本公子就不留在这里丢人现眼了！”

　　喀嚓喀嚓……

　　等了小半个时辰，这次足足有六道紫铜色的闪电划过，陆绝这次早已经做了完全准备，眼疾手快，一只紫金雷霆大手擒拿出去，直接破开无尽火焰的阻挡，将其中的一道紫铜色闪电捏在了手中。

　　“嗯？不对吧，一道闪电也有这么大的体积，足比得上小孩的手臂那么大了？”

　　这是陆绝一捏住那道闪电时的第一感觉，待抓回来一看才知道，原来这被自己认为是闪电的东西根本就不是闪电，而是一块形状不太规则的条形矿石块，约一尺来长，紫铜颜色，上面布满密密麻麻的闪电纹路，表面有无数细小的闪电在跳动，其中从矿石块两端喷射出长长的电尾，使得整个矿石块看起来就是一道长长的闪电一般！

　　而且，这块矿石很不安分，正在陆绝手中跳动个不停，仿似随时都要破空离去。

　　“这到底是什么矿石呢，挺神奇的？本公子敢肯定，这就是一块死石头而已，并没有通灵，可它为何会有动力，欲要挣脱我的手掌离去？莫非是因为上面的闪电纹路？而且，这矿石也太他妈的硬了吧，以本公子的实力用尽全身力气去捏它，它居然纹丝不动！”

　　陆绝发现自己居然认不得这矿石的名字，而且这种矿石块坚硬得离谱，不由得倒抽一口冷气。

　　“不过想想也是，能够在火海之中存在的东西，如果不坚硬，何以经得住风息火焰的煅烧？这矿石块都快比得上厉害的下品阶道器的硬度了，至少可以用来炼制下品阶道器的上等货色了！啧啧，这是绝好的炼器材料啊，看来本公子运气不错！”

　　陆绝想通了这些，当即狂喜不已。

　　“哈哈，不错，既然这火海里面有这种东西，那么本公子就好好地收集一番，留待以后炼制道器。刚才就本公子所见，就已经有九块这种矿石了，想必还会有更多的。这火海都不知道存在多少年月了，里面应该会有不少天材地宝，而且大多数是炼制道器的好材料，就我手中的无名矿石，应该可以用来炼制雷属性的道器了！”

　　喀嚓喀嚓……

　　在陆绝说话的时候，他的身前又有六道紫铜色闪电划过，正是那种无名矿石。

　　陆绝的注意力一直都放在上面呢，此刻两只雷霆大手同时探出去，将那六道闪电全都擒拿了下来。

　　“不错，不错，就这么一下子本公子就已经收获了七块上好的矿石，这种速度到哪里去寻找？”看着手中七块不断地跳动的紫铜色矿石块，陆绝笑得合不拢嘴。

　　喀嚓喀嚓……

　　喀嚓喀嚓……

　　接下来一段时间，陆绝足足收获了三十六块紫铜色矿石块。

　　这些矿石块有大有小，有短有长，最大者堪比成年人的小腿，最小者也就一根手指大小，最长者可达两尺多，最短者也有五寸长短，不过，即便是一根手指大小的矿石块也是很珍贵的！

　　陆绝自然不满足于现状，既然这片火海里面有好东西，那么最好是全将它们纳入自己的囊中。

　　什么叫做贪心不足蛇吞象？这就是了！

　　“既然这里不断地有紫铜色矿石块飞过，那么这里应该会有一个源头才是！”陆绝突然想到这点，想象着一座紫铜矿石大山，甚至是一条全都由紫铜色矿石组成的山脉出现在自己眼前，不由得浑身都激动得哆嗦起来。

　　“好，就这样决定了，本公子现在就去寻找这个源头！”

　　他一边沿着那个紫铜色矿石块飞射过来的方向飞去，一边收集矿石块，一时之间忙得不亦说乎！

　　……

　　……

　　火海外面，古电圣域、混电福地、龙电府、古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的人还没有离去，全都一脸阴沉地看着火海！

　　“这已经是那小子进入火海第三天了，还没有见到他出来，莫非他竟然能够忍受得这么久不成？亦或是，他已经化为灰烬了？”

　　这些修行界的天才郁闷之极，在这里白白地等了三天，依然没有见过陆某人从中狼狈地逃窜出来。

　　他们知道，一般的小周天生命神图境界的修士，即便是有下品阶道器防身，也不能够在火海里面停留太久，即便陆绝远超过一般的小周天生命神图境界的修士，也没有理由在里面停留了三天那么久的啊！

　　确实，如果陆绝没有修炼成“圣刚体”肉身，和已经达到“真玄体”的神妙境界，即便他有道器也未必支撑得了三天，不过现在他还拥有风息火莲，所以他还可以在火海之中停留很久！

　　“我们要不要进去看一看，说不定火海里面还有好东西呢？”

　　有人提出这样的建议，不少人都意动起来，但没有谁立即动身，都不想做第一个吃螃蟹的人！

　　场面又一次陷入沉寂，大家都在比耐心呢。

　　唰唰唰……

　　就在这时，有人从远处飞过来，速度极快，没一会就落在古电圣域、古雷界等七个大势力门人身边不远处。

　　来人共有五个，居然个个都是灵沌境界巅峰的修为，其中两个堪比元雷门的元风华、元道超，始雷阁的朝秀、朱轮，雷神宗的荣雷、木风电等人，还有两个则是比之元风华等人稍弱一筹，至于最后一人更是堪比古电圣域的三名门人，比之古雷界的明日月、明月光都要强上一点。

　　原因为他，因为这人将肉身修炼到了圣刚体巅峰，只差一步就修炼成金刚不坏体了。

　　他全身都有些许淡淡的金光流转，正是金刚不坏体的一些特性，其中所蕴含的力量可谓是恐怖无比，毫不怀疑，如果他全力一击，甚至可以将一件下品阶道器给打爆了！

　　此刻，古电圣域、混电福地、龙电府、古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗的十七位天才弟子的脸色都是微微一变，眼神非常锐利地盯着五位不速之客！

　　这五位不速之客都是一袭黑衣，青年容貌，个个身材挺拔，虎背熊腰，体型要比正常的成年人大了一小圈。

　　他们面如刀削，线条刚毅，虽然容貌不一，但是都有同一个特性，是那种属于力量爆发型、野兽型的恐怖人物！

　　“哈哈哈，没想到日月兄、月光兄也在这里，真是巧啊！”这五人中为首的黑衣青年，也就是那名修为堪比古电圣域三人的那名青年看着古雷界的人爽朗地大笑起来，还很有礼貌地抱了抱拳，打着招呼，至于元雷门、始雷阁、雷神宗的人还不放在他眼里，没有理睬，而古电圣域、混电福地、龙电府的人他又不认识，也就懒得理会。

　　他此刻微眯着双眼不动声色地扫了古电圣域那三名青年，却是暗自心惊不已，他奶奶的，这些都什么人啊，本以为老子就已经够牛叉了，将古雷界堂堂圣地的门人明日月、明月光二人都稍压一头，可没想到这里居然还有三个家伙丝毫不比自己弱，甚至，他还从那三人身上感到了一股封印的力量，让几乎修炼成金刚不坏体的自己都是忌惮不已，这三人到底是什么人？还有另外六人其中的几人也只比自己稍弱一点点，而剩下的另几人似乎也不比自己差！

　　“哼！”见这名黑衣青年居然看不起自己这边，不和自己打招呼，无论是元雷门的元风华、元道超，还是始雷阁的朝秀、朱轮，雷神宗的荣雷、木风电，都是有点不爽，但也只是冷哼一声，倒也没有真个傻到上前与人家干一架！

　　人家不理你，难道你就要和人家干架了？这样无聊的事情怎么都不可能会是超级大派的天才弟子应该做出来的。

　　“哈哈，原来是‘圣狱’的司马圣、上官武、欧阳天锋等几位兄台，真是没想到咱们能够在这里相遇，确实挺巧的！”明日月和明月光也不好失礼，就抱拳还了一礼。

　　不错，这五个黑衣青年正是超级大派“圣狱”的五名天才弟子，最强大的那名青年叫做司马圣，另外不比元风华等人弱的两人分别叫做上官武、欧阳天锋，而剩下两人则是司马宇和上官龙，前者乃司马圣的亲弟弟，后者乃上官武的堂弟！

　　圣狱是一个以锻造肉身为主的超级大派，每一个弟子的肉身都是强悍得没谱，他们的总体战力要比一般的超级大派同境界的弟子强大。

　　圣狱可谓是超级大派中的大佬，实力接近圣地，是很多超级大派忌惮的存在！

　　“日月兄、月光兄，你们不给我们介绍一下另外几位朋友吗？”司马圣笑道。

　　“呵呵，我们也不是知道得太详细，但是这九位朋友是来自古电圣域、混电福地、龙电府的天才弟子！”明日月、明月光自然知道司马圣所说的朋友是指谁了，当下二人只能无奈地耸了耸肩，说实在的，他们还真的没有全部知道古电圣域、混电福地、龙电府九人姓甚名谁呢，特别是古电圣域的三人，一个的名字也不知道！

　　“哦，原来是古电圣域、混电福地、龙电府的诸位朋友，司马圣失礼了！”那司马圣眼中带着讶然之色，明显没想到那九名身着奇装异服的青年竟然是三个隐世门派的门人，当下也没有失礼，笑着抱了抱拳。

　　“好说，好说！”面对一个可以和自己比肩的同阶高手，古电圣域、混电福地、龙电府的人都没有失礼，也连忙抱拳还礼。

　　在这里，也就元雷门、始雷阁、雷神宗的人最郁闷了，圣狱的五人明显是看不起他们三大派的人嘛。

　　不过话说回来，圣狱的实力要比元雷门、始雷阁、雷神宗稍强，而且，现在五名圣狱的弟子的整体实力也不比元雷门、始雷阁、雷神宗任一个门派的整体实力弱，甚至还要强上不少。

　　要知道圣狱才五人，而无论是元雷门、始雷阁，还是雷神宗，都有近二十人，如此一对比，圣狱的五人肯定是优质一点的。

　　就拿上官武和欧阳天锋出来对上元雷门的元风华、元道超，或者始雷阁的朝秀、朱轮，亦或是雷神宗的荣雷、木风电，都不会落了下风，而那比明日月、明月光还要强的司马圣和另外也不是很弱的两人，司马宇、上官龙，一起联手，足以虐杀元雷门、始雷阁、雷神宗任意一个门派剩下来的弟子了！

　　如此一来，你说圣狱的人有必要给元雷门、始雷阁、雷神宗的人好脸色吗？

　　“不知道日月兄、月光兄来此可是为了修炼？这片火海可是锻体的绝佳之地，若能够利用好，自然可以使得自身的肉身变得更加强大！”司马圣看着那片火海，眼中带着激动之色，看了好一会才转过头来，笑着问明日月、明月光。

　　这里就明日月和明月光是他最熟悉的，愿意多搭讪几句，或许元雷门、始雷阁、雷神宗的人他也熟悉，但是这三大派的人都不入他法眼，自然懒得搭理元风华等人了。

　　“呵呵，里面或许会有好东西，我们来此是碰一碰运气的，要说锻体的话，我们古雷界的‘古雷池’便是一个绝佳之地，这里的火焰或许不太适合我们！”明月光心底苦笑一声，嘴上却不能将自己这么多人追赶陆绝的事情说出来，否则还不让圣狱的人笑掉牙。

　　其实，明日月和明月光的肉身也修炼到了接近圣刚体的地步了，这不但是因为他们修炼了雷属性功法的缘故，还因为他们古雷界拥有一座神奇的“古雷池”，能够给门下弟子锻体所用！

　　所以，古雷界的弟子的肉身其实也是非常强大的，只是要比之以锻体为主的圣狱弟子的肉身差了一点而已！

　　“不错，我也听说过你们古雷界的‘古雷池’，确实是一个锻体的绝佳之地，我们圣狱的‘十八天狱’也是一个绝佳的锻体之地，按照估计，你们的‘古雷池’起码相当于我们‘十八天狱’的前十五天狱！”司马圣点点头，拿着圣狱的“十八天狱”和“古雷池”相比较。

　　其实这些都是修行界人尽皆知的事实，所以明日月和明月光也没有什么不满的。

　　十八天狱是圣狱的根本，后三层天狱更是圣狱的核心根本。

　　传说，即便是超越道君的天人进入后三层天狱之后，都未必有能力活着出来，可见这后三层的天狱是多么的恐怖！

　　“呵呵，‘圣狱’的‘十八天狱’之名可谓是如雷贯耳，听说前九层天狱还会定时对整个修行界开放，只要缴纳一定费用就可以进入其中修炼，往往都可以得到很大的收益！这还真是修行界之福啊！圣狱的作为令我等佩服啊！”明日月眯了眯眼睛，笑道。

　　“哈哈，过奖了，过奖了！我们这么做的目的其实是透明的，一么自然是增加一点收入，二么就是为修行界做点贡献，让更多的修士有一个提升的机会！这也不是什么了不得的大事，不值一提，不值一提！”司马圣说这话的时候是非常自豪的，说话的内容是谦虚了，但那神色却就不是谦虚的了。

　　“狗屁！虚伪！”元雷门、始雷阁、雷神宗的人都在心中狠狠地鄙视着圣狱的人，谁都知道，圣狱搞这么一出并不是为了表面上的利益的，而是为了从中筛选出资质上佳的修士，让其进入圣狱，成为圣狱的门人的。

　　以圣狱“十八天狱”之威名，很多散修和小势力的一些天才人物都会意动的，那样一来圣狱就可以起到敛才的效果了！

　　十八天狱的前九层基本没有涉及到圣狱的核心秘密，所以圣狱就放心地开放了，要不然圣狱为什么不敢开放第十层以上的天狱？

　　“哈哈，司马圣，谁都知道圣狱那样做的目的到底是什么了，说到底还都不是为了你圣狱的私心，还真以为你们圣狱很伟大呢，你就不要拿出来炫耀、臭屁一番了！”这里没有人直接道明圣狱这么做的背后的真实目的，但是也没有人能够想象得到，居然会有别的人直接挑明圣狱的“不轨图谋”。

　　这人到底是谁？

　　轰隆隆……

　　就在这时，众人可以看到一大团火焰像是天际上的云团一般，快速移动着，瞬间就来到众人所在地方，与圣狱的人相隔一段距离。

　　待得火焰散去，显出了其中的真实情形，是五名穿着火红道袍，胸口处绣着一个火焰图案，眉心处有一个神奇的火焰印记的青年。

　　这五名青年的修为居然不下于圣狱五人，其中一名青年一头火红色长发，仿似一簇火焰在上面燃烧，淡淡的神华在发丝上流转。

　　他的修为就不比司马圣差！

　　“火离，你到底什么意思？”司马圣不悦地盯着那名一头火红色长发的青年，沉着脸道。

　　“嘿嘿，火某能有什么意思，反正你自己心知肚明，没必要让火某当面挑明吧？”火离一脸平静，斜着眼看了一眼司马圣，耸着肩道。

　　“哼，火离，你们‘圣火洞天’来此的目的莫不是想要收服其中的风息焰不成？”司马圣不想在有关自己门派的问题上纠缠太久，当下就岔开了话题：“你以为你有这个实力吗，别到时候偷鸡不成蚀把米，被风息焰反炼化了？我承认你们圣火洞天对吞噬、炼化异火和别的各种火焰一途有着不一般的成就，但是你们也得量力而行才是！”

　　“哼，我能不能收服风息焰是我个人的事，就不需要你司马圣来操心了，我知道你们是想来此锻体，不过，即便你将要修炼成金刚不坏体也抵抗不了风息焰的威力，到时候别锻体把自己修炼成了灰烬才行，否则还不笑死人？”那火离冷哼一声，针锋相对地道。

　　圣火洞天也是一个超级大派，堪比圣狱，最为重要的是，两者是死对头来着，已经争斗了不知道多少年了。

　　圣火洞天的弟子的肉身其实也是非常强悍的，丝毫不比圣狱的弟子差，在修行界中也是独树一帜的，因为圣火洞天拥有“圣火神狱”，能够让弟子进入其中修炼，锻体！

　　圣火神狱也有十八层，可谓是与十八天狱相对应，相互争锋了无数年月了。

　　这其中不知道是巧合，还是别的什么。

　　传说，圣狱的始祖和圣火洞天的始祖是一对仇敌，自二人开创出圣狱和圣火洞天之后，二人的后世门人就一直处于敌对地位，可谓是世仇深远了！

　　此刻圣火洞天的人和圣狱的人一见面就针锋相对了，谁也不愿落于下风！

　　“嘿嘿，希望到时候你别被风息焰烧成灰烬就是了！”司马圣说完，就不再理会火离等人，而是将目光看向火海。

　　“哼！”火离冷哼了一声，也没有再与圣狱的人纠缠下去。

　　唰唰唰……

　　唰唰唰……

　　接下来的一段时间，不断地有修士往这片火海赶来，而且都是一些实力不俗的修士，其中有不比元风华、元道超等人差的人物！

　　他们来此地的目的有一个基本上都是相同的，那就是试看一看这火海里面有没有珍贵之物，至于还有没有别的目的，只有修士自己心中知道。

　　轰隆隆……

　　原本就已经不平静的火海此刻似乎变得更加不平静了，火焰汹涌滔天，炽热无比的火浪一重重，将不少修士逼出去老远！

　　“这风息焰形成的火海果然不简单，仅是表面的一些火焰就如此高温，若是其本体出现在此，不知道会是一种什么样的恐怖情形！”

　　“不错，那风息焰是碰不得的，最好是有多远就避开多远！”

　　“如此一片火海，里面应该会有不少好东西吧，但估计大多都是沉于火海之底，而火海之底的温度肯定高得吓人，一般人根本不敢下去！”

　　“我敢说这片火海里面的神物肯定不少，就看大家有没有运气得到，有没有命使用了！”


第四百四十一章 欢喜四天骄

　　火海外围，聚集的修士越来越多了，不下于数千人。

　　这些修士几乎都是灵沌境界的修为，也有一部分是魂劫境界，但是这部分人几乎都是不凡之辈，一般的灵沌境界的修士还都不是他们的对手呢！

　　当然，还有一些实力不怎么样，但是有人相护的修士亦来到了此地。

　　“这火海乃风息焰经过无数年月成长逐渐所化，既是危险之地，又是机缘之地，在如此高温的煅烧之下，其中若是有什么天材地宝，必定不是凡物！”

　　“不错，其中若有天材地宝，必是杂质几乎可以忽略不计的神物，毕竟经过如此高温的煅烧，什么杂质之流的早已经被提炼出来了，若是能够用里面的东西拿来炼器，根本就不需要提纯了，直接就可以使用了！”

　　“哈哈哈，不错，不用提纯的材料用来炼器的话倒是省去了不少功夫，而且我猜测，火海之中若是有东西的话，那么其中的东西多为炼器珍品，若是能够收获一些，此次回去一旦突破到道之秘境，便可以着手准备炼制道器了！”

　　“……”

　　在场之人都是非凡之辈，见识也是甚广，你一句我一句谈论着，所说之事还真是八九不离十了，只是他们没有立即进入火海，应该是在等待某个时机。

　　唰唰唰……

　　这个时候依然不断地有修士往这里赶来，只不过相比较前面那段时间，人数要少了好几倍！

　　轰轰！

　　突然，不远处的天际传来两声巨响，众人就看到，两个小黑点在他们眼中快速放大，最后居然变成了两个人。

　　砰砰！

　　这两人砸落在地上，猛的喷出了一口鲜血，是一男一女两个年轻修士，居然都是灵沌境界巅峰的修为，但此刻却被人击伤落地！

　　那男修士一身锦袍，显得很是华贵，面目英俊非凡，剑眉星目的，虽然受了伤，但是眼神却一如既往的阴狠，给人一种很阴鸷的感觉！

　　而那名女修士则是一袭白裙，姿容绝美，秀发如瀑，明眸皓齿，肌肤如玉，白皙细腻，还有淡淡光华神韵流转，虽然受了伤，但依然给人一种气质出尘，翩然如仙的感觉！

　　此刻这女子轻抬皓腕，拭去唇角殷红的血迹，没有一点一般女子的娇柔怯弱与可怜，反而有一股男人一般的坚毅性情，给人一种很奇怪的感觉，觉得这女子肯定非凡！

　　二人虽然受伤，但都不是很重，几乎是落地之后没多久便又灵活地弹跳起来，并肩站在一起，面无表情地盯着前方的高空，眼神冰冷。

　　“咦，这二人到底是谁，修为如此不弱，居然还被人打伤了？那么他们的对手岂不是更加恐怖？”

　　众人一脸疑惑，居然没有人认得出这一男一女的来历，就算是古雷界、元雷门、圣狱、圣火洞天的人同样都皱起了眉头，显然也不知道这二人的身份！

　　唰唰……

　　就在众人满腹疑窦的时候，不远处的天际有两个人影快速而来，动作轻灵，缥缈如仙，看似缓慢，却是极快，没一会便落在场中，与之前的一男一女对峙着，双方相隔不过五十丈！

　　来人也是一男一女，很是年轻。

　　男的一袭白袍，身材挺拔，英姿雄伟，气质飘逸，英俊之极！

　　他的眼神透着一股淡然韵味在里面，仿似对世间的一切都看得很开，是那种心境高远，心态平和之人，给人一种很亲切的感觉，嗯，当然，也是少女杀手来着！

　　女的风华绝代，容颜绝美，秀发如瀑，长及腰臀，明眸皓齿，眼睫毛细长而翘，琼鼻翘挺，齿如编贝，唇如花瓣，水润而娇嫩，性感而红艳，气质超凡脱俗，翩然如天上之仙子，不食人间烟火！

　　二人都是一脸淡然地看着之前的一男一女，显得很自然，仿似对面的一男一女并不是他们的敌人一般。

　　“咝！”一见到新来的一男一女，大部分修士都倒抽一口凉气，这一男一女太不凡了，修为高深，放眼这里的数千人也少有人及，或许是圣狱司马圣、圣火洞天火离一个级别的人物，而且还是一次来俩，众人怎能不惊？

　　更为重要的是，那女子是实在是太美了，即便是放眼东海也是排名前三的绝代美人，那巧笑嫣然，妙目顾盼生辉的迷人风姿和翩然如仙，超凡脱俗的绝代风华让大多数人着迷，而不可自拔！

　　最先那名女子虽然也是一个姿容绝美的美女，但是与后来的女子相比，还是稍有不如的！

　　“梁真伯、夏侯宁静，你们想怎么样？我们与你们无冤无仇，你们莫要欺人太甚了！”那名被打伤了的男子一脸阴沉地盯着对面那对神仙眷侣一般的年轻男女，厉声喝道。

　　“梁真伯，夏侯宁静？这不是‘欢喜四天骄’之二吗？原来是他们，怪不得有如此修为！‘欢喜四天骄’都是风华绝代的人物，修为高深，是年轻一辈中的翘楚！”众人听了，一脸恍然，不由得惊讶出声。

　　大家听过欢喜门的“欢喜四天骄”的名头，却没有见过这四人，自然认不出来了！

　　“这欢喜门是修行界最为正宗的双修门派，功法神奇，一男一女相互配合的话，总体战力要提升许多，即便是面对修为比他们高出一截的敌手也有一战之力！”

　　“听说这梁真伯、夏侯宁静在‘欢喜四天骄’之中是师弟和师妹，实力比之他们的师兄、师姐还要稍低，但是这梁真伯、夏侯宁静本身就已经足够强悍了，如此一来，不知道他们的师兄师姐又会有多么的强大？”

　　“是啊，听说‘欢喜四天骄’的师兄师姐分别叫做百里无晋、东方西月，修为高深莫测，有人说他们很可能只差一步就迈入道君之境，也有人说他们处在道之秘境第二重，更有人说他们是道之秘境第一重，总之，这二人已经进入道之秘境就是了！”

　　“嘶，如果百里无晋、东方西月真是将要迈入道君之境，那么这两人还真是天才中的天才啊！”

　　人们纷纷议论着，不时地发出惊叹之声。

　　不错，这新来的一男一女正是陆绝之前见过的梁真伯和那不知名的女子。

　　此刻，梁真伯和夏侯宁静并不理会那些议论，且神色如常，其中梁真伯不答那男子的话，反而问道：“邓瀚，你是不是阳尊门的人？”

　　“废话！”那被称作邓瀚的青年男子一脸不悦地冷哼了一声。

　　“阳尊门？原来如此，怪不得欢喜门的人会对那一男一女下手了，原来双方是世敌！”听了梁真伯的话，众人又是一脸恍然。

　　“不过，阳尊门虽然有女弟子，但是现在观那女子身上所带的气息似乎并不是阳尊门的气息，莫非是那阳尊门弟子邓瀚在外面的姘头？”

　　也难怪众人会有“姘头”这样的想法，因为阳尊门的宗旨与欢喜门的宗旨是相悖的。

　　阳尊门主张一个男人应该多与不同的女人双修，才能够快速提升修为。

　　这一点多么的符合男人的心理啊，自然是受到一批人的绝对支持的！

　　或者可以这样说，这些人都是阳尊门的疯狂信徒。

　　如此一来，阳尊门的男弟子都是有许多双修伴侣的。

　　他们的双修伴侣可能是阳尊门之中的，也可能是外面的女子，而修行界中人都不喜欢阳尊门这个门派，将之认为是邪门歪道，所以对阳尊门的人都不是很客气，直接就称阳尊门男弟子的双修伴侣是“姘头”了！

　　事实上，阳尊门的《阳尊洞玄经》虽然有独到之处，但是确实不是正途，这是整个修行界公认的！

　　“既然如此，那不就得了，我们又何来的无冤无仇了？而且，你邓瀚也不是好东西，既然让梁某撞见了你干的龌龊事，自然要修理你一番了！”

　　那梁真伯看着邓瀚，淡淡地道，随后他看向邓瀚身边的女子：“还有你，邓尘狐，你本是我欢喜门中资质不俗的弟子，若是安心修炼，肯下苦功夫，即便不寻双修伴侣，日后的成就也不会太低，若是寻到一个自己喜欢的伴侣，日后的成就只会更高，但你却忍受不了你哥哥邓瀚的蛊惑，叛出欢喜门，加入母仪教，修炼《玄仪女母经》，此等大逆不道之行径，放在任何一个门派都是不允许的，偏偏你加入母仪教之后，为了快速突破修为，多次掠夺他人功力，此等行径也为修行界所不容，就算抛开母仪教与欢喜门的世代恩怨，你的如此行为也要受到连同欢喜门在内的修行界所有同道的不容，你若诚心随我们回去，面壁思过，接受门派的责罚，师门还是会让你重入门楣的！”

　　“原来这女子竟然是母仪教的人！”听了梁真伯的话，不少人脸色微变，看向那女子邓尘狐的眼神都变了，如果说之前邓尘狐在众人心中可能是邓瀚的“姘头”，人们也不会对她有太多感觉，但是现在知道邓尘狐是母仪教的弟子之后，人们眼中所表现出来的是忌惮、提防、不屑，和鄙视等等！

　　母仪教的《玄仪女母经》同样有独到之处，不需要通过交合就可以掠夺掉男性修士一身精华修为，是非常受一些女修士所喜爱，也受所有男修士所忌惮、所厌恶的。

　　如果跟母仪教的弟子行那令人欢喜的交合之事，爽了一回被吸走全身精华修为，那么总好过什么事也不能干就被对方掠夺走了一身辛苦修炼所得。

　　虽然两个结果都是一样的，但是在一些悲剧男眼中是不一样的，如果上天注定了我的一身修为要被这个女子夺走，那么你总要让老子爽一回啊！

　　欢喜门之所以被修行界公认为是最正宗的双修门派，是因为欢喜门的宗旨是“共欢喜”，是双修双方同时得到好处的，是双修双方都愿意的，虽然双修的双方未必都喜欢对方，但这至少是一种于双修双方都有利，对第三人以外的所有人都是没有损害的，这样的双修之道不认可还认可什么？

　　当然，有一点是很重要的，其实欢喜门的双修道侣基本上都是恩爱夫妻，伉俪情深，神仙眷侣的那种，少有双方是为了各自的目的而双修的！

　　有了这么一点，欢喜门就更加得到修行界的推崇了，尤其是得到很多女子的认可与支持！


第四百四十二章 金刚不坏体

　　“难怪，原来他们是兄妹啊！他们联手对敌也是很正常的，不过即便他们不是兄妹，但他们一个是阳尊门的弟子，一个是母仪教的弟子，为了对付欢喜门的人，也是会暂时联手的！”

　　“不错，阳尊门和母仪教虽然是对手，但是为了对付欢喜门，很多时候都是会联手的！”

　　人们看着那被称作邓瀚和邓尘狐的兄妹，脸色微显意外。

　　“原来那一对男女是兄妹呢，我之前还以为他们是一对‘奸夫淫妇’呢！嘿嘿，他们不会是搞乱伦的吧？”有人很龌龊地说道。

　　“哈哈，不错，有这个可能！”不少人大笑着附和，神色激动，似乎真希望那对兄妹是搞乱伦的一般，甚至双眼冒着邪恶暧昧的贼光，在邓瀚和邓尘狐身上鼠溜溜地转动着。

　　这样的好事怎能不让人感兴趣呢？

　　“师弟别瞎说，作为正道人士，虽然不耻于阳尊门和母仪教的行径，但我们也不能随便诋毁他人，否则与邪道之流何异？”旁边有人训斥道。

　　“是，师兄教训得是，师弟记住师兄的教诲了！”那人倒也虚心受教，没有再露出怪异的笑容。

　　“你说什么？再说一遍？”然而，邓瀚在听到那人的话之后，脸庞顿时扭曲了起来，变得异常狰狞，一脸凶狠地盯着那人，眼神犀利无比，刺得那人浑身不舒服。

　　邓瀚很激动，身上庞大的气势勃然而发，无形波动直接将那人给轰飞了，令其受了不轻的伤。

　　“兄台，刚才是我师弟的不是，在下代我师弟向你以及令妹赔不是，希望你不要再计较下去！”那人的师兄看见邓瀚逼过来，一下子就站了出来，一股隐隐比邓瀚还要强大的气势涌动出来，瞬间将邓瀚的压迫消弭于无形。

　　“哼，我不希望听到有人侮辱我妹妹，否则就算他是天王老子，老子也照样不惧，定然斩杀之！”感受到对方的浩瀚无匹的气势，邓瀚心中一凛，却是怡然不惧，双眼微眯了起来，全身法力都在轰然运转，气势一提再提，居然隐隐有追上对方的趋势，他的话中透出一股无比深厚的兄妹情谊和对妹妹的绝对爱护。

　　那个为其师弟出面的人是一个儒雅的俊逸青年，向来不喜争斗，此间却是苦笑不已，为了师弟唯有与邓瀚继续对峙下去了。

　　其实儒雅青年的师弟也是灵沌境界的修为，但是比之邓瀚还是多有不如的！

　　“哥，我们的敌人已经足够多了，你不要再树敌了！”那女子邓尘狐扯了扯邓瀚的衣袖，低声劝解着。

　　她的声音很动听，让人如沐春风。

　　如果她不是母仪教的弟子，凭着她的绝美容颜，和不俗的气质，想必会得到无数年轻俊杰的追捧的！

　　众人微微动容，虽说对邓瀚兄妹俩没有大改观，但是小改观还是有的。

　　要知道邓瀚现在可是正面对“欢喜四天骄”之二呢，但是他为了维护妹妹的声誉，顾不得是否多树敌人，都要为妹妹出面取回一个公道！

　　“哼！”听了妹妹的话，邓瀚收回自己的气势，也不理会众人各种异样的目光，再次与那梁真伯、夏侯宁静对峙起来。

　　他之前之所以不担心梁真伯二人趁机对自己兄妹二人下手，是因为他相信梁真伯二人的人品！

　　那边，那个被邓瀚气势轰飞的青年一脸恼怒，看着那儒雅青年，委屈道：“师兄，你看看，你师弟都被人欺负惨了，你都不出手帮师弟教训一下那小子！”

　　“师弟，你忘了你我二人出门之前，师尊他老人家是怎样吩咐的了？”儒雅青年没理会师弟的委屈，反倒是板起了脸孔，沉声问道。

　　“没忘，没忘！”一听师兄提起师尊，那师弟立时就蔫了，连忙摆手道：“师尊他老人家让小弟我什么都听师兄的，而且不能对他人乱言语，对他人乱动手！”

　　“哦，原来你还记得啊，那你可知道你错了没有？”儒雅青年笑吟吟地道。

　　“好吧，师弟我承认我错了，回去再让师尊责罚就是了！”那师弟垂头丧气！

　　“这还真是一对有趣的师兄弟！”不少人脸上带着和善的笑意。

　　那边，梁真伯和夏侯宁静都是微微皱了皱眉头，再一次认真打量起那邓瀚和邓尘狐兄妹俩，似乎是在重新定位这对兄妹一般。

　　场面沉默了一阵，就听邓尘狐道：“梁师兄、夏侯师姐，尘狐虽然离开了欢喜门，可也从来做过什么对不起欢喜门的事情，尘狐虽然拜入母仪教门下，可至今依然没有胡乱伤害过别人，每次都是别人欲要对尘狐不利，尘狐为了自保才出手毁了敌人的，难道你们觉得尘狐这样也有错，也应该受到所谓的惩罚吗？”

　　邓尘狐的声音不是很大，但大家都听得到，一些明事理的人心想，若果情况真如邓尘狐所说的那样，那么他们倒是觉得邓尘狐没有错，而一些不明事理的人或者说这些人有偏见，那么始终都认为，邓尘狐所说的不能信。

　　梁真伯和夏侯宁静皱着眉头相互对视了一眼，觉得这个问题还真不好回答。

　　他们也不是不明事理的人，即便是母仪教的人并不尽都是那些胡乱对人下手，掠夺别人修为的人，这些人就不该受到别的母仪教弟子一样的对待。

　　而且，梁真伯和夏侯宁静也知道，修行界所谓的正道与邪道之分，不过是得到多少人的认可的问题而已，认可的人占了大多数，就算有人说是邪道，也不会有太多人去附和！

　　“邪道始终是邪道，再怎么辩白都抹掉不了你们身上邪道的烙印！”人群中，这时有人愤然出声道。

　　“小子，你说什么？你再说一遍！”邓瀚把眼一瞪，两道凌厉无比的目光直刺刺地射向那说话之人，全身杀气凛然！

　　如果别人是说他邓瀚，他未必会这样生气，可是别人说他妹妹那就不行了！

　　“哼，邓瀚，你以为我会怕你吗？你背后的阳尊门不过是一般的超级大派而已，还真当自己天下无敌了，我大灭宫可不怕你阳尊门！”那人也是一个灵沌境界巅峰的高手，此刻毫不示弱，直接与邓瀚对视起来，眼神犀利如刀，全身的气势勃然而发，居然丝毫不比邓瀚弱！

　　“哦，大灭宫？”邓瀚听了，脸色微讶，却没有就此散去全身气势。

　　场面陷入一种紧张的气氛，邓瀚与那人似乎有大打出手的趋势。

　　人们几乎都是看戏的，只有梁真伯、夏侯宁静皱着眉头看向两人，和那邓尘狐一脸担忧地看着自己的哥哥。

　　邓瀚与那人眼神激烈地交锋着，无形的锐芒均自二人眼中迸射而出，引得虚空一阵颤动！

　　大战一触即发！

　　“哈哈哈……”

　　就在这时一个大笑声传来，响彻整个天际，也不知道具体是从哪个方位传来的：“没想到这里还有好戏看呢，不知道俺错过没有？”

　　话声还未落，场中已经多出了一个铁塔大汉，一脸憨笑的样子！

　　咋一看之下，这是一个挺平凡的一个汉子，然而他一进入场中，圣狱的司马圣、圣火洞天的火离，欢喜门的梁真伯、夏侯宁静，还有古电圣域的三名青年等不少处于灵沌境界最巅峰的人物却是瞳孔骤然收缩起来，一脸的惊骇。

　　这倒不是说这大汉的境界有多么的恐怖，他也不过是道之秘境第一重而已，但是司马圣等人却是死死地盯着铁塔大汉身外的四周的虚空。

　　那里正在不断地塌陷、崩裂，一条条细小之极的漆黑裂缝正在纵横交错，蛛网蔓延出去！

　　这情况不是大汉身上的法力波动造成的，而是他纯粹的肉身泄露出来的力量导致的。

　　如此一副恐怖景象，得需要多强悍的肉身才可以啊！

　　此刻的大汉全身肌肤流转着淡淡的金光，还有一种神秘的意韵在里面，与即将修炼成金刚不坏体的司马圣有所不同！

　　“他居然修炼成了真正的金刚不坏体！”这是司马圣等人无比惊骇的真正原因！

　　不错，这个刚出现的铁塔大汉确实是修炼成了道君都未必能够修炼成功的金刚不坏体。

　　他现在虽然是道之秘境第一重，可是修炼成金刚不坏体之后，就连厉害的道君都奈何不了他，甚至还要反被铁塔大汉击败。

　　也就是说，现在的铁塔大汉至少堪比一尊厉害的道君。

　　如果他身上还有道器的话，这里的人即便都联合起来也不会是他的对手！

　　如此一尊恐怖人物，怎么不令人感到惊骇？

　　铁塔大汉一进入场中，也不知道是有意还是无意，所站的位置比较靠近邓瀚和与邓瀚对峙的那人所在的地方，强横的力量从铁塔大汉身上悄无声息地汹涌出去，一下子就将两人相持不下的气机给破去了，而且还不让两人感到一点儿异样。

　　“嗯？”邓瀚和那人都是一脸吃惊之色，有点难以置信地看着铁塔大汉。

　　能够无声无息地就将邓瀚两人对峙在一起的气机切断，绝不是一般的道之秘境的人能够做到的。

　　“呵呵，俺自我介绍一下，俺叫水小牛，此次是过来找人的，没想到这里聚集这么多人，害得俺以为这里有好戏看呢，原来不是啊！”铁塔大汉一脸憨相，此刻有点失望地道！

　　一些不知道铁塔大汉水小牛底细的修士倒不觉得有什么，反倒是觉得这大汉很有意思，身体壮得像头牛，却有一个既让人感到滑稽，又令人觉得有意思的名字！

　　而司马圣、火离、梁真伯等有点了解铁塔大汉底细的高手就不觉得有意思了，反倒是嘴角抽搐不已，心中腹诽，你说你一个牛人还看什么热闹，想要吓死人咩？

　　此刻，无论是司马圣，还是火离，眼中都迸射出无比坚定的光芒，拳头也紧握了起来：“我一定要修炼成金刚不坏体！”

　　他们既是羡慕又是妒忌地看着铁塔大汉，这个大家伙也不过是二十五六岁吧，居然就修炼成金刚不坏体了，也不知道他是如何做到的，真乃牛人也！

　　铁塔大汉一出现，那邓瀚和邓尘狐当即就是一脸喜色，显得非常激动，似乎是想要上去与铁塔大汉说话，却又不敢，甚至还带着有点害怕的表情。


第四百四十三章 又来高手

　　铁塔大汉出现之后，先是化解了邓瀚与那名大灭宫弟子的对峙，而后便是似笑非笑地看着邓瀚和邓尘狐。

　　见铁塔大汉如此样子，邓瀚兄妹俩脸色讪讪，几次想开口说话，但都忍住了，脸上的害怕表情似乎更甚了！

　　“哼！”水小牛表面上憨厚地微笑着，但暗中却是冷哼了一声，此时传音给邓瀚兄妹俩：“你们两个还真有种，果然不愧是亲兄妹，都心有灵犀了，现在翅膀硬了，就懂得到处飞了，居然瞒着老子混入什么阳尊门和母仪教，看来家里面的规矩又得改一改了！”

　　水小牛说话的语气虽然很平缓，可是邓瀚兄妹俩却听得心惊胆颤，浑身都哆嗦起来！

　　“二哥，我们错了还不行么？你不要惩罚哥哥好不好，就让尘狐一人承担好了？”那邓尘狐此刻低着头，像是一个犯错了事的孩子，可怜兮兮地传音道。

　　“没门！”铁塔大汉瓮声瓮气地说了一句，就不再理会邓瀚兄妹俩。

　　他一脸憨笑地看向梁真伯和夏侯宁静，指了指邓瀚兄妹俩，很实诚地道：“两位欢喜门的道友，这一对兄妹呢还是一对飞贼，曾将俺的一对道器给盗了，害得俺许久都没有一件趁手的道器，如今俺正好将他们逮着了，两位道友可否让俺将他们收了，哦，顺便也将俺的道器收回？”

　　梁真伯与夏侯宁静对视一眼，都不知道怎么说了，这个实力恐怖的大块头居然还有一对道器，那么他还不更加厉害了？

　　面对这个一脸憨相的大块头，他们就算不情愿也没办法了，只好道：“好，只要道兄能够收服他们，莫要再让他们做出一些有伤天和的事来，就什么都好说！”

　　“那是，那是，有了俺收拾他们，他们还敢再嚣张，老子就彻底封印他们，丢山沟里面发酵酿酒去！”水小牛憨笑几声，对梁真伯、夏侯宁静抱了抱拳：“如此就多些两位了，改日俺请两位吃酒，还望两位莫要推辞！”

　　“哈哈，这主意不错，很有意思！”大家只是笑了笑，倒没有真将铁塔大汉的话放在心上。

　　倒是那邓瀚兄妹俩听了，就是浑身一震，心底冒着凉气，眼中带着惊惧之色。

　　他们怕的不是自己真被拿去酿酒，而是怕其他事情。

　　他们可是知道自己这二哥是说得出做得到的主，到时候自己兄妹俩不听话的话，还真的会被他封印了，扔到水沟中泡澡的，虽然最后肯定不会有什么事情，但是被二哥扔到水沟里发酵上十数天，还不是丢脸死？不行，不行，这会子一定要听二哥的话才成！

　　“好说，好说！”那梁真伯和夏侯宁静笑了笑，也不再多说什么。

　　“嘿嘿，如此甚好，如此甚好，俺终于可以将俺的一对雌雄道器拿回来啦！”水小牛搓着大手掌，笑眯眯地来到邓瀚兄妹俩身前不远处，二话不说，就立即出手，先是弹出两道金光将邓瀚兄妹俩给禁锢了，而后探出两只金光大手，朝着兄妹俩头顶擒拿过去，生生地从兄妹俩体内剥夺出两把金光灿灿的长剑，而邓瀚兄妹俩根本就没有一点躲避、反抗的能力。

　　“日，还真有两件雌雄道器，而且每一件都相当于下品阶道器中的极品货色，雌雄合璧的话，可要比一般的中品阶道器还厉害！”

　　人们大吃一惊，没想到水小牛说的话还真的是实话呢，之前大家还鄙视铁塔大汉，心说你丫的大块头还好意思说是雌雄道器呢，现在却不得不相信铁塔大汉的话了！

　　“呵呵，你们又回到俺怀抱啦！”水小牛将两件道器抱在怀里，像是对待情人那样温柔地抚摸着，一脸的傻笑。

　　“哈哈……”人们并不觉得这有什么不妥，反倒认为是理所当然，只不过这大汉说话太肉麻了，不明就里的人还以为有一对娇美人儿回到他怀抱呢，于是众人就忍不住笑了出来。

　　这个时候，只听铁塔大汉对邓瀚兄妹俩道：“你们不想俺将你们封印在这两把长剑中，就乖乖地跟着俺，暂时做俺的跟班，俺让你们向东，你们不得向西，否则，哼哼，俺可不是心慈手软的人！”

　　“好！”邓瀚兄妹俩不动声色地答应着。

　　虽然很多人有点费解，心说这邓瀚兄妹俩也是灵沌境界巅峰的修士了，怎么就愿意做那大块头的跟班了呢，可是司马圣、火离等人却不认为这有什么不妥，以大汉的实力，莫说要两名灵沌境界巅峰的修士做跟班了，就是道之秘境的人也会有人愿意做大汉的跟班的。

　　“嗯，这还差不多！”水小牛满意地点点头，背负着手双手，踱步走到火海近前，一副很牛的样子。

　　“日，这家伙看起来一脸憨相，原来也是这么显摆的啊！”不少人郁闷地嘀咕，看着一个大块头背负着双手的样子，觉得特别别扭！

　　邓瀚兄妹俩对视一眼，均看到对方松了一口气的样子，这个时候还真的乖乖地跟在大汉身后，仿似真是大块头的跟班一般，但他们都不敢靠得那火海过近。

　　而就在他们松口气的同时，大汉又暗中传音：“炼宝洞天之行结束后，你们两个给我回去好好地面壁，什么时候解除了《阳尊洞玄经》和《玄仪女母经》的负面影响再出来，否则一辈子就不要出来了！”

　　听罢大汉的话，邓瀚兄妹俩浑身一震，觉得有点为难起来。

　　他们的资质算不得差，但也不能算是太好，只能是中上资质。

　　如果按照一般的正规途径修炼，他们的修为进展肯定没有现在这么快。

　　而他们正是因为如此才分别冒险潜入阳尊门和母仪教，成为其中的弟子。

　　那样一来，他们就可以学到《阳尊洞玄经》和《玄仪女母经》了。

　　几年下来，他们的修为进境确实是快速无比，已经提升到灵沌境界巅峰了。

　　至于邓尘狐为什么会是欢喜门的弟子，而后又叛出欢喜门就不得而知了！

　　“二哥？”邓瀚兄妹俩同时传音唤了一声，一脸的担忧，不是他们不想消除《阳尊洞玄经》和《玄仪女母经》的影响，而是他们要有那个能力做到才行！

　　可是水小牛没有理会他们，只是眯着双眼，静静地看着火海之中的动静。

　　“是！”邓瀚兄妹俩对视了一眼，也不敢违抗，只得委屈地点头应是。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　没一会，又有六名着同一服饰的青年来到场中，只是随便扫视了整个场面一眼，就默默地走向一个空位站定，面无表情地看着那片火海！

　　“嗯？那是天丹洞天的人。天丹洞天的人擅长炼丹，对于御火一道有着特别的经验！”

　　“呵呵，天丹洞天啊，又是一个相当于圣火洞天的超级大派！不过，圣火洞天和天丹洞天都是中等先天洞天，比之一些圣地的大型先天洞天差了许多。”

　　“话虽然如此说，但是中等的先天洞天可要比九成九的后天洞天来得强，如果要我选择的话，即便后天洞天比中等的先天洞天大，我也会选择中等的先天洞天！”

　　“这倒是，谁不知道先天洞天的价值啊！”

　　唰唰唰……

　　天丹洞天的人刚来没多久，又有六名身着统一服饰的青年飞行而来。

　　他们特别地看了天丹洞天的人一眼，也不说什么，就找了一个空位站定，同样是静静地观看着火海的变化！

　　“咦？这不是‘元兵洞天’的人吗，他们也来了？”

　　“应该不会错的，他们就是元兵洞天的人。元兵洞天与天丹洞天齐名，但前者擅长炼器，对御火一道也有独到的经验！”

　　“这次炼宝洞天开启，听说里面可是有三样至宝，天火琉璃灯、元水神珠，以及宝典，每一样东西对元兵洞天的人来说都是致命的，他们来此绝对是为了这三样东西的，只要随便得到其中一样东西，都可以使得元兵洞天的炼器水平提升许多！”

　　“不错，即便就算不是专擅于炼器的门派，得到这三样东西中的一样，都会使得门派的实力提升，如此诱惑的东西怎能不吸引各大势力的眼球呢？”

　　“这次来的大势力太多了，将来的场面肯定是既壮观，又难以控制的！”

　　接连看着两个超级大派到来，众人又是一阵议论纷纷。

　　“呵呵，我说火离老兄，那边可有两位你的大敌啊，你一个人能够扛得住吗？他们可都是御火的高手，你莫要让他们比下去才好！”圣狱的司马圣看了一眼天丹洞天和元兵洞天的人一眼，就笑着对圣火洞天的火离道，语气之中带着玩味。

　　“哼，司马圣，你莫要忘了，兵子卓和丹战典也都是你的大敌，难道你以为你一个人就扛得住他们？”火离瞥了天丹洞天和元兵洞天的人一眼，冷笑着道。

　　丹战典乃天丹洞天的天才弟子，也是六名天丹洞天弟子之中最强大的一人，堪比司马圣和火离。

　　而兵子卓则是元兵洞天的天才弟子，地位与丹战典在天丹洞天中的地位一样，实力也与丹战典、司马圣、火离等人相仿。

　　“还真别说，老子我就要修炼成金刚不坏体了，到时候莫说是他们两个，就算是你和他们一起上，老子一只手也能够放倒你们三人！”司马圣一脸傲然道。

　　“哼，自大狂，你真以为金刚不坏体是那么容易修炼成功的吗？老子就看着你，即便你进入这片火海锻体，也没有机会修成金刚不坏体！”火离不屑地冷哼。

　　“那就等着瞧，到时候老子第一个拿你开刀！”司马圣眯起了双眼，从中透发出危险地光芒。

　　“哼，到时候谁拿谁开刀还不知道呢！”火离同样眯起了双眼，锐利的神芒迸射出来，迎着司马圣的目光，霹雳啪啦地激射着电火花。

　　……

　　……

　　嗯，新年就要到了，祝各位读者朋友元旦快乐！


第四百四十四章 玄刚石

　　火海一直都没有安静下来，但也没有变得更加动荡，淡黑色火苗数百上千丈高，发出各种怪异的声响，有如风声在呼啸，如泣如诉。

　　人们可以看到不断地有磨盘大小的火球从火海中喷出进入空中，但他们都没有动手去收取，不知道是他们看不上风息珠，还是别的什么。

　　某一刻，淡黑色火海中突然有一道青色神芒影射而出，不过是一闪而没，但人们都看到了。

　　“神物？那到底是什么？”

　　这一刻，众人都激动了起来，能够激射出如此神华的东西岂会是寻常之物？

　　“可惜了，那青色神芒距离我们太远了，就算想要将之擒拿也是心有余而力不足！”

　　人们暗叹一声，全都全神贯注地盯着那片火海，等待着其他神物的出现。

　　“喀嚓！”

　　青色神光消失后没多久，火海中又映射出一道紫铜色神芒，隐约间，众人还看到那是一道紫铜色闪电。

　　“火海中还会有闪电出现？那到底是真的闪电，还是别的什么？比如荒雷石也会发出闪电，但是荒雷石明显不是那种紫铜颜色！”

　　众人一脸惊讶，感觉这火海越来越不凡了，里面或许真有不少好东西。

　　两次见到有神物出现，大家都没有急于冲入其中，虽然距离过远是其中一个原因，但是大家第一考虑的还是自身的安全问题，谁也不想第一个做吃螃蟹的人，而且，之前出现的两样神物都是一闪而逝，就算冲进去都没有机会得到了。

　　人们继续净净地点等待着，全身的法力已经悄然运转，就等发动了！

　　轰隆……

　　轰隆……

　　就在这时，火海一阵剧烈翻滚涌动，一块黑得透亮的大石块被一道巨大火浪给冲了出来，上升到一定高度之后，便轰的一下炸碎开来，变成无数碎块！

　　“那是玄刚石，居然有方圆三丈那么大！”

　　众人看到那块巨大的黑色石块炸碎之后，纷纷发出一声惊呼：“这玄刚石可是坚硬得很呐，是炼制道器的绝好材料，绝对不能错过了！”

　　玄者，黑色，刚者，硬也，玄刚石，就是一种黑色的坚硬石头！

　　这是世人给玄刚石命名时所取的最直接的意思。

　　咻咻咻……

　　这一刻，不少人都化作一道流光，第一时间冲入火海之中，飞掠向那些黑色的碎石块！

　　无数由法力凝聚而成的大成朝着那些玄刚石碎块擒拿过去，将之纳入囊中。

　　古电圣域、混电福地、龙电府、古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天，甚至欢喜门的梁真伯、夏侯宁静等人都是稳稳当当地冲入火海，速度极快，瞬间就冲到玄刚石碎块之前，一只只各形各异颜色不一的大手擒拿出去，将一些玄刚石一捞，顺势一带就将之纳入囊中。

　　铁塔大汉水小牛也带着邓瀚兄妹俩闪身掠入火海，威力巨大的金色大手神光灿灿，一把抓出去，就将不少的玄刚石碎块纳入掌中，比之司马圣等人还要凶猛，让司马圣等人看得眼睛都瞪大了起来！

　　还有那儒雅青年和他的师弟，以及别的修士全都一窝蜂地冲了进去。

　　场面是壮观的，数千道流光在其中划动，场面也是混乱的，为了玄刚石，有人很野蛮地横冲直撞起来。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　终于，有人为了抢夺玄刚石而大打出手，能量波动席卷出去，又使得整片火海更加剧烈地波动起来，数千丈高的火浪如同滔天巨浪一般冲天而起。

　　场面既壮观，又骇人！

　　“霸王石拳！”一名不知死活的青年眼看着水小牛要将最后一块玄刚石纳入手中，眼神一冷，立即朝着水小牛轰出一拳，顿时九个巨大的石质拳头轰隆一声喷冒出来，组成一个阵法，轰隆隆地旋转，激射出无数石质气劲，犀利无比，将虚空都洞穿出一个个小窟窿来，凶猛地轰杀向铁塔大汉！

　　“俺可不想伤你性命！”水小牛憨厚一笑，看起来人畜无害，然而出手却是快极，直接就是一个磨盘大小的金色拳头朝着九个石质拳头轰过去，没有什么招式，纯粹是力量的奔腾。

　　砰砰砰……

　　金色拳头不但坚固无比，而且还犀利无匹，无坚不摧，无物不破，一举就将那青年的什么霸王石拳给轰爆了，搞得石屑漫天飞扬，最后被火海所融化。

　　噗！

　　金色拳头最后轰然地印在那青年身上，将他打得吐血倒飞了出去。

　　不过，水小牛还真的没使出多少力道，只是将那青年轻伤了而已！

　　那青年在火海中连续翻滚了数十下，才稳住身形，有点惊骇地看着一脸憨相的铁塔大汉。

　　就在刚才的交手过程中，他已经感到了铁塔大汉身上汹涌澎湃的巨大力量。

　　如果铁塔大汉再加点力道的话，他就得粉身碎骨，死于非命了！

　　他也知道对方已经手下留情了，当下也有点感激，就朝着水小牛抱了抱拳，虽然没说什么，但是大家都明白他的意思。

　　“呵呵，一块玄刚石哪里比得上一个人的性命重要！”水小牛呵呵一笑，说了一句不算深奥，却引人深思的话。

　　那些知道水小牛底细的家伙，比如圣狱的司马圣、圣火洞天的火离等人，全都有意无意地远离这个一脸憨相的家伙，否则到时候就算有好东西也很难抢得过他，到头来可就不值了！

　　轰隆……

　　轰隆……

　　接下来没多久，火海又是一阵剧烈翻滚涌动，又一块黑得透亮的大石块被一道巨大火浪冲了出来，上升到一定高度之后，同样是轰的一下炸碎开来，变成无数碎块！

　　“还是玄刚石！”

　　人们高兴不已，继续投入到拼抢玄刚石的战斗之中去。

　　也不知道是不是水小牛的一句话触动了众人，大家在拼抢的时候，即便将对手击伤了，也或多或少手下留情几分，一时间虽然有人受伤，但都没有人重伤，更不会有人殒命了。

　　这些进入火海的人，大多数都是没有仇怨的，大家也觉得没有必要为了一块玄刚石而致人于死命！

　　至于那些有仇怨的，或许正在寻找机会要对对手不利吧！

　　……


第四百四十五章 紫铜雷金石

　　众人处于火海表面抢夺玄刚石，而陆绝此刻则是身在火海三十丈下面的地方，一边收集紫铜色矿石块，一边寻找紫铜矿石块的源头。

　　由于是身在火海之中，陆绝的身形得到很好的隐藏，所以火海表面的人还真的没有注意到就在他们脚下不是很深处正有一个家伙在收集天材地宝呢。

　　而且，他们也不会想得到，居然已经有人先他们一步进入火海之中。

　　即便是古电圣域、古雷界等几个亲眼见到陆绝跳入火海的门人也不会认为陆绝就在自己脚下！

　　所以，陆绝才得以在下面安心地收集那种紫铜色矿石了，否则的话若是让上面的人知道下面有一个与他们抢生意的家伙，肯定会下来收拾陆绝的。

　　当然，陆绝也不知道火海外面所发生的事情，否则的话可能会更加得瑟了。

　　经过一段时间的收集，他已经将九十六块紫铜色矿石块纳入口袋了。

　　不过，这点材料相对于炼制一件道器所需的材料来说，依然是远远不够的，不过是车水杯薪而已。

　　正如他所想，如果能够得到一座山那么大的紫铜矿石块，那么就应该足够炼制一件道器了！

　　“第九十九块！”

　　……

　　“第一百零八块！”

　　陆绝很是高兴地默数着口袋中的紫铜矿石快，当真是开心得不行。

　　轰隆……

　　正在前行的陆绝突然听到一声巨响，整个火海都微微一颤，更是有大量的火焰巨浪汹涌而来，将他推开一段距离。

　　“嗯？前面怎么了？这火海不是一直都算安稳的吗，现在感觉上正好要发生什么变化一般？”

　　陆绝微微吃惊，眉梢紧锁了起来。

　　他在火海中也呆了好几天了，自然知道火海一直都是很安稳的，可是现在竟然不安稳了，这让他很是想不通。

　　他在原地驻足了一阵，便循着不安稳的那个方向飞行过去，大概飞行了一百多丈的距离，顿时就看到了一幕奇景。

　　那里正有一块块方圆三丈左右的黑色石块快速地上升着，一块接着一块，当真是连续不断啊。

　　每一块石块上下相隔都不过几丈距离，显得很有规律。

　　这些石块不过拳头大小的厚度，形状不太规则，但是面积都差不多大。

　　火海底部无限深处，好像就是这些石块的源头一般，不断地喷冒出一块块石块，上面如果挤满人的话，都可以站着几十人了。

　　“嗯，这些石头到底是什么呢？”

　　陆绝轻蹙着眉梢，并不认识这种石头。

　　他立身在石块前不足四尺的地方，甚至伸手摸了摸那些正在上升的石块。

　　这些石块并没有他想象中的那种炽热不可触碰，只是温度稍高而已！

　　“这些石块当真是奇特，身在如此火海之中，居然才这么点温度！”

　　陆绝有点意外，不过随即一想也就释然了，他自己收集的那些紫铜矿石快不也是这样子吗？

　　如果他知道火海上面正有数千人为了这些石块而打生打死的话，不知道他会不会为自己没有立即收取这些石块而自杀！

　　“不过，既然这些石块能够在火海中存在，就肯定不会差到哪里去了，肯定又是一种坚硬无比的神物，可以用来炼制道器！”

　　他也不迟疑，直接祭出一座九都雷山，化为一个雷霆漩涡，悬浮在这些玄刚石上面，让从火海下面深处上升的玄刚石，全都自动地投入到九都雷山之中。

　　如此一来，火海外面的玄刚石源头就断了，不过从陆绝立身的地方到火海表面的三十丈距离还是有近十块玄刚石正在上升的。

　　所以，外面的人一时倒是没有察觉到什么不对，他们依然在拼抢着不断地喷冒出来的大石块炸碎之后的玄刚石碎块呢。

　　如果让他们知道，某人正在三十丈下面的一个地方，将无穷无尽的玄刚石整个大块儿都收取了，而彻底断了他们的财路，不知道他们会不会直接气得自爆。

　　“第一百零八块！”

　　看着那些黑色大块石头不断地落入自己的九都雷山，陆绝又开始高兴地默默数着数了。

　　“第一百三十六块！”

　　……

　　“第二百四十块！”

　　……

　　“第三百六十块！”

　　当陆绝数到这个数字的时候，火海深处下面已经没有玄刚石喷冒出来了。

　　“唉，就这么点啊？”

　　某人贪心不足蛇吞象地叹息着，如果让外面的人知道他这么一个样子，肯定会对他群起而攻。

　　尼玛，人家好几千人才一共分了百来块玄刚石好不好？你小子一人就独占了三百六十块，还不满足，这还有没有天理啊，真该天打雷劈哇！

　　“好吧，既然没有了，那么我还是继续寻找紫铜矿石块的源头吧！我总感觉这紫铜矿石块的源头不简单！”

　　陆绝等了好一阵，都没有再见到有玄刚石浮上来，也没有见到其他神物出现，叹息一声，就继续前行。

　　火海表面，数千人正悬浮在滔天火焰之中，眼巴巴地看着一个地方，所有人的眼睛都瞪得大大的，生怕错过什么似的。

　　“没有？”

　　……

　　“没有？”

　　……

　　“还是没有？”

　　等了许久，人们都没有再看到有玄刚石被冲出来，不由得有点失望起来。

　　“草，你他妈的到底还有没有？”

　　不少人开始骂爹骂娘！

　　“我记得我们一共分了一百二十块玄刚石，本以为下面会不断地有玄刚石喷冒出来的，现在看来不是这个样子了，真是可惜啊！”有人报出了一个数目，一脸的不满足。

　　想想也是，数千人才分了百来块玄刚石，每人能够得到多少啊，谁会满足？

　　一些实力高深之辈，或许多抢夺了一些玄刚石，勉强满足了吧？

　　“不错，确实是一百二十块！”不少人肯定地点头。

　　“现在这玄刚石也没有了，我们得注意其他地方了，说不定其他地方就有其他神物呢！”

　　众人的目光开始到处扫视起来，可是偌大一个火海暂时都没见到有什么神物喷射出来！

　　人们也没有就此分散，依然是在静静地等着。

　　喀嚓！

　　突然，众人听到一道怪异声响，仿似是那闪电的跳动声。

　　人们唰地循声看去，就见到一道紫铜色闪电于远处一闪而没。

　　“是之前那种闪电！”

　　人们一脸惊异之色：“难道那也是一种神物？”

　　喀嚓喀嚓……

　　这次足足有八道紫铜色素闪电划过火海，影射出来的紫铜神芒让人觉得刺眼不已。

　　大家虽然早有准备，但还是没有人真个冲出去，将那些紫铜闪电擒拿。

　　他们还不决定这到底是真的闪电，还是火海中的神物发出来的，如果是真的闪电，那么就算擒拿了又有什么用，如果是火海中的神物的话倒是可以考虑一二！

　　众人依然驻足观望，但是对那些紫铜闪电更上心了。

　　喀嚓喀嚓……

　　接下来一次性出现九道紫铜闪电，朝着各个方向激射出去。

　　唰唰唰……

　　这次就有人出动去擒拿紫铜闪电了，只见铁塔大汉水小牛，圣狱司马圣，圣火洞天火离，天丹洞天丹战典，元兵洞天兵子卓，古雷界明月光，以及古电圣域的三名青年，全都第一时间出手，朝着其中一道紫铜闪电电射过去，巨大的手掌延伸出去，堪堪地将紫铜闪电抓摄住！

　　人们都屏住呼吸，迫切地想要知道那紫铜闪电到底是什么东西。

　　如果铁塔大汉等人将紫铜闪电扔了，那就说明，这紫铜闪电不是什么好东西。

　　可是如果他们全都将之收起来，或者脸上表现出点什么异色来，那么就说明这紫铜闪电肯定不凡，值得抢夺。

　　毕竟这里是火海，难够存在的都是好东西。

　　“紫铜雷金石！”

　　待看清楚自己手中抓着的东西是什么之后，水小牛等人全都一脸惊讶之色，显然没想到看起来是一道闪电的东西，实则上居然会是一种金属矿石！

　　“紫铜雷金石？”

　　人们脸色一惊，全都变得有点激动起来：“这紫铜雷金石可是炼制极品的雷属性下品阶道器的一种绝好材料，就算自己不需要，拿去出卖也可以大赚一笔，待会一定要拼抢了！”

　　喀嚓喀嚓……

　　就在这时，十数道紫铜闪电在火海之中显现出来，想要划过火海，遁向别的地方。

　　唰唰唰……

　　这次所有人都动了，全都汹涌地扑向那些紫铜闪电。

　　轰轰轰……

　　但是，紫铜闪电实在太少了，所以免不了要发生一场惨烈的战斗！

　　最终，这十几道紫铜闪电分别被水小牛，欢喜门的梁真伯、夏侯宁静，古电圣域、古雷界、圣狱等一些圣地或者超级大派的门人得了去。

　　所有人都眼巴巴地等着紫铜闪电再次出现，神色有点绷紧。

　　嘭！

　　突然，火海某处传来一声巨响，火海表面像是有一个紫铜色烟花绽放一般，数十道紫铜闪电从中激射出去，散射向四周。

　　“杀，不能让它们跑了！”

　　数千人立即就汹涌向那数十道紫铜闪电，场面一下子就混乱起来，也不管谁是谁了，大混战当即就发生了！

　　……

　　……


第四百四十六章 紫铜色闪电空间

　　与火海表面的打生打死不同，陆绝身在火海下三十丈处，正为了自己心中的目标，寻找出一座紫铜矿石山，而奋斗努力着呢。

　　他离开那片玄刚石喷冒出来的区域之后，飞行了数百丈，又开始遇上不断地到处飞射的紫铜色闪电。

　　喀嚓喀嚓……

　　这里的紫铜闪电的数量也变得多了起来，之前是十数道，现在是数十道上百道，陆绝甚至都不能够将它们全部收集起来。

　　“嗯，不错，不错，都有好几百块了！”

　　经过一番收集，他口袋中的紫铜色矿石块，也就是紫铜雷金石，足足达到了三百六十块，与他之前所收集的玄刚石一个数目了。

　　起初这些紫铜雷金石并不具备攻击性，可是当陆绝进入一个淡黑色中透着璀璨的紫铜颜色的区域的时候，就有密密麻麻的紫铜闪电蝗虫一般朝着他轰杀过来！

　　噼里啪啦……

　　轰轰轰……

　　虽然这些紫铜闪电不能够真正伤害到他，可是数量实在是太多了，联合在一起的力量也是无比巨大的，居然将一个没有防备的他给轰飞了数百丈，令他灰头土脸不已。

　　“呸呸呸……这到底怎么回事，连石头都变得有攻击性了？”

　　陆绝郁闷不已，口中不断地吐着淡黑色火焰，鼻孔中也喷冒着淡黑色火焰，他满脸的懊恼之色：“这些死石头居然还袭击本公子了，真是岂有此理！难道是前面发生了什么变故不成？”

　　他一口气祭出了自己身上所有的七座九都雷山，化为七个颜色不同的雷霆漩涡，爆发出巨大的吸力，连同无量的淡黑色火焰在内，将一片片紫铜闪电给收了进去。

　　九都雷山本来就是雷属性神奇异宝，此刻居然对那些紫铜闪电有吸引作用，就算陆绝不主动收取那些紫铜雷金石，只要受到九都雷山的牵引，那些紫铜闪电也会自动投入到九都雷山之中。

　　“哈哈，好，好，实在是太好了，真是没想到九都雷山和那些紫铜闪电产生吸附作用了，这次真正赚大发了！”

　　看着密密麻麻的紫铜闪电落入到九都雷山之中，陆绝高兴得直想唱歌和跳脱衣舞了。

　　这些紫铜雷金石说也神奇，被陆绝收集在一起之后，居然自动汇聚在一起，组成一座小山头，上面紫铜神芒灿灿，紫铜闪电跳个不停！

　　紫铜色山头越来越大，表明了陆绝所收集的紫铜闪电也越来越多了。

　　轰！

　　突然，火海之中，一个巨大的紫铜色闪电漩涡凝聚成形，强大无匹的吸力作用在陆绝的七座九都雷山身上，一下子就将九都雷山扯着进入其中，即便是陆绝本人也猛的滑动过去，差点没被吸进入其中。

　　“日，这到底是怎么回事？”

　　陆绝吓了一跳，可不敢让自己的九都雷山真个被吸走了，心神紧紧地控制着七座九都雷山，仿似扎根虚空一般，牢牢地定住，与那股巨大吸力对峙了起来。

　　但是，那个紫铜漩涡的吸力太大了，无论陆绝如何努力对抗，他以及七座九都雷山都在慢慢地移动向漩涡，就要没入其中。

　　“日，那个紫铜色闪电漩涡到底是什么东西形成的？吸力怎么这么巨大？难道紫铜漩涡的另一边有什么神秘的存在不成？”

　　陆绝蹙着眉梢想问题，但是百思不得其解：“那边到底有什么东西，居然如此厉害？”

　　轰轰轰……

　　火海都被紫铜色闪电漩涡的巨大吸力搞得更加不平稳起来，到处都在凝聚成一个个小型的火焰漩涡，仿似火海之中的一朵朵奇异的花朵在绽放，场面很是壮观！

　　但陆绝可没有心情去观看、欣赏这些，他所有的心思全都放在紫铜漩涡的另一头呢。

　　“拼了！”

　　思索良久，陆绝突然一咬牙，决定到另一边去看看。

　　他控制着七座九都雷山唰的一下就投入到那个紫铜漩涡之中，消失不见。

　　……

　　……

　　火海表面，原本只有几十道紫铜闪电激射出来，现在却是突然变得密密麻麻起来，不下数百，到处飞舞着。

　　噼里啪啦……

　　紫铜雷金石表面的闪电跳动不已，发出无比清晰的响声。

　　“日，这到底怎么回事，怎么突然增加这么多了？”一些一个不防的家伙居然还很滑稽地被一些紫铜雷金石砸中脸庞，顿时气得鼻子都歪了。

　　众人有点不解，但都没有多想，都忙着抢夺紫铜雷金石了。

　　“哈哈，好，这次不用那么辛苦去拼抢了！”

　　看见如此之多的紫铜雷金石飞射出来，人们都是高兴不已。

　　由于紫铜雷金石是到处飞射的，而且数量又变得多了起来，所以任何一个人都有机会得到，不用像之前那样为了数十块中的一块打生打死。

　　之前可能是百多人到数百人抢夺一块紫铜雷金石，现在则是十数人到数十人抢夺一块紫铜雷金石，那难度明显下降了，人们焉能不高兴？

　　“水道兄，你说会不会是火海内部发生了什么变化，要不然为什么这里喷冒出来的紫铜雷金石会越来越多？”

　　梁真伯连续拍出三掌，一下子就将三名飞扑过来欲要抢夺他身前不远处的一块紫铜雷金石的修士给拍飞，大手顺势一捞，就将那块紫铜雷金石给抓在了手中，此间见到身边不远处的水小牛同样轻松地将一块紫铜雷金石纳入囊中，不由得出言问道。

　　“也许吧，应该是发生了一些什么情况了，越往火海深处下沉，就越危险，如果我们在火海表面能够收集一些天材地宝，还是不要冒险进入其中了！”

　　铁塔大汉水小牛摇摇头，又点点头，邓瀚和邓尘狐兄妹俩就在他身后不远处合力与另外好几名灵沌境界的修士抢夺一块紫铜雷金石。

　　“水道兄，听说火海里面有一头风息火焰巨兽，不知道其实力如何？如果道兄面对它，又有几成胜算？”一个风华绝代的女子飘身过来，与梁真伯并肩地站着，正是欢喜门四天骄之一的夏侯宁静，此间只见她嫣然一笑，轻启红唇，声如天籁，动听如九天仙音。

　　“在这之前曾听多人议论，说那火焰巨兽甚是厉害，多半不会弱于一尊厉害的道君，这只是从风息火焰巨兽所展现出来的实力做的一个评估，而据俺估计呢，即便是巅峰道君也未必奈何得了它，所以我们能不惊动它最好就不要惊动它，何况这里又是火海，它占据了地理优势，恐怕就算是多来几尊巅峰道君都未必能够奈何得了它。如果风息火焰巨兽的实力真像俺所说的这样，那么俺对上它肯定没有胜算，但抵挡一阵子应该是没有问题的！”

　　水小牛沉默了一阵，才说出了自己的看法。

　　“巅峰道君啊，如果我们真的碰上那风息火焰巨兽，肯定只有逃命的份！”

　　梁真伯苦笑了一声，摇着头道。

　　“小女子观道兄似乎是一种很少见的强大体质，不知道道兄可否是‘神玄金刚圣体’体质？”那夏侯宁静美目光华流转，看着铁塔大汉问道。

　　“呵呵呵，俺可不是什么‘神玄金刚圣体’体质，只是一般人而已！”水小牛憨厚一笑，摇着头道。

　　他已经修炼成金刚不坏体，所以外人很难看得出他的体质是什么，而夏侯宁静也只是怀疑他是“神玄金刚圣体”而已，因此才会那样子相问的。

　　“哦？”听了水小牛的话，梁真伯和夏侯宁静都是暗吃一惊，甚至眼中闪过骇然之色。

　　如果说水小牛是神玄金刚圣体，那么因为体质的缘故，这么早就修炼成金刚不坏体，还可以让人更容易接受。

　　如果说水小牛只是一般的体质，却在这般年纪就修炼成金刚不坏体，着实是太过惊世骇俗了些，会吓死不少人的！

　　此间水小牛也没有解释自己为何能够修炼成金刚不坏体，梁真伯和夏侯宁静虽然很好奇，很想知道，但也不好贸然相问，毕竟每个人都有自己的秘密，如果水小牛真要说出来，他自会主动相告。

　　轰！

　　就在这时，火海表面，方圆数百丈突然形成一个巨大的漩涡，其中隐约可见到密密麻麻的紫铜雷金石跟着漩涡一起转动，而且这些紫铜闪电都不再飞射出来。

　　“嗯？这到底是怎么回事？那些紫铜雷金石居然被漩涡带动了起来，不再激射出来给我们了！”

　　众人大吃一惊，没想到还有这样的变故，为了以防万一，全都第一时间拔升身形，居高临下地看着下面那个漩涡。

　　“水道兄对此有什么看法，会不会是火海下面隐藏着什么东西，从而导致了这个漩涡的形成？”梁真伯皱着眉头问。

　　“不清楚，或许我们可以尝试一下以神念探之！”水小牛摇了摇头，释放出神念，欲要探入漩涡之中，却发现这个漩涡居然滋生出一股神秘之力，将他的神念给阻挡在了外面。

　　他多次尝试，甚至想要强行破开那股神秘之力的阻挡进入其中，可结果都是徒劳的，不由得苦笑道：“这里果然足够邪门，仅仅是一个漩涡就能够阻挡我们的神念。”

　　“不错，看来火海内部果然不凡，不能贸然闯入！”梁真伯、夏侯宁静，甚至水小牛身后的邓瀚和邓尘狐之前也放出自己神念，发现结果和水小牛遇到的情况是一致的。

　　“咦？这漩涡居然还能够阻挡神念的探索！”这个时候，大家都知道了漩涡的不凡，脸色惊疑不定，更加没有人敢贸然进入其中了。

　　人们选择静静地观看着，显得十分小心！

　　……

　　……

　　陆绝进入那个紫铜色闪电漩涡之后，就感到一阵天旋地转，仿似穿越了空间一般，没多久就来到一个陌生的地方，不，说成是一个陌生的空间更准确点。

　　因为这里已经没有了那些淡黑色火焰，怎么看都不像还是在火海之中。

　　这里的雷霆元气异常浓郁，而是非常之精纯。

　　陆绝稍微一呼吸，便有大量的雷霆元气滚滚地进入体内，补充着他的元气消耗，仅仅是数十个呼吸的时间，他就将自己所损失的元气都补充了回来，整个人恢复到了巅峰状态。

　　这里就是一个紫铜色闪电空间，到处都充斥着紫铜色闪电。

　　这些闪电不再是一块块紫铜雷金石，而是实实在在，真真正正的紫铜色闪电！

　　“这里到底是什么地方，居然如此神奇？难道我已经不在火海之中了不成？”看着眼前的奇异空间，陆绝惊讶之极，眉头也跟着蹙了起来。

　　这个紫铜色闪电空间到处光亮一片，灿灿的碍人视线，目光最远所能够看到的地方也不过是数百丈而已。

　　所以，陆绝不太知道这个空间除了紫铜色的闪电之外，还有其他的什么东西。

　　轰轰轰……

　　陆绝一进入这个空间没多久，就有无数紫铜色闪电组成一条条闪电长河汹涌而来，冲击在他身上，将他冲击得站立不稳，身体都摆动不已，要不是他一直以九都雷山护体，此间说不定都不知道要被那些闪电长河轰飞到哪里去了。

　　这种紫铜色闪电威力巨大，犀利无匹，跳动之间就可以将虚空都撕裂出一道细小的漆黑裂缝。

　　陆绝看得心惊肉跳，不敢大意，将七座九都雷山紧紧地控制住，旋转着悬浮在身外，形成一个七色的雷霆屏障，将自己护在了里面，任由那些紫铜色闪电如何冲击，都不能将他怎么样。

　　“或许我可以到另一边去看一看。”

　　他沉吟良久，便运转了阴阳神眼，左目升腾起一轮血月，右目化为一轮金日，一红一金两束神光激射出去，当即就穿透了重重紫铜色闪电的阻挡，看清楚了另外一边的景象。

　　只见数千丈开外的虚空，悬浮着一座巨大无比的紫铜色金字塔一般的东西，似乎是一座大山，上面散发出一股浩瀚的气息，无数紫铜色闪电在上面跳个不停！

　　“紫铜色矿石块山峰？”

　　陆绝神色一呆，有点难以置信地看着那座通体都是由紫铜色矿石块组成的大山：“不会吧，难道本公子真的这么好运气，居然真的就让我碰上一座矿山了？看那矿山的体积，高达千丈以上，占地也有方圆数百丈，绝对可以炼制出一件道器了，甚至都可以炼制出两件道器来！”

　　他浑身一个哆嗦，是无比激动所致，很想立即扑过去，将那座矿山给收了。

　　“不对，不对，如果那只是一座矿山的话，那么这个空间又是怎么来的？这里肯定不简单。”

　　他还没有被眼前所见迷昏了头脑，当即就想到了问题的关键：“我敢肯定，自己还在火海之中，只是进入了这个隔绝外面的空间！难道这里居然会是一个领域之类的东西？”

　　想到这里，他悚然一惊，如果一座矿山都能够制造出一个领域之类的存在，那么这座矿山就足够恐怖了！

　　陆绝不敢大意，将自己浑身的保命手段都准备好，然后在七座九都雷山的环卫之下，逐渐靠近那座矿山。

　　轰！

　　就在陆绝接近矿山只剩下百丈的时候，整个矿山突然一震，上面居然有紫铜色的道韵在流转，一道紫铜色神光从上面激射出来，足有水桶大小，直接是洞穿了虚空，击杀到陆绝身上，将他身外的雷霆屏障给轰爆了，并把陆绝给轰飞出去数百上千丈远。

　　“日，这到底是怎么回事？那矿山居然攻击我？”

　　陆绝在空中接连翻滚了数百个跟斗才稳住身形，衣衫都有点破碎，形象亦有点狼狈！

　　他眼神锐利如天刀，直勾勾地盯着那座矿山，神色惊疑不定。

　　“那座矿山仿似有生命一般，或者说它已经通了灵，而且实力恐怖！”

　　他从矿山刚才那恐怖一击可以感受得到，如果这矿山不是一般的矿山，那么它的实力起码堪比一尊道君。

　　“这怎么可能？”

　　他还是不能够接受这样的事实，那不过仅仅是一座矿山而已，怎么可能会是这样的情况？

　　他再一次认真打量起这个空间来，发觉其中居然有点熟悉的感觉。

　　这熟悉不是指他曾经来过这里或者以前就见过这个空间什么之类的，而是觉得这里的空间与爷爷陆尘老人曾经施展过的“道之领域”很相似！

　　“不会吧，难道这座矿山真的通了灵，达到了道君的境界？”

　　道之领域，是道君领悟了“域”的奥义之后，所修炼出来的，是道君所特有的手段。

　　在道之领域之中，道君就是里面的唯一主宰，一般人被困在道之领域之中的话，生死不由己，只能任人鱼肉。

　　甚至，有的道君无比厉害，即便是别的道君进入他的道之领域，其生死也得被道之领域的主人掌控。

　　而道君炼制的厉害的道器同样也拥有道之领域，一经施展出来，几乎与一尊道君差不多。

　　有些道器是道之秘境第一重、第二重的人物炼制的，由于他们还没有领悟“域”的奥义，没能修炼出自己的“道之领域”，也就不能够使得自己道器同样拥有“道之领域”，而这样的道器肯定是下品阶道器，且道器的实力也不是道君的实力。

　　不过，如果是道君炼制下品阶道器的话，那么可以使得下品阶道器也拥有“道之领域”，这类道器多是相当于一般的道君。

　　但中品阶道器只有道君能够炼制出来，而且必须具备完善的“道之领域”，所以中品阶道器肯定相当于一尊道君！

　　这样一对比，如果陆绝现在所处的空间真是一个道之领域的话，那么那座矿山至少相当于一尊道君了！

　　“不知道它是如何做到的？不知道它到底有没有器灵？如果有器灵的话，以我的实力肯定降服不了它，甚至根本就一点也奈何不了它！”

　　陆绝眼神闪烁着，心底暗暗地算计起来。


第四百四十七章 紫铜雷金神塔？

　　陆绝当初收服九霄雷塔时候，靠的可是三枚不灭电符。

　　而每一枚不灭电符都是相当于一尊厉害的道君，且其中还有陆尘老人的意念在其中，要收服相当于一件中品阶道器的九霄雷塔还是可以轻易地做到的。

　　而现在么，面对一座可能相当于中品阶道器的紫铜矿石山峰，如果仅是靠陆绝本身的实力，肯定奈何不了对方，所以他又将心思放在了自己的道器上面，特别是三枚不灭电符。

　　这三枚不灭电符相当于陆尘老人的三个分身，若是遇上厉害的存在，就算陆绝不催动，也会主动帮助陆绝解决一些问题。

　　轰轰轰……

　　就在陆绝这么一思索的片刻功夫，那座矿山又是猛烈地震动起来，一道道水桶大小的紫铜色神光从上面激射出来，洞穿虚空，轰杀向陆绝。

　　在陆绝眼中，他眼前所有的虚空都被扎成了马蜂窝，密密麻麻的都是一个个紫铜色孔洞，紫铜色神光就从中激射出来。

　　整片虚空都大震动起来，仿似发生了一场空间大地震。

　　“杀！”

　　陆绝不敢大意，冷喝了一声，就双手各持着一座九都雷山，不断地轰爆那些激射而来的紫铜色神光。

　　他体内的紫雷绝狱、三枚不灭电符，还有九霄雷塔都合在了一起，其中以紫雷绝狱的元气作为催动这些法宝的动力，否则以陆绝的实力根本就不能真正催动这些法宝，发挥出道器应有的实力。

　　不过，紫雷绝狱经过他长时间的祭炼，早已经与他紧密地交融在一起，几乎相当于他的手脚，可以轻易催动。

　　因为紫雷绝狱本身就携带着元气，与一般的异宝、法宝都不同，它压根就是一尊小世界，而作为紫雷绝狱的主人，无论是怎样的实力，陆绝都能够催动这尊世界！

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　陆绝身外有五座九都雷山的环卫，而他则是携着两座九都雷山不断地冲击着那些密密麻麻，激射而来的紫铜色神光，将它们轰得粉碎，并逐渐逼近那座矿山！

　　他身上的法宝实在是太多了，即便不能够发挥出法宝的终极威力，也足够护他周全了，而且他还有别的保命杀手锏，此间一点也不怕可能通了灵并相当于一尊道君的矿山。

　　他浑身都被无量的雷霆环绕，好像一个移动的雷霆圆球一般，轰隆隆地碾压过长空，在万千紫铜色神光中穿行，气势一往无前，所过之处无数紫铜神光纷纷破碎掉！

　　不过，面对密密麻麻的紫铜色神光，陆绝的行动也受到了极大阻力，虽然一步一步地接近矿山，但是速度之慢令人发指！

　　好在陆绝有耐心，而且元气足够充足，所以他正在艰难地逼近矿山。

　　这要是换成其他人还真的有点难以做到，因为很少会有人像陆绝一样身怀不少法宝和足够多的元气的。

　　轰轰轰……

　　也不知道是不是那座矿山察觉到了危险，震动得更加剧烈了，激射出无量的紫铜色神光，像是潮水一般，汹涌翻滚，彻底将陆绝给淹没了。

　　到了最后，紫铜神光仿似实质化一般，形如一座巨大无比的紫铜神山将陆绝困封在里面。

　　陆绝承受的压力顿时千百倍地增加，感觉全身法力运转都甚是不畅，像是在背负着一座太古巨山在前行。

　　喀嚓喀嚓……

　　陆绝体内外发出各种各样的声响，仿似是骨头断裂的声音一般，但是他面不改色，表情没有一点异样。

　　“喝！”他大喝一声，脊背挺直如天柱，有擎天之势，整个人挺拔无比，巍峨高大，浑身都在绽放着六色神光，像是一尊神明在行走，没有什么能够阻挡得了他的脚步。

　　轰轰轰……

　　紫铜矿石山仿似通了灵一般，一个不信邪的样子，浑身震动得更加厉害了。

　　汹涌向陆绝的紫铜色神光猛烈地提升着，足足多了好几倍，将陆绝彻彻底底、完完全全给淹没了。

　　陆绝所在的空间仿似一切都湮灭了，不复存在，只有狂暴无匹的紫铜色气流在肆虐、冲击！

　　轰隆……

　　面对矿山越发狂暴的攻击，陆绝也不敢怠慢，一举就将紫雷绝狱祭了出去，唰的一下化为一尊大世界，紫色神光璀璨无比，仿似由无到有瞬间诞生一般，嘭的一下就撑爆了那些实质化的紫铜神光。

　　无量紫色雷霆从紫雷绝狱之中奔腾汹涌而出，世界之力在其中弥漫，虽然其量很少，但是犀利无匹，所到之处，一切都为之破灭，纷纷瓦解着那些实质一般汹涌而来的紫铜神光。

　　紫雷绝狱不断地扩大延伸出去，逐渐充塞在整个紫铜闪电空间之中，有一种要撑爆这个空间的架势，还要将那座矿山笼罩进去！

　　嗡嗡嗡……

　　似乎是感受到了强烈的危险，那矿山更见猛烈地震动起来，形体唰唰地变大，一下子就拔高到数千丈，甚至万丈高大，真如一座插天神峰，周围的虚空都在崩塌不已。

　　尖尖的山巅如同犀利无匹的神剑之尖，绽放出亘古的紫铜神芒，切割虚空，戮破天穹，似乎是要将整个紫雷绝狱都给洞穿了一般。

　　那气势当真是强盛之极！

　　同时，矿山上面还震动出一圈圈强烈的紫铜神光，仿似吧不灭光波，对抗着紫色雷霆和世界之力的冲击。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　整个紫铜闪电空间都变得剧烈动乱起来，摇摇欲坠，仿似随时都会崩塌一般！

　　但是，紫雷绝狱身为一尊小世界，本身就有世界之力，可谓是坚固无比，远比一般的道之领域厉害，矿山的形体变大到一定程度之后，居然再也拔高不了了，被紫雷绝狱生生地压迫住。

　　“杀！”

　　陆绝不管不顾，依然携带着九都雷山冲杀过去，不断地逼近矿山。

　　嗡……

　　矿山又是一震剧烈震动，却见一尊身披紫铜色古老铠甲的古战神从中冲了出来，悬立在矿山前面。

　　这尊紫铜古战神高达一丈，俨然一尊巨人战神！

　　它全身笼罩着无量的紫铜色神辉，铜铃大眼，皮肤也是紫铜之色，一手托着一座紫铜色金字塔，一手持着紫铜色神盾，整个看起来威风凛凛，气势不凡，杀气直冲霄汉，当真是一尊古老的天将降临了人间！

　　“这是？”

　　看着那突然出现的紫铜战神，陆绝神色一呆，嘴中喃喃地道：“这家伙好生威风啊，该不会是矿山通灵之后的器灵吧？”

　　“来者何人，速报上名来！你居然敢闯入本神将的领域，藐视本神将之神威，实在是该死！”那紫铜战神居高临下，眼神冰冷地俯视着陆绝，瓮声瓮气地说着。

　　“什么？这个家伙还会说话？”陆绝神色又是一呆，双目射出无尽神华，直定定地盯着那紫铜战神，心中琢磨着，如果能够将这个家伙收服了，那么自己就出多了一个道君手下了。

　　他的九座九都雷山虽是异宝，但是没有真个孕育出器灵，紫雷绝狱是一尊小世界，也没有什么器灵，如果要孕育出来也是界灵什么之类的，三枚不灭电符现在还是爷爷陆尘老人的化身，其中的器灵也没有形成，而青皇鼎和三尊问我鼎都是厉害无比的中品阶道器，陆绝根本就不能唤醒其中沉睡的器灵为自己所用，至于大荒金莲、大荒血莲根本就没有器灵之说，还有，那九霄雷塔的器灵他还没有与之沟通过呢，也没有苏醒过来，现在这矿山的器灵就成了陆绝迫切要收服的目标了。

　　说到底，这座通了灵的矿山是天地孕育而成，非人工炼制，也算是一件类似于九都雷山的异宝，其中的存在称之为器灵不太贴切，称为“宝灵”还差不多！

　　“混账，来者何人，速速答话，何故强闯本神将之领域？”那尊紫铜战神见陆绝眼神闪烁个不停，就是不回应自己的话，顿时倍感没面子，不由得恼火之极，对着陆绝就是一声大喝，全身杀气弥漫，仿似一下子就变成了一尊驰骋过万千战场的无上战将！

　　“哼，本公子是谁，你这个大块头还没有资格知道，现在本公子给你两个选择，一是臣服本公子，做本公子的手下神将，本公子可绕你一条性命，二是彻底死亡，成为本公子炼器的材料！”

　　陆绝身形缓缓地上升到与紫铜战神一个高度的地方，全身六色神力汹涌环绕，长发飘飘，眼神锐利，背后若隐若现地虚立着一尊百丈高大、身披六色神铠的战神，气势浩瀚无匹，正是那尊真玄巨灵神！

　　他身外此间还环绕着七座九都雷山，无量雷霆形成一头头巨大无比的雷龙，腾游四周，啸吟天地，将陆绝衬托得就像是一尊神明一般，单从气势上来看，居然不弱于对面的紫铜战神。

　　“你是哪里来的神将，进入我之领域到底所为何事？”那紫铜战神神色一惊，有点惊疑加忌惮地盯着陆绝身后的巨大战神虚影，铜铃大眼都在收缩起来，居然被陆绝给震住了，说话的语气竟然也客气了许多。

　　“本公子说了，你还没有资格知道本公子的身份，本公子的身份何其高贵，岂是你一名小小的神将能够有资格知道的！”陆绝眼神一冷，再次忽悠着对方，配合着他现在的气势，还真的将紫铜战神给震住了。

　　现在他已经用紫雷绝狱封锁了四周，就算紫铜战神要离去也得花费一定时间，而那点时间足够自己催动三枚不灭电符，用爷爷的化身来收拾它了。

　　紫铜战神说到底没有与外界接触过，论起心机来，自然比不上陆绝了，此间被陆绝一忽悠，神色便惊疑不定，但它也不甘示弱，就瓮声瓮气地说道：“无论你是谁，现在都给本神将速速地离去，本神将就当作什么事情也没有发生过，否则的话，本神将定要将你镇压在紫铜雷金神塔之内，永世不得翻身。”

　　“紫铜雷金神塔？”陆绝神色一愣，明显是不知道这所谓的紫铜雷金神塔是什么东东。

　　“哼，没见识的人类，紫铜雷金神塔乃本神将的本体，有无穷神奇之妙用，夺天地造化之神奇，威力巨大，神威无双，莫说是你一个人了，就算再来两三个你也不是本神将的对手！”见到陆绝发呆的样子，紫铜战神心中甭提有多得意了，终于可以在这个来历神秘的人类面前展现一下本神将的风采了。

　　“你所说的紫铜雷金神塔就是你那座矿石山？一个石头疙瘩？”陆绝一脸呆然地看着那座类似于金字塔一般的矿山，手指颤巍巍地指着紫铜战神，强忍住笑地问道。

　　这个紫铜战神好生臭屁，居然在自己面前卖弄起来了，看它那得瑟样，陆绝就一阵不爽！

　　那座矿山大体形状上是一座金字塔的样子，但是表面粗糙得很，坑坑洼洼，凹凸不平呢，怎么看都是一个石头疙瘩！

　　那大家伙居然将这么一座矿山说成是一座神塔，我日个去！

　　“哼，什么矿石山？什么石头疙瘩？那是紫铜雷金神塔好不好？没见识的人类，不要乱说，否则本神将只当你在故意诋毁我，本神将定然饶你不得！”紫铜战神很不高兴，狂翻了两只大铜眼一下，眼神凌厉地盯着陆绝，威胁警告道。

　　“你太多废话了！本公子刚才已经给了你两个选择，你还是赶快做出选择吧，否则本公子就要将你抹杀，把你的本体作为炼器的材料了！”陆绝也不悦了，这个大家伙太臭屁，太自恋了，眼神更加凌厉地盯着紫铜战神！

　　“好，好，好，人类小子，既然你如此不自量力，要自寻死路，那就怪不得本神将了！”紫铜战神怒了，自从自己诞生以来，还没有人敢如此不客气地跟自己说话呢，不给对面的人类小子一点教训，本神将的神威何在？

　　它也不想想，自它诞生以来，它就没有见过外人，何来以前没有别人对它不敬了？

　　“紫铜雷金神塔之本命神塔，给本神将镇压，诛灭此邪！”那紫铜战神一步迈出，几乎一下子就来到陆绝身前，手中托着的紫铜色金字塔一下子放大，堪如太古金山，气势浩瀚、巍峨，高大慑人，无量的紫铜闪电激射着，撕裂无尽虚空，朝着陆绝当头镇压过去。

　　“哼，既然不识好歹，本公子就不客气了！紫雷绝狱，世界之力，无上禁锢，锁此妖塔！”陆绝很臭屁地说着，双手快速地翻动起来，如同一朵朵莲花在绽放，结出密密麻麻的印诀。

　　轰隆一下，紫雷绝狱的世界之力被牵引了过来，仿似无形套子一般，套到那座紫铜色金字塔上，居然一下子就将金字塔给定住了。

　　“你……这是什么手段？”紫铜战神双眼一突，难以置信地看着自己祭出去的此间却动弹不得的金字塔，有点心慌地道。

　　它毕竟才第一次与人交手，简直是菜鸟得不行，认为自己才出手就被人类小子给定住了，都让他怀疑自己的手段不行了！

　　不过，陆绝也是借助了好几件法宝的力量，才真正能够轻易地将金字塔禁锢的，否则仅凭着紫雷绝狱，就未必可行了！

　　“怎么样，你愿不愿意臣服本公子？”陆绝一脸淡然的表情，显得神秘而莫测，双目微眯地看着紫铜战神，脸上似乎还带着戏谑之色。

　　这样一来，陆绝给紫铜战神的感觉就更加不可捉摸了，令它更是忌惮起来。

　　“哼，不过是一点小手段而已！”

　　但是，紫铜战神也很骄傲，可不愿意就此认输，否则堂堂战神的神威何在？

　　“神威如海，神力无量，大力无穷，法力无边！”它唰的一下倒退回到那座矿山之前，煞有其事地吟唱起来。

　　说也奇怪，随着它这么一吟唱，整座矿山便剧烈地震动起来，一股股如海似狱的威压勃然而发，无穷紫铜色神光涌动起来，神力席卷而出，浩荡四野六合，当真有法力无边的样子！

　　嗡！

　　那座被世界之力禁锢的金字塔似乎是受到牵引，气势突然攀登，猛地一震，居然就震破了封锁，脱离了牢笼，咻的一下飞回到紫铜战神手上。

　　“果然有点手段！”陆绝一脸惊讶，没想到一座矿山的力量居然这么大，可以打破世界之力的封印。

　　“哼，本神将的手段还在后面呢！紫铜雷金神塔之本体，给本神将镇压！”紫铜战神一脸的得意，把手一招，那座巨大的矿山就离地而起，越过它头顶，轰隆隆的飞向陆绝，朝着后者凶猛地镇压下去，无穷紫铜闪电在跳动、激射、奔腾，电光闪耀，噼里啪啦，当真有镇压四方八极的气势，整个空间都仿似是被彻底禁锢了一般，身在其中的陆绝竟然发觉自己都动弹不得了！

　　“哼，既然如此，就莫要怪本公子下手无情，将你抹杀了！”陆绝虽然动弹不得，但一点也不慌张，只见他嘴巴微动着，也不知道到底是在念着什么东西，嘴中飞出赤色、黑色、蓝色三种不灭电符样子的符文，融入四周的空间，一股神秘的力量在滋生，仿似是召唤什么神秘存在一般。

　　嗡嗡嗡……

　　这一刻，三股浩瀚无匹的气势勃然而发，仿似三尊沉睡的古老神灵在苏醒，神威滔天，虚空都仿似出现了倾斜的迹象，砰砰砰的几下，就将矿山的镇压禁锢给破掉了！

　　无边的道韵之力突然从紫雷绝狱的空间喷涌出来，形成三只大手，分别是赤色、黑色、蓝色，抓向矿山，仿似定天之手一般，生生地将巨大的矿山定住了，无论紫铜战神怎么召唤都不能够再催动矿山分毫。


第四百四十八章 收服

　　“这到底是怎么回事？哼，雷金灭神斩！”紫铜战神大吃一惊，被突然的变故惊住了，不过它很快便镇定了下来，手中的紫铜金字塔居然开始发生变化，变成一把丈许长的紫铜神剑，迅猛地挥斩出去，一道长达数十丈的紫铜光剑轰隆一下破空出来，一化为三，带着万千紫铜闪电，化为三道闪电长河，气势滔天，可斩仙、灭神、碎空，以无比巨大的声势划过长空，朝着那三只由道韵之力凝聚而成的赤色、黑色、蓝色的大手激射过去，简直是无坚不摧，无物不破。

　　砰砰砰！

　　三只大手一下子就被斩破掉，嗡的一下虚空为之一震，那座矿山脱离了束缚，再次朝着陆绝镇压过去，气势居然不减反增，无量的紫铜闪电先将陆绝给淹没了，化成一个闪电牢笼，要将陆绝彻底封困在内。

　　“哼，哪有那么容易？不灭电符，电灭大阵，炼化！”陆绝冷笑一声，嘴中吐声如雷，哧哧哧的三下，一赤一黑一蓝三道光点在空间中闪现，却是三枚巨大的不灭电符携带着万钧之势降临，奔雷阵阵，电光闪烁，最后化为三个容貌一模一样的老者。

　　他们分别穿着赤色、黑色、蓝色的道袍，道袍上满是古老的雷霆花纹，神秘非常，他们分别脚踩着一枚不灭电符，无边雷海在他们脚下衍生出来，席卷出去，充斥了整个紫铜闪电空间！

　　轰轰轰……

　　三个老者一出现，便组成一个神秘的“电灭大阵”，化出一个三色闪电世界，将矿山笼罩在内！

　　三色道韵之力巨量地涌入矿山之中，凶猛地冲刷着矿山，居然要生生地炼化矿山。

　　“不好，他们是要炼化本神将的本体，真是岂有此理，给本神将死去！”那尊紫铜战神脸色一变，再次挥动神剑斩出一招“雷金灭神斩”，攻杀向三个老者。

　　“哼，哪有这么容易？九霄雷塔，九霄神雷，雷暴天下，给我爆，爆，爆！”陆绝依然在冷笑，手一扬，一尊雷塔突兀地降临到紫铜战神头顶，仿似一尊太古以前的灭神之塔，带着万钧之势镇压下来，啵啵啵，轻而易举地就镇破了紫铜战神的雷金灭神斩。

　　同时，无数圆球形状的九霄神雷从塔底跌落下来，密密麻麻，千百亿计，全都落在紫铜战神身上，纷纷爆炸开来，化为一片雷暴海洋，动荡天地，彻底将紫铜战神淹没了，将它炸得晕头转向不已，浑身的紫铜神光都散乱起来，就连那紫铜铠甲似乎都出现了裂痕，不消片刻就要破碎一般！

　　“不带这么欺负人的好不好？这人类小子怎么这么多宝贝，而且几乎每一样都不比本神将差？真真是岂有此理！”紫铜战神欲哭无泪，在雷暴海洋之中抱头鼠窜。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　紫铜战神被炸得翻滚不已，哭爹喊娘，形象极其狼狈。

　　之前，陆绝早就已经在体内将紫雷绝狱、九霄雷塔、三枚不灭电符合一，最后将紫雷绝狱祭了出去，而九霄雷塔、不灭电符就隐藏在其中，现在正好直接打得紫铜战神没有还手之力。

　　那一边，陆尘老人的三尊化身联手布下“电灭大阵”，正以绝对手段将矿山慢慢炼化，只见矿山唰唰地不断变小。

　　三色空间之中，各种电火、雷火、道火等等煅烧着矿山，各种雷霆之力、闪电之力、道韵之力等等不断地冲刷着矿山，如一股灭世风暴在席卷，洗涤着矿山上面的意志，要将之抹杀。

　　“不好，那三个老头太厉害了！雷金神火，焚天煮地，烧山蒸海！”正在承受着万雷轰炸的紫铜战神与矿山紧密相连，此刻明显可以感受得到矿山的一切情况，脸色不由得越发难看起来，它心一狠，张口便喷出一道紫铜色血液一般的东西，被它搓在掌心，一簇紫铜色火焰噗的一下燃烧起来，蔓延至它全身。

　　说也奇怪，这种紫铜色火焰的温度感觉上不算高，可是威力惊人，刚一燃烧起来，便将雷暴海洋给蒸发了小半，就要燃烧出一个大窟窿来，以便紫铜战神从中脱身而出。

　　同时，那边的矿山同样全身燃烧起紫铜色火焰，抵抗着陆尘老人化身的炼化。

　　不过，紫铜战神这样做是要付出很大的代价的，是要不断地损耗它本身的本命精华的。

　　如果严重点，会使得紫铜战神跌落一个等级，甚至几个等级。

　　如果轻点，也有可能使得紫铜战神陷入长时间的沉睡之中，恢复过程艰难。

　　这两种情况都会使得紫铜战神的实力大大地下降，将自己陷入一个更加危险的境地。

　　但它现在没得选择，唯有一拼，只要脱离了陆绝的封锁，那么还是有机会逃走的，可是不脱离陆绝的封锁，那么真的只有被陆绝给生生地炼化了。

　　轰轰轰……

　　紫铜火焰威力非同小可，抵挡住了陆绝的炼化之力之后，居然开始融化那个“电灭大阵”演化出来的三色闪电空间，是矿山脱困离去的征兆。

　　“哼，如果让人知道本公子拥有如此之多不弱于你的宝贝，都不能够将你收拾，那么本公子的这张脸还要不要了？世界之力，为我所用，加持大阵，彻底炼化！”陆绝冷笑连连，眼神阴沉凌厉，一口本命元气喷了出来，融入到紫雷绝狱之中，当即就牵动世界之力，滚滚而来，注入到“电灭大阵”之中。

　　世界之力仿似催化剂一般，将那些电火、雷火、道火、雷霆之力、闪电之力、道韵之力什么之类的催生开来，使得它们的威力足足提升了数倍，令得三色闪电空间内部彻底沸腾了起来，仿似一个天地大熔炉一般，正在熔炼其中的物质。

　　轰轰轰……

　　滋滋滋……

　　紫铜战神即便花费大代价燃烧起紫铜色火焰此间也无济于事了，没一会便被各种威力提升了好几倍的电火、雷火、道火、雷霆之力、闪电之力、道韵之力什么之类的扑灭了，使得陆绝的炼化之力深入到矿山内部的每一个空间，真真正正地开始炼化矿山。

　　唰唰唰……

　　矿山不断地变小，当只有十丈高大的时候，突然神光大盛，表面打开一个紫铜色漩涡，召唤、吞噬着冥冥之中的联系，也就是那个离开本体在外的宝灵——“紫铜战神”。

　　啊！

　　紫铜战神发出一声惨叫，其意志彻底打上了陆绝的元灵烙印，为陆绝所控，真正的变成了陆绝的一尊忠实仆人！

　　也就是说，所谓的紫铜雷金神塔此间已经被陆绝完全炼化！

　　这次不用陆绝做出什么动作，那尊紫铜战神便自动地化作一道紫铜流光没入矿山表面那个漩涡，回归了本体！

　　唰！

　　这个时候，矿山彻底变小，化成一尺来高，落在陆绝掌心。

　　“好，好，好，不错，不错，真的不错！”看着掌心金字塔一般的石头疙瘩，陆绝满心欢喜，一脸满意笑容。

　　此时的紫铜矿山表面流转着淡淡的紫铜光晕，虽说表面上坑坑洼洼，凹凸不平，实则上是非常美观、耐看的，因为质朴、自然，气息纯粹！

　　“嗯，你以后还是叫紫铜雷金神塔吧！”陆绝轻抚着雷金神塔，大有一种爱不释手的感觉，笑容满面地道。

　　“是，主人！”紫铜雷金神塔嗡震动了一下，从里面传出那尊紫铜战神毕恭毕敬的声音。

　　“嗯……宝灵啊宝灵，你以后便叫雷金吧，反正只是一个名号，便于我称呼你便可！”陆绝想了想，又给紫铜战神起了个名字。

　　“是，主人，本神将本来就叫做雷金！”那紫铜雷金神塔又是嗡的震动了一下，从中传出紫铜战神略显得意的声音，仿似它给自己起了一个很牛掰的名字一般。

　　“嗯？”陆绝这次脸上闪过一抹惊讶，没想到自己随便从“紫铜雷金神塔”六个字之中选取两个字作为紫铜战神的名字，居然会如此巧合，与紫铜战神自己取的名字一模一样。

　　他笑呵呵地道：“那还真是巧了，看来我们的确是有缘！对了，你跟着我在外面的话，能够呆多久？”

　　“应该可以像你们人类一样生活在外面吧！”

　　紫铜战神雷金唰的一下从紫铜雷金神塔中飞了出来，落在陆绝身边，化为一个身穿紫铜铠甲，两手空空，比正常人高出两三个头的大汉。

　　他微微躬身，解释道：“雷金也不知道身在这片火海多少年了，在我的记忆之中，我原本是炼宝洞天遗留在这里的一块炼器矿石，后来经过风息火焰无数年月的不断煅烧，将自身炼成了没有一丝杂质的神矿石，以及日积月累地吸取风息火焰中所蕴含的一些精华，终于孕育出了自己的灵性，最后也不知道经过了多久，才变成现在这个样子，由于各种条件作用之下，使得我有别于别的天地异宝，感觉上就与一尊人类道君没有两样，可以长期脱离本体而活动，不过不能距离本体太远！”

　　“哦，这样啊，那敢情好，想必你在火海之中停留了这么久，应该对火海有一定的了解了吧，比如这火海里面还有什么好东西，那风息焰具体又在什么地方，那头风息火焰巨兽到底又是怎么回事等等？”陆绝满意地点了点头，期待地问道。

　　“是的，我对这火海多少都是有点了解的！”

　　雷金恭敬地点点头，一脸唏嘘、感慨，真的与人类一般无二：“这火海是一个很特别的地方，至于怎么个特别法我还真不知道，里面有不少像我这样的存在，比如广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、黑炎石主、五行山主、七星北斗之主、九曜火主等等等等。这些天地异宝都是相当于我的一个级别的存在，每一位都占据着火海的一定区域，作为自己的领地。其中广玉宫主是一座广素赤玉矿山所化，蓝神宫主是一条蓝神软玉山脉所化，玉辰星主是一块巨大的天外星辰陨石所化，合称火海世界三大仙子，而黑炎石主是黑炎神石所化，五行山主是一套五行神石所化，共五人，可谓是孪生兄弟，七星北斗之主是一套七星北斗神石所化，共七人，算是孪生七兄妹，最后的九曜火主则是九块九曜火神石所化，也算是九个孪生兄弟！”

　　“呃？”陆绝听得目瞪口呆，一脸难以置信之色地看着雷金这个紫铜色肌肤的大汉。

　　他怎么也没想到，这火海之中居然有这么多神奇的存在，一个个都是相当于道君的啊，足足数十尊，实在恐怖！

　　这要是被外面的人知道了，绝对是大举来攻火海，抢夺其中的神奇异宝了！

　　雷金似乎陷入了回忆之中，没有理会陆绝这个主人的表情，继续唏嘘地道：“其中，我与广玉仙子、蓝神仙子、玉辰仙子素来有所往来，交情也不错，在过去的一些日子，我们会不时地聚集在一起，谈论大道，日子也算过得惬意！不过黑炎石主、五行山主、七星北斗之主、九曜火主等人则都是多有野心之辈，扬言要一统火海世界，可是它们也不撒泡尿照一照自己那个鸟样，就它们那点儿实力就想一统火海，真是可笑！须知，火海更深处还有比我们这些堪堪修炼成道君的人更加强大的存在呢，它们如果真是深潜入火海之中，能不能够活着回来还是个未知数！就拿风息火焰巨兽来说，其实力就足够恐怖，根本就不是一般的道君能够抗衡的，我曾经见到十二位我这样的存在，企图去围攻猎杀风息火焰巨兽，结果反被风息火焰巨兽一口吞了，一身修为就这样付诸流水！”

　　“不会吧，那个大家伙有这么厉害？”陆绝浑身一震，脸色更是震惊，想当初自己都进入风息火焰巨兽肚子之中了，好像也没见对方有多么的厉害啊？

　　“嗤，它们那些愚蠢的家伙或许不知道，但是雷金却知道，风息火焰巨兽不是一只，而是一群，是一个种群！”紫铜战神看了一眼自己这个年轻的主人，对那些同在火海之中修炼成灵的同道嗤之以鼻：“这火海就以风息火焰巨兽为尊，岂是它们那些不知死活的家伙们说一统就一统的，即便它们联合起来，也不会有这个希望的，因为风息焰不但是风息火焰巨兽的始祖，也是整个火海的主人，就任它们那些蚂蚁去蹦跶，也掀不起什么大风浪来！”

　　“呃？”陆绝越听越无语，本以为这里不过是一个一般的恐怖火海而已，没想到其中居然如此复杂，甚至都自成一个世界了。

　　天，这到底是一个什么样的存在？

　　这背后肯定隐藏着什么秘密，否则想要仅仅凭着一种异火就能够搞出如此一个火海来是远远不可能的，而且火海之中还有如此之多的天材地宝！

　　难道是有人布置出来的？

　　这一刻，陆绝想了很多，越发觉得这火海的背后隐藏着什么大秘密！

　　“哦，对了，主人，我们这里还有双修情侣呢！比如这里曾有一种梦幻神光之石，分雌雄两种，如果用来炼制雌雄道器或者更高级别的雌雄法宝，雌雄合璧往往能够发挥出好几倍于本身的实力，而这种神石所化的梦幻神光之主就是一对双修道侣，实力非常强大！”雷金像是突然想起来这么一件趣事来一般，笑容满面地说着。

　　“啥？石头也双修？我嘞个去！”陆绝一个趔趄，差点没被雷金的话雷倒，双眼瞪得鼓圆挺凸，比之金鱼眼还要厉害！这都什么跟什么啊，石头也能够像人一样双修？

　　“那是当然！天生万物，自有其存在之妙理，梦幻神光之主能够双修也就不是什么奇事了，要不然梦幻神光之石何以会分雌雄？”雷金翻着它紫铜色的眼睛，对这个主人的大惊小怪感到很无奈。

　　“好吧，我今天听到的奇事够多了，暂时消停一下，否则我都不知道我还能不能够承受得住！”陆绝摆了摆手，示意雷金今后再慢慢地跟自己讲这些有趣的事情。

　　“好的，主人！”雷金应了一声是，也不知道想到什么，就不断地搓着两只紫铜色大手掌，神秘兮兮地道：“其实呢，这火海世界之中，有不少异宝为了和中意的人双修，都在相对象，谈恋爱呢！”

　　“噗！”

　　陆绝这次直接就喷了，奶奶个球，哥落后了，居然连一些石头矿石之类的东西都比不上了！

　　他轻咳了几声，一脸八卦地问：“雷金啊，你告诉主人，你有没有过中意的人啊？”

　　“没有，没有，主人，绝对没有，雷金一心向道，怎么会沉溺于那些男女之情之中呢？”雷金将头摇得像一个拨浪鼓一般，义正言辞地道。

　　至于，是否真的没有，就只有雷金自己心中清楚了！

　　“哈哈哈，好，没有就没有，如果有的话，就跟主人我说，我跟你去说媒，定然会让你娶到一个如花似玉的小娘子的！”陆绝大笑起来，将胸脯拍得砰砰响。

　　“唉，这主人……”雷金无奈地将眼一翻，心说自己堂堂本神将，怎么就摊上这么一个没个正经的主人呢？真是失败啊，真是丢脸！

　　……

　　……


第四百四十九章 火海的一些深层秘密

　　陆绝一说要为雷金做媒找个小娘子，雷金这位宝灵神将大人就对自己这个新摊上的年轻主人腹诽不已：“唉，若是让本神将的那些朋友知道我有这么一个主人，不知道会不会笑掉两颗门牙？真是遇人不淑啊！”

　　“嗯？你在想什么乱七八糟的东西？”陆绝把眼一瞪，不悦地盯着它，这位神将大叔还腹诽起自己这个主人来了，真是御下无方啊。

　　“没，没，没，雷金怎么会乱想呢？”雷金脸色一变，连忙摆手，哪里敢和主人叫板，暗中却是叫苦不已，原来自己和主人心神是相通的，自己所有的思想都对主人毫无保留的开放的，搞得自己现在任意一个思想都被主人读去了，真是郁闷啊！

　　不过，他以前的记忆倒是专属于他自己的，陆绝虽然能够通过手段获取，但没有读取雷金此刻的思想容易，鬼知道经历了无数年月的雷金的记忆有多么的庞大，读起来肯定有一定难度，所以陆绝选择让雷金回答自己的问题，而不是直接沉入到雷金庞大的记忆库中！

　　“嗯，没有最好。”陆绝一脸和煦：“雷金啊，你之前说的有关火海的一些事情还不足够深入，你现在就继续跟我说说吧，比如哪些异宝可以信任，哪些异宝是你的敌人，火海表面上有大多深等等。”

　　“好的，主人，你忠实的仆人将为你详细解答！”

　　雷金左手做了一个抚胸状，微微躬身道：“这火海如果分层次的话，那么应该有九层，层与层之间有明显的界线，像是九个空间一般，我们现在所在的这一层算是第九层，深八万一千丈，而第九层又分为三个层次，不过这三个层次倒是没有明显的界限，只是一些实力的强弱异宝的聚集划分而已，比如，像雷金这类刚晋升道君的异宝属于第三层次，而第二层次、第一层次的存在就更加强大了！”

　　“等等，你说这火海共有九层空间，而我们所在的第九层就有八万一千丈深了？”陆绝有点傻眼，简直是不敢相信，之前他就觉得这火海不凡，可也没想到其中居然还是由一层层空间组成的，而且第九层就有这么深了！

　　这他么的到底是什么概念？

　　“是的，我的主人，其实风息焰仅是第九层空间的主掌者而已，至于前八层空间有什么存在，恐怕只有风息焰大人知道了！”

　　雷金肯定地点头道：“第九层空间深八万一千丈，宽四千九百丈，这是火海之中的生命所共知的，但是大家公认第九层之外还有外火海空间，只是这么多年来，没有一人能够证实这个猜想而已，或许风息焰大人可以做到，但它从来都没有做出什么证明。”

　　“外火海空间？日了，这里还真邪门，有了九层火海空间还不算，还搞出个什么外火海空间？这里还是一个将要覆灭的先天洞天吗，也太神奇了吧？”陆绝痛苦地揉着太阳穴，有点吃惊过度了：“算了，你就只跟我说一些第九层火海空间的详情吧，其他的等待以后再说！”

　　“是！”

　　雷金点点头，很有耐心地讲解起来：“火海第九层空间第一层次是风息火焰巨兽一族的栖居地，其中厉害的道君高手不少，整体实力非常强大，第二层次则是一些厉害的异宝聚集之地，划分为七大区域，共有二十四尊道君，每一个区域都有许许多多的成员，第三层次也有七个区域，共有六十三尊道君，每一个区域也有许多成员，七个区域分别是五行区域、七星北斗区域、九曜区域、赤火区域、蓝铜区域、玄钢区域、梦幻区域。这些区域都有七名道君异宝坐镇，分别对应五行山主、七星北斗之主、九曜火主、赤火电主、蓝铜雷晶之主、玄刚石主、梦幻神光之主！至于其余十四名道君则是包括雷金、广玉仙子、蓝神仙子、玉辰仙子在内的，算是无区域人士！那黑炎石主就是玄钢区域里面的一名道君，与玄刚石主是很要好的结拜兄弟。”

　　“你继续！”陆绝听得点头不已，觉得这些秘辛还是挺有趣的，挥手便让雷金继续说下去。

　　“至于雷金的敌人么，主要就是蓝铜区域和赤火区域的人了，而那十四名无区域人士中有半数以上与雷金有不错的交情，余下的既没有交情，也没有恩怨！”

　　雷金接着道：“而我们现在是在玄钢区域之中，附近有蓝铜区域和赤火区域！”

　　“哦，这样子啊，看来想要收拾这里的异宝还是有着很大难度的啊，他们都是道君境界呢，不过即便这样，我们还是有机会的！”

　　陆绝摸着下巴沉吟道：“我们便隐修一段时间吧，一切看情况再说，说不定我们会先出去火海，到炼宝洞天别的地方逛一下。”

　　异宝道君高手与人类修士道君高手是有很大区别的，异宝受到的制约要大些，所以相对来说，没有同阶的人类修士道君危险。

　　“是，一切都听主人的！”雷金恭谨地道。

　　“好，现在先让我唤醒九霄雷塔的器灵再说，那样一来我们又多了一个帮手！”陆绝说着就祭出一座雷塔，悬浮在身前，全心神地沉入到九霄雷塔最深处，与里面的一尊雷霆战神取得联系，从它灵魂最深处将它唤醒。

　　轰隆！

　　整个九霄雷塔猛的一震，雷光大盛，雷霆激射，雷龙环绕，九霄神雷飞舞，一尊一丈多高大的雷霆战神浮现在塔顶，全身穿着紫色雷霆铠甲，雷霆一般晶亮的皮肤，紫色眼瞳，威风凛凛，霸气无比，比之雷金还要强大！

　　毕竟九霄雷塔虽是下品阶道器，但是却相当于中品阶道器的实力，堪比一尊厉害的道君，而紫铜雷金神塔才刚迈入道君境界，也就相当于一般的道君！

　　“九霄，你且到我身边来，让我介绍一位兄弟给你认识！”陆绝笑着对那尊高大的雷霆战神招手。

　　“是，主人！”九霄雷塔的器灵“九霄”恭敬地一点头，大脚朝前踏出一步，就唰的一下来到陆绝身前，此间已经变成一个比雷金还高出些许的大汉，全身雷霆环绕，电光霹雳，气势强大。

　　“呵呵，九霄，这是雷金，你们以后就是同伴了！”陆绝和煦地笑了笑，简单地介绍了一下紫铜雷金神塔。

　　“是！”九霄与雷金对视一眼，很快便又微微低头应是。

　　“好了，没事的话我们先离开这里吧，到别的地方去寻找一些宝贝，顺便隐藏一下身份！刚才听雷金所说，这里好东西不少，可这里又充满危险，不过富贵险中求，如果遇上一位仙子那就好了！”陆绝嘿嘿一笑，把手一挥，一锤定音，就要带着雷金和九霄出去。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　就在这时，紫铜雷金神塔的领域空间突然剧烈地波动起来，仿似要崩塌一般。

　　“嗯，雷金，这到底是怎么回事？”陆绝将眉头一挑，疑惑地问。

　　“主人，容雷金查看一番！”雷金说了一句，便朝前打出一道紫铜神光，当空浮现出一个紫铜镜子，里面显现出一幕画面来。

　　只见画面之中有两尊铠甲神人正在打出一道道神光，不断地轰炸紫铜雷金神塔的领域空间，将领域空间打得摇摇欲坠，就要崩塌一般。

　　其中一个铠甲神人身穿蓝铜铠甲，眉心处有一个晶光雷霆印记，全身笼罩着无量的蓝铜色神辉，铜铃大眼，眼中闪烁着蓝铜色雷霆，皮肤也是蓝铜之色，整个看起来威风凛凛，气势不凡，脸上却是杀气腾腾！

　　另外一尊铠甲神人身穿赤色闪电铠甲，上面还燃烧着一种奇特的赤色火焰，眉心处有一个火焰印记，气势丝毫不弱于蓝铜铠甲神人！

　　这两个神人的修为并不弱于雷金，也是火海中的道君级别异宝！

　　“雷金，老子知道你正在窥视我们，识相的就滚出来，否则我们攻打进去就没有你活命的机会了！”那尊蓝铜铠甲神人和同伴一边轰击雷金的领域空间，一边冷声沉喝。

　　“嗯？这是怎么回事？雷金，那两个家伙是你的仇人吗？”陆绝惊讶地看着画面之中的两人，没想到这么快又碰上好东西了。

　　是的，是好东西。

　　陆绝可不将外面两个家伙当人看。

　　它们只是好东西而已！

　　“是的，主人，这两个家伙分别叫雷英、赤火明，本体分别是蓝铜雷晶和赤火电石，前者是蓝铜区域的人，也是蓝铜雷晶之主的弟弟，后者是赤火区域的人，是赤火电主的弟弟！”

　　雷金点点头，眼中杀机迸射，甚是不屑：“这两个家伙很早以前就是我的敌人了，一直都想要将我铲除，不过他们以前并没有交集，都是单独对我出手，但每次都被我打伤遁逃，看来它们这次为了击杀我而走到一起来了！不过，雷金一人并不惧他们联手，即便不能够杀得了他们，也可以撵着他们到处跑。”

　　“哦，这样子啊。那么不如这样吧，我和九霄隐藏在你体内，你与他们对战，必要之时，我们实施一些手段，然后我们九霄偷袭，一举击杀他们！”陆绝想了想，就定了一个计划。

　　“好，到时候肯定会使得他们大吃一惊的！”雷金笑着点头，眼睛微眯起来，死死地盯着画面中的两尊铠甲神人。

　　陆绝也不再多说，直接带着九霄雷塔进入到紫铜雷金神塔之中。

　　“雷英、赤火明，你们实在是欺人太甚，多次相逼老子，老子这次不斩杀了你们，也太对不起本神将之威名了，更加对不起你们的哥哥，因此，你们准备受死吧！”轰隆一下，雷金的领域空间崩塌开来，下一刻雷金就出现在雷英、赤火明二人身前百丈的地方，正一脸不屑地盯着后二者。

　　“哼，雷金，你死到临头还嘴硬，老子实在是为你感到悲哀！”那蓝铜铠甲大汉雷英眼神一冷，眼中的杀意丝毫不掩饰，此间盯着雷金冷笑不已。

　　“不错，雷金，你这次是插翅都难飞了，绝对死定了！”那赤火明一脸戏谑地看着雷金：“不过，只要你交出本命原石，我们可以网开一面，让你转世重修！”

　　“哼，真是好笑，转世重修，老子草你妈，重修你老母！”听了赤火明的话，雷金勃然大怒，指着对方就大骂起来，唾沫星子到处乱飞：“就凭着你赤火明这句话，你就死定了，老子绝对会杀了你！”

　　本命原石乃天地间各种矿石、神石之流通灵后，甚至要修炼到道君之后才会孕育出来的一种神奇东西，是这些异宝的一身修为和性命所在，如果本命原石被毁，那么这些异宝也就死亡了，只留下一个本体，也就是一块死石头！

　　这里所谓的转世重修，是指失去本命原石的异宝重新孕育出宝灵来，但是，这几乎是一种不可能的事情。

　　所以，雷金哪里会肯答应？

　　“哼，雷金，你敬酒不吃吃罚酒，如此这样，我们就连你的本体一起炼化了，以便更多地提升我们的修为，让你彻底死亡！赤火明，动手！蓝铜灭世雷光剑！”雷英说着，就大吼了一声，一手持着蓝铜神盾，一手持着蓝铜神剑，唰地出现在雷金身前，出手就是绝杀之招，动用了自己九成的力量。

　　轰隆！

　　只见一把数百丈的巨剑带着毁天灭地之雷光湮灭了虚空，斩杀向雷金，无量晶亮雷光彻底地淹没了后者！

　　这种晶亮雷光威力巨大，可以消融万物，一般的道之秘境第二重的修士只要一触碰就得全身溶解，死于非命，如此如潮水一般汹涌向雷金，对雷金的伤害是非常大的。

　　“好，赤火电灭神剑斩！”赤火明也不迟疑，一下子就使出自己的绝杀之招，一把缭绕着血色闪电、表面燃烧着火焰的神剑斩了出去，数百丈巨剑当空浮现，降落在雷金头顶，血色闪电和血色火焰肆虐着，仿似末日降临，要毁灭目标，狂暴无匹。

　　“紫铜无量矿海！”雷金脸色一变，感到了危险的降临，当下也大吼起来，整个人瞬间遁入到本体之中，随之而来的是一片紫铜神光冲天的矿山海洋浮现出来，以紫铜雷金神塔为中心，不断地扩展席卷出去，无数大大小小的紫铜矿山、矿石、山脉之流的东西撞击向对方，将对方的一切杀招都抵挡住了。

　　轰轰轰……

　　狂暴的爆炸传出来，各色能量肆虐席卷，将火海一定范围内的火焰都湮灭了，内部的所有火焰一扫而空，变成了真空地带！

　　砰砰砰……

　　无数紫铜矿山、矿石、山脉之流的东西爆碎掉，就连那座紫铜雷金神塔也摇摇欲坠，神光散乱！

　　同时雷英的蓝铜巨剑和赤火明的攻击都不断地被瓦解、消融。

　　噗噗！

　　雷英、赤火明两位宝灵全都猛的喷出一口本命原石精华，被轰飞了出去数百上千丈远，都不知道翻滚了多少个跟斗才稳定下来，虽未重伤，却也受伤不轻。

　　噗噗！

　　而紫铜雷金神塔之内，雷金更是喷出两口本命原石精华，全身皮肤龟裂，表面渗出一些紫铜液体，类似于血液之流的东西。

　　他的伤要比雷英、赤火明二人重！

　　唰！

　　陆绝出现在雷金身后，一道本命元气精华打入后者体内，虽然不能够令得雷金瞬间好转，可也让雷金恢复了个六七成。

　　“可恶，可恶，雷金那个疯子居然跟我们拼命！他绝对已经受伤严重，事不宜迟，我们立即去宰了他！”雷英好不容易才稳住身形，很是狼狈，嘴中咆哮如雷，当先飞了回来，朝着紫铜雷金神塔扑杀过去。

　　“呼，妈的，是该斩杀雷金那个混蛋了，差点害死老子，实在不可饶恕！”赤火明大口地喘了一口气，唰唰的几下，就飞了回来，也扑杀向紫铜雷金神塔！

　　雷英和赤火明直接化出了本体，分别是一座蓝铜雷晶矿山和一座赤火电石矿山，朝着紫铜雷金神塔夹击。

　　“轰隆轰隆……喀嚓喀嚓……”

　　三者相撞，光华散射，本体龟裂，碎石纷飞。

　　而紫铜雷金神塔更甚，一道道触目惊心的大裂痕如同蛛网一般爬满表面，仿似只要再被任何东西碰一下，就得轰的全都炸碎开来一般。

　　不过，即便雷英、赤火明占据上风，没有损伤得太厉害，他们二人同样也不好受，明显的杀敌一千，自损八百。

　　不过，他们敢拼，因为他们知道，只要斩杀了雷金，就可以吞噬了后者的本命原石，和炼化后者的本体，到时候二人不但伤势好转，实力也会更上一层楼！

　　轰轰轰……

　　三者又是一次猛烈地碰撞在一起，紫铜雷金神塔上面的裂痕更大更多了，甚至都有大块大块的紫铜矿石块掉下来了。

　　而雷英、赤火明的本体虽然也损伤严重，但是依然凶猛得很，没有势弱的迹象！

　　“死吧，雷金，老子这次要绝杀了你，让你彻底死亡！”见到那一座紫铜色巨大矿山摇摇欲坠，仿似生命的飘零，雷英、赤火明都疯狂地大笑起来，再一次加足马力，夹击紫铜雷金神塔。

　　“哼，雷英、赤火明，即便老子要死也得拉着你们来垫背，来吧，碰撞吧！”紫铜雷金神塔中传出雷金凌厉的大喝声，然后不顾本体的伤害，与雷英、赤火明狠狠地碰撞起来。

　　在外人看来，雷金这么做这无疑是找死的行为。


第四百五十章 下一站，梦幻区域

　　轰……

　　火海中，紫铜雷金神塔以一敌二，与蓝铜雷晶矿山、赤火电石矿山猛地碰撞在一起，恐怖的能量以一个同心圆的形状席卷出去，大片的火海都因此而沸腾起来。

　　火海表面的火浪更是高达上万丈，一些身处火海表面的修士一个不防，硬是被怒浪冲击向高空，噗噗地吐血不止，居然是受了重伤！

　　“怎么回事？是不是火海下面发生了什么变故？”

　　感受到了火海之中传递出来的恐怖能量，不少人脸色大变，而这个时候，火海表面那个漩涡早已经因为陆绝收服雷金而消失，换之而来的是海啸一般的景象！

　　唰唰唰……

　　所有修士都拔高身形，悬浮在一万多丈的高空上俯视着下方的情况。

　　梁真伯、夏侯宁静、水小牛、邓瀚、邓尘狐五人聚在一起，俨然一支小团体。

　　此间夏侯宁静这个风华绝代的女子轻蹙着秀眉，注视了一阵下方，才轻声问身边不远处的铁塔大汉：“水道兄，你觉得这是怎么一回事？”

　　“会不会是有人在火海之中交手造成的呢？”水小牛没有回答，倒是他另一边的邓瀚说出了自己的看法。

　　“这个是有可能的，其他情况同样也有可能，不过如果是有人在其中交手的话，恐怕他们的修为不会低！”水小牛点点头，又摇摇头，思忖道：“这火海内部不是什么人都可以随便进去的，除了实力高深之辈，就是防御能力不凡之辈，而如今真是有人交手的话，就他们造成的景象来看，明显就是实力高深之辈！”

　　“不错，道兄所言有理，如果不是有人在交手，那么只能是火海内部发生了一些什么变故了！”梁真伯深以为然地点点头：“我们可以继续静观其变，如有可能不妨联手下去看一看，说不定会有别的所得。”

　　“好！”水小牛没有思索太久，便点头答应。

　　同样的，古电圣域、混电福地、龙电府、古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天，以及其他各方势力的人都在猜测火海之中发生了什么事，而所猜测的结果都差不多。

　　更为重要的是，绝大多数人都选择抓住时机联合起来，潜入火海深处，看个究竟！

　　……

　　……

　　“哈哈哈，来，雷英、赤火明，看老子如何撞死你们！”火海之中，紫铜雷金神塔表面布满触目惊心的恐怖裂痕，里面传出雷金悍不畏死、甚是嚣张的声音。

　　神塔表面有无量紫铜闪电在跳动，滋生出一种紫铜色能量，在竭尽全力地修复着塔身，可是紫铜雷金神塔损伤得实在是太厉害了，根本就修复不了，只能勉强不让紫铜雷金神塔太过快速地崩碎掉，否则到了那时，雷金失去了本体的庇护，就是死路一条了。

　　轰……

　　紫铜雷金神塔再一次与蓝铜雷晶矿山、赤火电石矿山狠狠地碰撞在一起，紫铜色闪电、蓝铜色雷霆、赤火闪电纵横交织在一起，不断地相互碰撞着，紫铜神光、蓝铜雷光、赤火电光如同潮水一般汹涌激射，照耀十方，甚至透过火海表面，照耀到外面去了。

　　喀嚓喀嚓……

　　紫铜雷金神塔、蓝铜雷晶矿山、赤火电石矿山上面都出现恐怖的裂痕，只是后两者损伤得没那么严重而已。

　　轰轰轰……

　　三者大碰撞之后，朝着三个方向跌飞了出去，好一会才稳住身形。

　　“雷金，你已是强弩之末，识相的还是束手就缚吧，那样我们还可以考虑让你转世重修，否则我们就是拼着多损伤一点也要彻底击杀了你，待我们吞噬了你的本命原石，和炼化你的本体，我们的伤势同样能够恢复，无论怎么做，我们都不会吃亏，而吃亏的始终是你，只是就看你吃亏的多与少而已！我觉得你有必要选择一下！”雷英立身在本体之前，脸色有点不好，此刻阴沉着脸喝道。

　　“不错，雷金，是选择转世重修，还是选择彻底死亡，全在你一念之间，你要思量好了！”赤火明同样脸色不好地沉声道，甚至咬牙切齿，似乎是怪雷金不识时务。

　　“嘿嘿，你们在害怕对不对？”雷金虽然很不好受，但他一点也不慌张，反倒是一脸戏谑地看着雷英和赤火明，语气揶揄。

　　“笑话，我们会害怕？”雷英、赤火明神色一僵，显然是被雷金说中了心事，当即恼羞成怒地道。

　　“嘿嘿，这里是玄钢区域对不对，可不是你们的蓝铜区域或者赤火区域，你们怕玄钢区域的人做一回渔翁，那样一来，不但是我，就是你们两个也得陨落在此！”雷金满脸嘲讽地道。

　　“哼，我们会惧他们，真是笑话，我们现在就彻底灭杀了你！”雷英与赤火明对视一眼，均看到了对面眼中的滔天杀机，大吼一声，就朝着雷金扑杀过去。

　　嗡嗡！

　　这次他们是要绝杀雷金，因此毫不保留自己的实力，直接施展出自己的领域空间，一个蓝铜雷霆空间，一个燃烧着赤色火焰的赤色闪电空间，双双联合在一起，威力大幅度地提升，对着雷金笼罩过去。

　　“哼，老子难道还会怕了你们不成，顶多大家同归于尽了！”雷金冷笑连连，嗡的一下，也施展出自己的领域，紫铜闪电空间，抵抗着雷英、赤火明的联手攻击。

　　轰轰轰……

　　三个领域空间碰撞在一起，处处显现出寂灭的恐怖气机，仿似世界大末日一般。

　　雷金的紫铜火焰与雷英的蓝铜色火焰、赤火明的血色火焰碰撞在一起，起初还能够抵挡一二，时间一长，紫铜色火焰就节节败退，最后被后两者压迫到只有抵抗之力，没有还手之功。

　　“哈哈哈，雷金，老子这次要生生地炼化了你！”雷英与赤火明两人得意地大笑起来，他们把手一招，便见到无量的火焰、雷霆，潮水一般汹涌向雷金，包裹住后者，要生生地将后者炼化。

　　“是吗？”这一刻，雷金双眼眯了起来，带着诡异之色。

　　“怎么？难道你还能够翻身不成？”雷英、赤火明脸色一滞，非常讨厌看到雷金那诡异的神色，虽然觉得哪里不妥，但也没有放在心上。

　　“哼，你们有本事就炼化老子！”雷金双眼越眯越小了，一副完全不知道大难临头的样子。

　　如此一来，更是将雷英、赤火明二人给麻痹了。

　　“哼，不知死活，我们就生生地炼化了你！”雷英、赤火明神色变得狰狞起来，喷出一口本命原石精华，融入到自己的领域空间之中，使得领域的威力更大，炼化之力对雷金的损伤提升了一个层次。

　　就在雷英、赤火明满脸狰狞地要炼化雷金的时候，他们的背后分别悄然地出现一个人，正是陆绝和九霄！

　　只见陆绝头顶悬着紫雷绝狱，大量的紫雷元气垂落下来，注入到他手中的一枚黑色不灭电符里面。

　　而九霄头顶则是悬着一座九都雷山，大量的雷霆从九都雷山垂落下来，灌入他体内，他托着一座紫色雷塔，威力恐怖的九霄神雷在雷塔内部隐约可见。

　　“哈哈哈，雷英、赤火明，你们死到临头了还不自知，实在是可悲啊，老子都替你们感到悲哀，你们的本命原石老子就全接受了。”一见到陆绝和九霄都已经准备好绝杀手段，雷金就非常得意地疯狂大笑起来。

　　“真是可笑，看来你是得了失心疯了！”听了雷金的话，雷英和赤火明有点愕然，非常怒火地瞪着雷金，嘴角勾起一个弧度，尽是对雷金的嘲讽，仿似是在说到底谁死到临头还不自知。

　　“你们应该看一看你们自己后面！”雷金怜悯地看着雷英、赤火明二人，好心地提醒。

　　“什么？”雷英、赤火明神色一僵，心中顿感非常不安，唰地转过身去，就分别看到一道恐怖无比的黑色晶亮电光和一座紫色雷光氤氲的雷塔猛地攻杀了过来，速度奇快无比，几乎是一个闪烁便降临在他们身上。

　　哧……噗……

　　雷英和赤火明根本就没有时间做出反应，就分别被黑色晶亮电光斩成了两半和被那座雷塔砸爆了身体，甚至连惨叫都没能发出来，就死于非命了！

　　他们根本就不会相信雷金会有帮手，所以根本就没有防备这一点，加上陆绝和九霄之前就隐藏在雷金的领域空间之中，等的就是雷英、赤火明施展他们的领域空间，从而更好地实施偷袭。

　　于是，结果轻松地就让陆绝和九霄偷袭得手！

　　“好！”雷金大吼一声，猛地发力，全身都燃烧起紫铜色火焰，领域空间嗡的一声震动，就将雷英、赤火明二人的领域震破，随之就将雷英、赤火明二人的残破身躯席卷进入一团紫铜火焰之中，开始炼化！

　　“雷金，我助你一臂之力！”陆绝唰的一下出现在雷金背后，将紫雷绝狱悬在雷金头顶，巨量的雷霆元气冲入雷金体内，使得那紫铜色火焰骤然变得旺盛了数倍都不止，使得雷金炼化雷英、赤火明二人的速度提升了数倍。

　　在这吸收了雷英和赤火明全身精华的过程中，雷金的气势不断地攀升着。

　　嗡！

　　也不知道过了多久，紫铜雷金神塔的领域空间猛的一震，唰唰地扩大出去，达到一定程度之后才停下来，而领域空间本身也变得坚固了许多。

　　这是紫铜雷金神塔实力提升的象征。

　　轰！

　　当雷金完全炼化雷英、赤火明的时候，他的本体，那座紫铜雷金神塔所有的裂痕全部修复，神光大盛。

　　而雷金的伤势也全部好转，实力几乎是提升了好几倍。

　　“呼！”雷金睁开眼来，朝着陆绝躬身行礼：“多谢主人恩赐，要不是主人，雷金碰上雷英、赤火明他们只有逃跑的命，可不像现在将他们斩杀、炼化，并提升了自己的实力。”

　　“呵呵呵，雷金，不用跟我客气，要知道你的实力提升，就是我的实力提升，我这是在帮助自己！”陆绝笑了笑，轻摆着手。

　　“是！”雷金点头，然后手一招，便有一座蓝铜雷晶矿山和一座赤火电石矿山飞了过来，落在陆绝身前：“主人，这是两块绝好的炼器材料，还请主人收下。”

　　“这是自然！”陆绝哪里会客气，大手一挥，就将两座矿山收到九都雷山里面去了。

　　这两座矿山可是能够炼制出两件不错的道器来了，可谓是价值连城呢，是会让人打破头都要抢夺的东西！

　　“主人，我们得走了，这里发生的战斗应该已经引起别的人注意，还是赶快转移为妙！”雷金恭敬地提醒道。

　　“不错，我们确实应该走了，不过雷金认为我们应该到哪个区域去呢？”陆绝点点头，又问了一句。

　　“就到梦幻区域去吧，那里是七个区域中最好行走的一个区域！”雷金想了想，就提议道。

　　“好，就去梦幻区域！”陆绝大手一挥，在雷金的指引下，朝着目的地逐渐远去！

　　陆绝走后不久，他之前所在的地方就迎来了一个身穿玄色铠甲的神人。

　　这是一个黑皮肤的大汉，全身充满爆炸性的力量，眼神锐利无比。

　　“到底是谁在这里发生争斗，离开得挺快的嘛，哼，不要让老子知道你是谁，否则老子定不会饶了你，我玄钢区域岂是随便争斗的地方？老子得将这事告诉大哥知才行，最近火海很不平静，得提前做好准备了。”黑皮肤大汉搜索了一阵，并没有得到什么结果，冷哼一声，说完就快速离去。

　　……

　　……

　　“咦，火海居然安静下来了？”火海表面，所有的修士都一脸疑惑地看着不再躁动的火海，纷纷议论着。

　　“这里到底发生了什么事？是有人在争斗，还是火海的不稳定造成的？”

　　“之前这里不断地喷射出紫铜雷金石，想必会有一个源头，如今这里安静了下来，就不再喷射出紫铜雷金石了，莫非造成这一切的就是紫铜雷金石的源头不成？”

　　“如果真有一个紫铜雷金石的源头的话，我们就发了，那是一笔多大的财富啊！”

　　“道兄怎么看？”梁真伯皱起的眉头舒展开来，看着铁塔大汉水小牛，问道。

　　“这个不好说，即便我们进去查看，也未必有结果！”水小牛摇摇头：“这火海不小，如果这里不再有紫铜雷金石喷射出来，我们可以到别的地方看一看，说不定别的地方会有更好的东西呢。”

　　“也好，反正我们又不是来探险的，没必要往未知危险里面跳，我们再看一会就走吧。”梁真伯点点头，继续认真观看起来。

　　人们并没有停止议论，也没有人就此离去。

　　小半个时辰很快就过去了，而火海也没有再次发生别的变故，令得人们有点失望。

　　他们还希望有好东西喷射出来呢！

　　“走吧！”水小牛没有继续停留下去，招呼了梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐四人一声，就第一个朝着火海的一个方向飞行出去，后四人没说什么，只是静静地跟了上去。

　　“我们也走吧！”圣狱的司马圣见铁塔大汉一行五人离去，也带着圣狱的一行五人跟了上去。

　　古电圣域、圣火洞天等圣地或者超级大派的人也不停留，纷纷跟了上去。

　　“走！”接着，人们也耐不住了，全都跟了上去。

　　火海之中看似没有危险，其实人们都知道火海中处处都潜伏着危险，因此也不敢大意，尽量跟随着大众的步伐，只有少数几人离开大集体，独自闯荡火海的。

　　……

　　……

　　“咦，前面那片火海好像有点不太对劲？”

　　“嗯，不错，是有点不太对劲，好像是变得美丽了一点，淡黑色中透发着梦幻一般的色彩。莫非这里有什么宝贝不成，要不然怎么会与别的地方不一样？”

　　“说不定真有这个可能！能够发出梦幻一般的色彩的东西可不多，比如梦幻神光之石、梦幻水晶玉石、梦幻桂树等等，而能够存在这片火海的，都是耐火能力强大的天材地宝，比如梦幻神光之石、九窍梦幻天石。所以，如果这里真有什么天材地宝的话，最有可能的便是梦幻神光之石和九窍梦幻天石了！”

　　正在前行的众人，突然放慢了脚步，一脸惊奇之色看着前面，眼神意动。

　　梦幻神光之石是一种坚固非常的矿石，既能够拿来炼制法宝，也能够拿来搭建宫殿，因为色彩好看，多为追求唯美感官享受的人士所喜爱！

　　而九窍梦幻天石更是难得，在修行界中几乎是天价，因为这种石头是炼制上品阶道器、绝品道器，甚至虚仙之兵的绝好材料，珍贵程度绝对比梦幻神光之石高。

　　“如果真是梦幻神光之石和九窍梦幻天石中的一种，或者两种，那就好了，即便只得到拇指头大小，只要雕刻一番，也可以拿回去送给未婚妻了！”有人如此说道，一想到自己将一颗堪称完美的饰物送给自己中意的女子，那家伙就一脸幸福笑容。

　　“切，没骨气，居然拿九窍梦幻天石做饰物送给女人，你也太寒酸了点了吧，怎么你都要拿九窍梦幻天石铸造一把完美的神剑送给自己的女人啊！”有人对那家伙甚是不屑，忍不住提醒他。


第四百五十一章 梦幻火焰海藻

　　“对，对，对，老子决定了，如果这里真有梦幻神光之石和九窍梦幻天石中的一种，或者两种，老子就算把老命豁出去也要抢夺到一大块石头，用来铸造一件完美艺术品一般的神剑，送给未婚妻！”面对好心人的提醒，那人连连点头，表示受教，脸上带着坚毅之色，看起来并不像开玩笑。

　　“哈哈哈，如此才差不多，那兄台你可要努力了，待会真的有东西可抢，小弟我离你远点就是！”那个提建议的家伙大笑几声，一脸真诚地说着。

　　他这话明显是表明，他不会与那个追求浪漫的家伙抢夺东西。

　　“好，如此就多谢这位兄台了！”那人哪里听不出对方的好意，就连连道谢。

　　“呵呵……”看见这一幕的水小牛轻笑了几声，对那两个家伙甚有好感，他可是看得出那两个家伙不是在虚伪做作的。

　　在修行界中，这样的人还真是难得啊！

　　这段小插曲很快就过去了，大家都将注意力放在那片透发着梦幻神光的火海上面。

　　只见那片火海区域色彩斑斓，淡黑色火焰之中透射出美丽的颜色，煞是美丽与神奇，俨然一个梦幻区域！

　　不错，这其实就是火海第九层空间第三层次七大区域之中的梦幻区域。

　　这片区域住着七位道君级别的异宝，全都是由梦幻神光之石、九窍梦幻天石、梦幻水晶玉石、梦幻神光紫石修炼而成的！

　　“梦幻区域的七位道君分别是梦幻神光之主夫妻二人、九窍梦幻天石之主夫妻二人、梦幻水晶玉石之主夫妻二人，以及这六人最小的一个弟弟，梦幻神光紫石之主！”火海内部，陆绝、九霄、雷金三人驻足在一片梦幻国度一般的区域之中，观看着四周的美丽景色，由雷金给陆绝解释道。

　　说到这里，雷金“嘿嘿”地怪异笑了起来，神秘兮兮地道：“整个梦幻区域的七位道君，只有一人没有双修伴侣，梦幻神光紫石之主自然觉得自己很没面子了，于是那个家伙就到处打听，希望物色到一位适合他的双修道侣，结果呢，整个火海第三层面只有一个女人适合他，可是那个女人所在的区域偏偏是梦幻区域的死对头，而适合那个女人的双修伴侣不止梦幻神光之石之主一人。”

　　“哦，还有这样的事，雷金你给我和九霄说一说，那个结果最后如何了。”陆绝一脸讶然，眼中燃烧着八卦之火。

　　“还能如何，那个身在五行区域的女人自然不可能选择梦幻神光之石之主了，她选择了一位游闲人士，使得五行区域多出了一位道君，变成了八人，但是那位哥们很牛叉，说他不是五行区域的人，但是可以为五行区域做事，无论他怎么说，大家都认定他是五行区域的人！”

　　雷金接着说下去：“我们异宝与人类不同，双修道侣必须要合适才行，否则双修是没有效果的，除非选择道侣的时候，并没有带着双修的目的，否则不会乱来的。”

　　“嗯。”陆绝点点头，又问：“你上次跟我说那九曜火主是九个孪生兄弟，可是又说每一个区域只有七个道君，这是不是有什么隐情？”

　　“嗯，也不是什么隐情，只是九曜火主有两个兄弟常年在外，似乎很长时间都没有回过九曜神城了，如此长时间下来，大家都以为九曜区域只有七名道君了。”雷金解释道。

　　“如此一来，九曜区域岂不是实力最强的一个区域？”陆绝点头，表示明白。

　　“算是吧。”雷金耸了耸肩。

　　放眼望去，陆绝就看到，这片火海区域之中居然生长着各种海藻之类的生物，全都发出梦幻亮光，装饰着这片区域，其中还沉浮着无数大大小小，或规则或没规则的石头，看起来就是一对碎石块。

　　这些石头都是品质最次的梦幻神光之石、九窍梦幻天石、梦幻水晶玉石、梦幻神光紫石，在梦幻区域之中只是普通的石头而已，但是如果拿到修行界去，肯定是天价珍品！

　　“雷金，平时没有人来这里是收集这些石头提升自己的修为的吗？”看着那些梦幻神石，陆绝强压下内心的激动，扭头问道。

　　如此之多的梦幻神石经过淡黑色火焰煅烧，其实早就已经是无上神物了，用来锻造中品阶道器都绰绰有余，而传说中的七位梦幻神石之主的本体更是可以用来锻造上品阶道器，甚至绝品道器了。

　　梦幻神光之石、九窍梦幻天石、梦幻水晶玉石、梦幻神光紫石等等，都统称为梦幻神石。

　　陆绝知道，这是一笔超级财富！

　　他能不激动吗？

　　“主人，异宝世界有异宝世界的规则，像我这样的道君异宝想要提升修为，最好的途径就是吞噬别的异宝的本命原石，一般的矿石对我们来说根本就没有用，等若于垃圾食物，否则这火海之中早就已经没有什么石块存在了！”

　　雷金解释道：“而且，矿石想要修炼成道君境界，不是时间和环境条件具备了就行的，还需要看运气呢！就拿我紫铜雷金石一脉来说，如果没有火海这个神奇地方，即便是百万个我这样的成员，也未必有一个能够修炼成道君，没有修炼成道君，始终就是一块死石头，而有了这片火海，想要修炼成道君，我们还得看自己的命运，幸运的是，雷金经过无尽岁月的煅烧，加上命运的眷顾，终于修炼成了道君。”

　　“哦，原来如此，那么我们就全将这些梦幻石头收集起来吧。这可是一笔非常巨大的财富了，不能浪费啊！”

　　陆绝明白地点点头，搓着双掌道：“对了，那些藻类生物是什么东西，居然能够在火海中生长？”

　　“那是梦幻火焰海藻，同时以梦幻神石和火海的精华为食，经过一段时间，就可以生长到如此规模！”

　　雷金就像一个知识百科书一般，耐心地给解释着：“嗯，对梦幻神石一脉来说，这种梦幻火焰海藻说到底是一种利弊并存的存在，它们会吸收梦幻神石的精华，使得梦幻神石的等级下降，但是修炼成道君的梦幻神光之主等七人却是能够以这些海藻为食，增加修为，对梦幻区域的七位道君来说，这些海藻是无价之宝，它们可以将一些对梦幻神光之主等人没有用处的梦幻神石的精华转化成梦幻神光之主能够吸收的东西。所以，这些梦幻火焰海藻是梦幻区域七位道君的无上珍宝了，谁若是乱动这些梦幻火焰海藻，他们就会跟谁拼命，梦幻区域的道君除了一人不是双修道君之外，另外六人都是，联合在一起，实力不是一加一那么简单，少有人敢惹他们，也就更加没有人敢对这些梦幻火焰海藻有非分之想了！”

　　“啊，还有这样的事情，那么如果我将这些石头都搬走，岂不是会活活地气死梦幻区域的七位道君？”陆绝双眼一亮，透射出无限贼光。

　　“是的，主人，他们会为此跟我们拼命，追杀我们到天涯海角，所以，如果我们要搬走这些石头，那么就要做到无声无息才行！”雷金笑着点头，自然明白陆绝的意思。

　　“好，那么趁着四周还没有人来到，我们现在就开始吧！”陆绝也不打算废话了，直接行动才是最好的。

　　“在这之前，雷金得提醒主人一句，梦幻区域的七位道君分管七个地方，每隔一段时间就会出来巡逻一次，所以我们得小心了，莫要被他们发现了才好！”

　　雷金神色凝重地提醒道：“如果他们只来一人或者两三人，我们肯定不怕他们，可是如果他们来四五人、五六人，或者全来，我们就得逃命了！”

　　“那行，我们立即行动，一发现不对，就马上聚集在一起！”陆绝想了想，沉声道。

　　“好！”雷金与九霄应了一声，与陆绝一起，冲入梦幻区域，祭出自己的手段开始快速地收集梦幻神石，梦幻神光之石、九窍梦幻天石、梦幻水晶玉石、梦幻神光紫石，还有别的一些矿石。

　　陆绝利用七座九都雷山，化为七个雷霆漩涡，不断地快速吸收着那些矿石块。

　　而雷金、九霄则是直接祭出自己的本体，同样很是快速地吸收着那些梦幻神石碎块。

　　……

　　……

　　“咦？我们在这忙碌了这么久，居然没有发现梦幻区域七位道君中的一人来此巡逻？”正在将密密麻麻的梦幻神石收入紫铜雷金神塔之中的雷金突然停了下来，满脸疑惑。

　　陆绝、雷金、九霄三个家伙已经忙碌了半天，都不知道将多少梦幻神石纳入囊中，本来他们一直注意着四周的动静，提防着梦幻区域的七位道君，可是如今过了这么久，硬是没有发现梦幻区域的七位道君有到这里来巡逻的，难免会让他们产生疑惑。

　　“不用理会这些，他们不来更好，我们就将这里的石头全部收取了，让他们自个儿急去！”

　　陆绝摆了摆手，无所谓地道：“对了，雷金，这些梦幻火焰海藻除了能够供给梦幻神光之主等人作为食物，和修炼所用之外，还有没有其他用途？”

　　“有。比如，可以用来修复轻微破损的异宝、法宝等，也就是说可以用来给像我这样的宝灵治疗不是很严重的伤势，如果能够将梦幻火焰海藻炼制成丹药，那么效果将会提升许多。”雷金想也不想，就解释道。

　　“哦，还有这样的好处啊，那么这样吧，到时候你就将那些梦幻火焰海藻集中到你那里去，随你捣鼓，看看你能够捣鼓出什么好东西来。”陆绝听得点头不已，大手一抓，就从七座九都雷山之中抓出一大把一大把的海藻，直接就将自己收集的所有梦幻火焰海藻打入紫铜雷金神塔之中。

　　“好，谢谢主人，雷金得尝试一下，看看除了梦幻神光之主等人之外，我和别的异宝能不能够也将梦幻火焰海藻作为食物！”雷金双眼一凝，说出了自己的打算。

　　“嗯，等有时间了，你要怎么捣鼓都行。”陆绝点点头，觉得雷金这打算不错。

　　“雷金，我这里也有一大把梦幻火焰海藻，你都拿去吧。”那九霄雷塔的器灵九霄说着，就将一团雷光包裹的东西扔到雷金身前。

　　“嘿嘿，谢谢九霄老大了。”雷金把手一招，便将那团雷霆包裹起来的梦幻火焰海藻收入到本体之中，笑着向九霄道谢。

　　无论是从跟随陆绝的时间长短，还是从修为的高低来说，雷金都比不上九霄，此间称九霄一声老大，也没有什么不可。

　　“如果你捣鼓出好东西来，记得请我品尝一下！”九霄也不客气，直接就说了出来。

　　梦幻火焰海藻含有丰富的矿石精华，身为道器的九霄雷塔本就是大量的材料炼制而成，按理应该能够吸收矿石精华，所以用梦幻火焰海藻制出来的东西，他应该也能够当作食物一样吃下肚子！

　　“哈哈哈，好，到时候雷金定然第一时间让九霄老大品尝！”

　　雷金爽朗一笑，一脸开心，接着他对陆绝道：“主人，我们应该已经将梦幻区域的七分之一面积内的东西收取了，也就是说收取了一位道君的东西，我们还要不要继续下去？”

　　“当然，为什么不呢？”陆绝脸上显现出了淡淡的微笑，这片区域根本就是一个神藏，如果将其中散落的梦幻神石全都收集了起来，都不知道足够炼制出多少件道器了，他怎么可能放过？

　　这样的大好机会，在整个火海之中也只有一次，得好好地抓紧才行。

　　“好，那我们就继续搜刮过去，将梦幻区域七个地方中的五个之中所有的东西全都收取了，以此来急死梦幻神光之主等人。”雷金脸上也显现出了笑容，眼珠子贼溜溜地转动着。

　　他看了陆绝一眼，解释道：“至于最后两个地方，也是整片梦幻区域最大的地方，我们就不能够动了，因为那里有一座梦幻神城在其中，梦幻神光之主等人平时就住在梦幻神城之中修炼，我们如果靠得太近的话，很容易被发现。”

　　“梦幻神城？这火海之中还有城池？”这一刻，陆绝震撼了，比之前面听到石头也能双修还要震撼。

　　“是的，主人，这梦幻神城是很古老之前一尊异宝死亡之后遗留下来的，算是一尊特殊的异宝，其中没有宝灵，听说堪比上品阶道器，威力无匹，而梦幻神光之主等人其实就是在梦幻神城之中孕育出来的，算是那尊古老异宝的后代！”

　　雷金脸上显现出了羡慕之色，显然是对那座神城很是向往：“其实，除了梦幻区域的梦幻神城之外，五行区域也有五行神城，七星北斗区域有北斗神城，九曜区域有九曜神城，这四个区域是火海第九层空间第三层次中实力最为强大的四个区域，可谓是不相上下，而赤火区域、蓝铜区域、玄钢区域就没有神城了，实力也比不上前四者，因此后三个区域这么多年来一直都是处于联盟状态，以便对抗前四者，否则早就被前四者给吞并了，而且，前四者都是相互防范的，不可能联合起来对付其他区域。”

　　“嗯，不错，三大区域联盟，足足有二十一尊道君了，即便另外四个区域有神城，也不敢随意出手。”

　　陆绝听了，深以为然地点点头：“好了，就按照你说的去做吧，把梦幻区域五个地方的东西全都收集起来，然后立即远遁或者隐藏起来！”

　　“是。”雷金和九霄应了一声，与陆绝以最快的速度将那些梦幻神石碎块和梦幻火焰海藻全都纳入囊中。

　　接下来，陆绝、雷金、九霄他们花费了两天时间，掠夺了梦幻区域七个地方中的五个，不过这五个地方加起来也就是整个梦幻区域一半的大小。

　　这个时候，陆绝他们不敢再动手了，很是机警地隐匿了身形。

　　唰唰！

　　陆绝隐匿身形没多久，就有两尊全身环绕着梦幻神光的道君高手降临下来，是一男一女。

　　男的英俊潇洒，女的风华绝代，全身气息浩瀚无匹，每一个都足足比得上五六个没有突破之前的雷金了。

　　现在的雷金与来人相比，都要逊色很多。

　　一男一女一出现在这里，就一脸愕然，满脸的难以置信之色。

　　他们没有表现出什么，只是快速地巡逻了一遍，最后又回到原来的地方，脸色已经变得非常难看起来。

　　“夫君，这到底是怎么回事？为什么我们有一半区域的梦幻火焰海藻全都不见了？”那女子一袭翡翠色长裙，肤若凝脂，流动着淡淡的琉璃光晕，明眸皓齿，容颜倾城，此间一脸担忧地道。

　　“不知道，但肯定是有人在搞鬼，而整片火海第三层次的七个区域敢跟我们梦幻区域过不过的也就五行区域、七星北斗区域、九曜区域，也许是他们知道我们七人全都在梦幻神城之中接待下面的来人，而将我们一半区域的东西给盗了走。”

　　那男子摇摇头，一脸的杀气：“当然，这三大区域的嫌疑只是最大而已，另外玄钢区域、赤火区域、蓝铜区域的人也有这个嫌疑，就算是别的游闲之人也有嫌疑。我们现在要做的，就是先回去告诉大哥大嫂他们，大家一起商量对策。”

　　……

　　……


第四百五十二章 广玉宫主

　　“夫君，我觉得事情有点蹊跷，我们那些梦幻神石碎块对别的人来说并没有多少作用，他们要来作甚，只需将梦幻火焰海藻拿走就是了，因为梦幻火焰海藻对别的异宝也有用，所以他们拿走也是在情理之中，况且，即便他们打算自己培养梦幻火焰海藻，将梦幻神石碎块也一并拿走，同样是做不到的，他们没有必要这样啊！”

　　那女子蹙着秀眉道出了自己心中的疑惑：“你说，会不会是有人故意挑衅我们梦幻区域呢？”

　　“你说的也有道理，可是光靠猜测是不行的，我们先行回去，等大家讨论出一个可行的方法之后，再查个水落石出。哼哼，若是让老子知道是哪个混蛋挑衅我们，老子定斩他不饶！”男子一脸煞气，环绕在身外的梦幻神环都剧烈地跳动着，显出他是多么的生气。

　　二人也不作停留，朝着来时的路返回去，瞬间就不见了身影！

　　陆绝隐匿的身形并没有显现出来，而是在心底问道：“雷金，你认识刚才的两人吗？”

　　“认识。他们是梦幻水晶玉石之主夫妻二人，是梦幻区域七名道君中的两名。”雷金答道。

　　陆绝点点头，又问道：“刚才听他们说，他们七人这几天在接待下面上来的人，这下面的人显然是指第二层面的人，不知道你对第二层面有多少了解？”

　　“第二层面也分七个区域，共有二十四名道君，每一个区域都有一座神城，且这些神城都是古老时代遗留下来的，品质上堪比绝品道器，只是里面的宝灵都死亡了而已，第二层面的每一尊道君异宝都是非常厉害的，随便出来一尊都可以横扫第三层面任何一个区域的所有高手，他们一般情况下是不会来到第三层面的，这次也不知道为何会有人上来了。”雷金脸上带着疑惑，沉吟地道。

　　“哦，这样么，看来火海内部的争斗也是非常剧烈的呢！”陆绝听罢，逐渐眯起双眼，直觉告诉他，火海将会越发的不平静，虽然只是他心中的猜测，但是想来并不会偏离太多。

　　“主人，有什么不妥么？”见陆绝神色有异，雷金带着疑惑问道。

　　“不知道，或许火海会变得越来越热闹！”陆绝摇摇头，还真说不出个所以然来。

　　“哦。”雷金虽然一肚子疑问，但也没有继续问下去，而是转移话题道：“那我们现在应该到哪里去呢？”

　　“我对火海不熟悉，我们肯定不能够再继续逗留在梦幻区域之中了，你觉得去哪里比较好？”陆绝摇摇头，反问道。

　　“那么我们便到五行区域去吧，我知道那里有一块五行神铁，如果能够得到它，那么要炼制一件道器是绰绰有余的。”雷金想了想，就建议道。

　　“哦？五行神铁？这和五行神石有什么联系吗？”陆绝一脸惊奇，对那所谓的五行神铁很是期待呢，他自进入火海，见到的都是矿石一类，还没有见过金属一类的天材地宝呢。

　　“五行神铁是我有一次出游，途经五行区域的时候无意中发现的，这块五行神铁存在很久了，已经通灵，但是还没有孕育出宝灵，所以我们完全可以将之收服纳入囊中，不过它被一个磁场掩藏了，就算是五行区域的七位道君都未必知道。”

　　雷金笑着解释道：“至于五行神铁和五行神石有什么联系，我还真不知道，但是我敢肯定，其中的金属精华和矿石精华一样，对矿石类异宝有大用，我想如果五行区域的人知道了自己的地盘还有这么一块金属存在，肯定会出手的。”

　　“那好，既然如此，我们就去五行区域吧，我也想看看那块铁疙瘩。”陆绝点点头，立即做了决定。

　　在雷金的指引下，陆绝悄然往五行区域而去。

　　……

　　……

　　“咦？那种梦幻神光好像在逐渐消失？”火海表面，人们看到看到这一景象之后，不由得纷纷疑惑出声。

　　“确实是这样，这个所谓的梦幻区域的面积正在缩小，火海内部到底发生了什么事情呢？”

　　“火海下面肯定有东西，这一切或许都是那东西造成的。”

　　人们虽然好奇不已，疑惑不已，但是并没有哪一个家伙真个做第一个吃螃蟹的人。

　　他们不是探险家，在没有确定火海内部是否有好东西的情况下，肯定不会贸然进入未知危险区域。

　　“嗯？这梦幻区域缩小到一定程度便不再缩小了，难道会是火海下面有东西在移动，向某个方向集中？亦或是其他？”

　　过了许久，人们又发现了新的情况，脸上皆是惊疑不定。

　　“道兄有什么看法？”梁真伯皱了皱剑眉，想不出个所以然来，忍不住问水小牛。

　　“谁知道呢，或许真是火海下面有什么东西在移动，但是这东西既然可以移动，那么肯定有猫腻在其中，说不定是个活物呢，只是并不知道这到底是怎么一回事。”水小牛苦笑地摇了摇头，自进入火海以来，大家都遇到了好几件令人想不明白的奇怪之事了，都快把大家的好奇心吊出嗓子眼来了。

　　“嘿嘿，说不定这只是火海之中的一处自然景象，是自行变化的，并没有什么出奇的地方。”

　　见众人都皱眉沉思，邓瀚忍不住说出了自己的看法：“如果这真的仅是火海之中的一处自然景象，想得再多也是白想，还不如到别的地方去看一看呢，说不定还能够碰上其他的天材地宝。”

　　“嗯？”众人一听邓瀚的话，都觉得有道理，眉头也逐渐舒展开来，虽然真实情况未必就像邓瀚所说的那样，但是总有这个可能不是？无论是什么情况，都不需要瞎想得太多！

　　水小牛沉吟了一阵，下决定道：“就听邓瀚的话，我们走吧，到别的地方去碰一碰运气。”

　　“好！”梁真伯与夏侯宁静点了点头，也没有反对，就与水小牛、邓瀚、邓尘狐三人一起朝着火海其中的一个方向飞行而去。

　　“我们也走！”圣狱的司马圣也不知道打算做什么，似乎是决定跟紧水小牛一行人了，一见水小牛五人离去，也带着四名圣狱弟子跟上去。

　　接下来的情况和之前一样，所有修士都选择跟上前面的人。

　　……

　　……

　　五行区域与梦幻区域相邻，两者面积差不多大小。

　　一进入五行区域，陆绝就发现，这里多了一股不算强但也不弱的五行之力，再糅合着淡黑色火焰之力，产生了一些奇异的变化，使得五行区域整体上仿似一个领域空间一般的存在，只不过其中并不具备主人而已，任何人都可以任意出入五行区域。

　　五行区域内部并没有淡黑色火焰在燃烧，仿佛是另外一个世界一般，与一般的空间无异，但实际上这里依然是火海的一部分，只不过火焰被隔离在外面而已。

　　五行区域之中大多地方都是空荡荡的，并没有什么天材地宝，但是元气充足，而且空间五颜六色，光怪陆离，与梦幻区域的梦幻色彩并不相同，也不知道是怎么形成的。

　　“这五行区域还真是奇异，与别的区域都不相同呢。”看着给人新鲜感觉的五行区域，陆绝一脸感慨。

　　“是的，主人，其实火海第三层面的七个区域都有自己的特色，主人最先停留的那个玄钢区域其实也有自己的特异之处的，只是还没有到时间而已。”雷金在一旁道。

　　“哦？也就是说玄钢区域的特异之处在于某种有规律的变化了？”陆绝顿时就明白了雷金的意思。

　　“是的，主人！”雷金一脸恭谨地道。

　　“这火海还真是没话说！”陆绝摇摇头，觉得这火海确实是神奇：“好了，雷金，你现在应该可以带我到那个五行神铁所在的地方了吧？”

　　“当然，主人请随我来，那个地方在五行区域边缘，另一边与七星北斗区域相邻。”雷金说罢，就在前面引路。

　　一路上，陆绝发现，这五行区域之中还是有一些矿石块零星地分布着的。

　　他也不客气，大手挥来挥去，就将这些矿石块给收集了起来，最后发现一路下来居然也将八九十块五行神石的碎石块纳入囊中，算是一笔不错的财富了。

　　“主人，我们要绕过五行神城，否则被发现了就有麻烦了。”

　　在前行过程中，雷金给陆绝解释道：“在这里，越是靠近五行神城，四周悬浮的五行神石碎块就越多，到时候主人你要抵挡得住诱惑才行啊！”

　　“嗯，这个没问题？”陆绝也知道自己不能够让五行神城的六七位道君发现，否则会很麻烦。

　　就这样，陆绝在雷金指引之下，逐渐靠近五行神铁所在的那个地方。

　　……

　　……

　　五行区域与七星北斗区域交界处有一个危险的地方，平时基本没有人踏足这里。

　　这个危险的地方之所以危险，是因为这里一直存在某种神秘力场，将不少靠近这里的东西撕得粉碎，即便是道君级别的异宝靠近这里也有危险。

　　曾有传言说，一位道君级别的异宝由于想要探索其中的秘密，做足了准备，然后一头扎进那个危险地方，结果就再也没有出来过。

　　基于这个原因，一直以来虽然有不少道君级别的异宝想要探个究竟，但是全都不敢轻举妄动了，都怕步上前面那位道君的后尘。

　　而近几日以来，这里更是出现了一个奇特的漩涡，使得这里的力场足足增强了好几倍，危险系数也提升了好几倍，如此一来造成的结果就是更加没有人敢过于靠近这里了。

　　不过，今天是个例外，这里不但有人靠近，而且还是一下子来了三人。

　　轰！

　　一座赤色的玉质宫殿出现在这里，与一个紧随而来的巨大的石质勺子一般的东西碰撞在一起，巨大的反弹之力使得两者均是倒飞了出去。

　　喀嚓喀嚓。

　　只听数声东西破裂一般的轻响传出，那座玉质宫殿上面出现了许多细小的裂缝。

　　轰！

　　玉质宫殿倒飞出去的时候，无巧不巧的落到了那个神秘漩涡之前，整座宫殿当即就被漩涡发出的恐怖吸力吸引住，居然都动弹不得，由于宫殿的抵抗，上面出现更多的裂痕了。

　　“不好！”宫殿中传出一个女子的声音，虽然很焦急，但是很动听，彷如美妙天籁，徐徐而荡着。

　　她感觉得到，自己的宫殿就像是被一只无形大手抓住，正往漩涡里面拉扯一般，差点生不出抵抗的念头。

　　嗡嗡嗡……

　　玉质宫殿震动不已，道韵之力在上面流转，抗拒着那无形的恐怖吸力，想要脱离那个漩涡，但是漩涡的吸力实在是太大了，玉质宫殿的抵抗只能使得它不被漩涡一下子吸进去而已，但整座宫殿依然在缓慢地移动向漩涡，时间一长，宫殿始终要被漩涡吸进去。

　　嗡嗡嗡……

　　赤红色玉质宫殿不断地挣扎着，却无济于事。

　　而另一边，那巨大的石质勺子翻滚了数百下之后，就稳住了身形，身上虽然也有不少裂痕，但并没有受到太大的损伤。

　　这个勺子一般的东西上面分布着七个神奇光点，一条光亮的细线将这七个光点串联了起来，整体形状就是一个勺子形状，与星空之中的北斗七星极为相似，就像是一个神秘的星斗神图刻画在一块石头上一般。

　　这就是七星北斗神石！

　　神秘的力量从那光亮的星斗神图上面传递出来，一波波，仿似潮水，甚是浩瀚与玄奥。

　　唰！

　　石质星斗上面出现一个身穿星斗道袍的女子，容颜绝美，仿似一位古典仕女，只有十八九岁的样子。

　　不过这女子一脸冷漠之色，看向那座玉质宫殿的时候，眸中更是涌动着杀机。

　　她盯着那座玉质宫殿冷笑了起来，声音有点尖锐刺耳：“广玉宫主，怎么样，现在这种感觉不好受吧？那漩涡的神秘之力是不是很恐怖？我很想看到你下一刻被彻底撕裂的样子！不知道那个时候的你还是不是像现在一样容颜诱人，还是不是火海的第一美人？”

　　“七星女，我与你往日无冤近日无仇，你何故要偷袭于我？”那座赤色玉质宫殿之中传出一个愠怒的女子声音，据其音而辨，宫殿之中的女子年纪并不大，是一个少女，不会超过十八岁的年纪。

　　“哼，广玉宫主，那一滴‘九天星玉原血神露’是我最先发现的，是属于我的东西，而你却趁我不注意的时候，将之盗了去，融入你自身，否则你以为你会配得上‘第一仙子’的美称？”

　　那七星女满脸煞气，像是一个骂街的泼妇一般咆哮起来，语气很不屑：“那‘九天星玉原血神露’是我的，‘第一仙子’的美称也是我的，你这个低贱的女人凭什么拿走本应该属于我的一切？所以，我要杀了你，将你的本命原石给吞噬炼化了，那样一来，我不但能够拿回属于我的一切，还可以提升实力！哈哈哈，你怎么也想不到吧，这样的结果比之我仅得到‘九天星玉原血神露’还要好上许多！”

　　“哼，七星女，你休得胡说冤枉人，那‘九天星玉原血神露’是我的伴生神物，本来就是我的东西，何时变成你最先发现，并且是属于你的了？”玉质宫殿中传出少女愤怒的声音，即便她生气了，声音也是那么美妙动听，一点也不像七星女那样尖锐刺耳。

　　“哈哈哈，真是好笑，你敢不敢更加不要脸，更加下贱一点？就你这样的低品质玉石也敢声称有什么伴生神物？你还真是懂得往自己脸上贴金呢！”那七星女仿似是听到世上最好笑的事情一般，不顾形象地大笑起来，满脸都是对那广玉宫主的不屑和鄙视的神色。

　　听了七星女的话，广玉宫主沉默了。

　　诚然，七星北斗神石确实要比广玉宫主的广素赤玉高上那么一两个档次，也难怪七星女看不起广玉宫主了。

　　广玉宫主，又称广玉仙子，原是一座广素赤玉矿山修炼而成，后经过多年的修炼，自动进化成一座广玉宫，全身不知道发生了多少神妙的变化，就连她自己都不清楚自身的变化是好还是坏。

　　这一切都仿似是注定了一般，自然而然地发生着变化！

　　广玉宫主在火海有“第一美人”和“第一仙子”之美称，闻名整个火海第九层空间！

　　而那“九天星玉原血神露”确实是她的伴生神物，也不知道七星女是怎么发现的，欲要将之据为己有，然而“九天星玉原血神露”却自动融入广玉宫主的身体，最终被七星女一口咬定是广玉宫主将“九天星玉原血神露”盗了去！

　　大怒之下，七星女就偷袭了广玉宫主，令一个不防的后者一下子就受了伤。

　　二人当即就大战了起来，最后就打到这里来了。

　　不过，即便广玉宫主融合了伴生的“九天星玉原血神露”，她也不知道这神秘神露到底有何用处。

　　而七星女是七星北斗区域的七位道君之一，也是排行最小的一位，由一套七星北斗神石中的一块修炼而成，是另外六位哥哥最宠爱的七妹。

　　……

　　……


第四百五十三章 梦幻神光紫石之主

　　七星女之所以会袭击广玉宫主，最重要的一点是妒忌心理使然。

　　她虽然是一个完美到极致的绝色美人，但是与广玉宫主这个整片火海第九层空间的“第一美人”、“第一仙子”相比，还是稍要逊色一点的。

　　当然，如果七星女仅仅是妒忌广玉宫主的美貌的话，就未必会对广玉宫主下死手。

　　可是，七星女发现了“九天星玉原血神露”之后，知道这滴神露有一种作用，那就是融入自身，使得自身更加完美，偏偏“九天星玉原血神露”是广玉宫主的伴生神物，自动融入广玉宫主的身躯，使得本就比七星女美丽、完美的广玉仙子更见美丽、完美。

　　七星女觉得心里非常不平衡，妒忌心理就越发严重了，到了一个忍受不了的程度之后，就想着杀人了。

　　于是，有一段时间下来，七星女千方百计寻找机会，终于趁广玉宫主不注意的时候，袭击了后者，使得后者受伤，甚至被逼入了绝路，就要被那个神秘漩涡所吞噬。

　　她终于可以出一口恶气了，心中那个高兴、快意啊，甭提了！

　　而面对七星女说广素赤玉不如五行神石高档的话，广玉宫主选择了沉默，可选择沉默并不代表广玉宫主认可七星女所说的别的话。

　　“怎么？你是不是无话可说了？”眼见广玉宫主不言不语，七星女以为对方认可了自己所有的话，是广玉宫主自认为没有资格得到“九天星玉原血神露”，不由得很是得意起来。

　　“哼，七星北斗神石确实要比广素赤玉高上那么一两个档次，可我也没觉得你比我高贵，至少，所无谓的高贵并没有在你七星女身上得到表现！而且，九天星玉原血神露既然是我的伴生神物，就算你得了去，也融合不了！”广玉宫主本是不想与七星女计较的，但听了对方的话，还是不悦地说道。

　　“哈哈，笑话，真是笑话，你以为你是什么东西，你能够融合的神物，我七星女会融合不了？真是笑话！”七星女一听广玉宫主的话，脸色立即变得难看起来，不由得怒极反笑，恨不得生吃了广玉宫主，自己堂堂五行神石居然会融合不了广素赤玉能够融合的“九天星玉原血神露”？真是滑天下之大稽！

　　“是不是笑话，我不知道，至少我知道‘九天星玉原血神露’这等天地神物是我的伴生神物，而你七星女作为比我广素赤玉还要高档的五行神石，却没有伴生神物！”眼看七星女气急败坏，广玉宫主依然没有从赤色玉质宫殿中现出身形来，只是那声音变得很淡，听不出有丝毫别样的高傲情绪，而事实上广玉宫主也确实没有将自己有伴生神物这件事拿出来炫耀的意思，只是就事论事而已。

　　但是，广玉宫主的话听在七星女耳中就是大大的讽刺了，更是将七星女气得俏脸煞白，脸色难看到极点。

　　她娇躯微微颤抖着，玉指颤巍巍地指着那赤色玉质宫殿，差点没气死：“你你你……你这个贱人……”

　　她很想立即上前将广玉宫主给斩杀了，可是前面是一个神秘的漩涡，吸力恐怖，一不小心就有可能将自己陷于危险境地。

　　这是不明智的行为，也不是她想看到的。

　　得不偿失的买卖谁会做？

　　“七星女，听说你在寻找男人。”广玉宫主并没有因为七星女的一句“贱人”而生气，而是思维突然来了一个跨越太古的大跳跃。

　　“什么？”咋一听到广玉宫主的话，七星女硬是愣了一愣，一时没反应过来，好一会之后才回过味来，直接就发出一声异常刺耳的尖叫：“广玉宫主，你个贱人，我要杀了你！我要生吞活吃了你！”

　　她是北斗神城的小公主，她想要找一个双修道侣或者就是道侣，只要她说一声还不是有许多男人拜服在她的石榴裙下，任由她挑选。

　　可是，一般的男人她还真看不上。

　　她看上的是一位神秘的道君异宝，听说是从火海第九层空间第二层面上来的。

　　那个男人当真是人中龙凤，整个火海第三层面都没有一个比得上他的人。

　　七星女对他可谓是芳心暗许，到达了痴迷的地步，时刻都想着成为那个男人的双修道侣呢。

　　这事都闹得人尽皆知了，整个火海第三层面的人或多或少都会在议论这件事。

　　毕竟，七星女是北斗神城的小公主，是受到很多人关注的名人，对于她一举一动都会有很多人在意。

　　现在广玉宫主一句话“七星女，听说你在寻找男人”就搔到了七星女的痒处，特别是广玉宫主的话还存在揶揄的意思，也难怪七星女会如此失态了！

　　“或许不用劳烦你了！”面对七星女的威胁咆哮，玉质宫殿中传出广玉宫主平静的声音。

　　此刻，整座玉质宫殿已经距离真正进入那个漩涡没多少距离了，上面都出现密密麻麻，触目惊心的裂痕，仿似随时都会彻底崩溃一般。

　　所以，即便七星女不出手，照此下去，广玉宫主也会被漩涡撕裂、吞噬！

　　“哼，我说过要吞噬、炼化你的本命原石，岂会让你如此轻易就死去！”

　　七星女一脸的恶毒，然后在广玉宫主惊骇的目光中朝着某一个虚空喝道：“紫天扬，你还不出手么？如果广玉宫主那贱人被那个神秘漩涡吸入其中，你就休想得到她的躯体！”

　　“紫天扬？梦幻神光紫石之主紫天扬？”赤色玉质宫殿之中传出广玉宫主微微吃惊的声音，显然她没想到七星女居然寻找了帮手来对付自己，她的吃惊并不是因为紫天扬本人，而是因为七星女对自己的必杀之心。

　　“哈哈哈，不错，正是紫某。”虚空中传出一个大笑声，只见唰的一下，七星女身边不远处就出多了一个紫衣俊美青年，紫色的长发，紫色的眸子，全身环绕着一圈圈的梦幻神光，其中有一种色彩异常明亮，那就是紫色，代表了高贵！

　　来人正是梦幻区域的一位道君，梦幻神光紫石之主——紫天扬！

　　紫天扬脸上挂着淡淡的微笑，正饶有兴致地打量着不断地抵抗着神秘漩涡的玉质宫殿——广玉宫，眼神肆无忌惮，轻佻无比，仿佛是在欣赏一个赤身裸体的美人儿一般！

　　他声音轻柔地道：“广玉仙子，别来无恙吧，我们又见面了，自从上次于梦幻神城一别，紫某就对仙子念念不忘，时刻都想着与仙子再次见面，现如今紫某终于得偿所愿，却不料是在这样的场合，真是令人意想不到啊！”

　　“紫天扬，你什么意思？难道你要和七星女联合起来一起对付本宫？”广玉宫中传出广玉宫主冷漠的声音。

　　在场的七星女的修为或许与广玉宫主差不多，就算要强，也不会强得太多，但是紫天扬就不同了，他的修为要比广玉宫主强大了许多。

　　直接面对的话，广玉宫主肯定不是紫天扬的对手。

　　本来广玉宫主的情况就够糟糕了，现在又来了一个强大的敌人，她的情况就更加不妙了。

　　她心中怎能不紧张？怎能不生气？因此说话的语气都变得无比冷漠起来！

　　“仙子说笑了，紫某怎舍得对付你呢？紫某倾慕仙子已久，时刻想着与仙子共结连理，不知仙子意下如何？”

　　紫天扬嘴角微微勾起，一脸和煦地道：“紫某前段日子曾有幸得到七滴‘不老天颜液’，正好用来作为紫某向仙子求婚的聘礼，不知道仙子可否答应紫某，与紫某共结连理，比翼双飞，做一对逍遥世间的神仙眷侣？”

　　面对广玉宫主这个整片火海第九层空间的第一美人、第一仙子，紫天扬说不动心是不可能的！

　　就算二人不适合双修，但是做一对一般的夫妻他紫天扬也绝对是愿意的。

　　“不老天颜液！”七星女和广玉宫主同时惊呼出声，声音都变得有点颤抖起来，显然她们也是知道“不老天颜液”的。

　　前者甚至眼神无比炽热地盯着紫天扬，仿似在说只要紫天扬愿意以七滴，不，就算是一滴“不老天颜液”为聘礼，她也会立即答应嫁给紫天扬，与他双修。

　　而广玉宫主身在广玉宫之中，虽然看不见她的表情如何，但想来也定然不会太过平静。

　　不老天颜液，顾名思义是驻颜神液，只要一滴便可以让人容颜永世不老，是绝对的无价之宝，无上神物！

　　这是真正意思上的容颜不老！

　　只要一个修士曾经融合、吸收、炼化过不老天颜液，那么，他或她即便因为寿元到了尽头就要死翘翘了，他或她的容颜依然保持着年轻的一面！

　　英雄迟暮，红颜老去，是两件人生大憾事，即便是修士也同样要面对这样的结局，只不过他们的结局相对回来的晚一点而已。

　　现在紫天扬手上居然有“不老天颜液”，七星女能够不动心么？

　　当然，广玉宫主也肯定动心了。

　　只不过，就是不知道广玉宫主更加看重的会是什么了。

　　“怎么样，仙子，你我二人结为连理，到时候容颜不老，永生永世双宿双栖，岂不美哉？”紫天扬诱惑着，脸上带着淡淡的自信笑容。

　　在他看来，没有一个女人能够抵抗得了容颜不老的诱惑，即便是火海的第一美人也不例外。

　　而相反的，作为火海的第一美人、第一仙子，广玉宫主会更加在乎她自己的容颜才是，到时候么，她还不是乖乖地就范，成为他紫天扬胯下女人！

　　想到这里，紫天扬心中得意无比，暗自长啸不已。

　　他还顺便伸出一只手掌，掌心托着一个紫色玉瓶，其中散发出无量九彩霞光，照得整个紫色玉瓶都变得透明了起来，可以清楚地看到玉瓶内部悬浮着七滴小指头大小的九彩神液。

　　“真的是不老天颜液！”那七星女再一次发出惊呼，满脸的震惊与激动。

　　不老天颜液这种东西堪称逆天宝贝，也不知道紫天扬从哪里寻到的。

　　这人的运气还真不是一般的好！

　　紫天扬也不再说话，只是将紫色玉瓶收了起来，就那样静静地等待着，嘴角微扬，笑容得意。

　　七星女有点紧张地看着广玉宫，多希望广玉宫主不要答应，那样一来她七星女就有更大的机会得到“不老天颜液”了。

　　“紫天扬，你的要求，本宫无法答应，若你没有别的事情，便请你莫要插手本宫与七星女之间的恩怨！”好一会之后，广玉宫主的声音终于传了出来，却是一个让紫天扬失望、让七星女兴奋的答复。

　　谁也不知道身陷绝境的广玉宫主为什么要拒绝这样的大好机会，如果她答应了紫天扬，不但能够得到“不老天颜液”，还可以因此而解除目前的危机。

　　可她居然没有如此做，而是下了一个充满绝望的决定。

　　此刻，广玉宫震动得越来越剧烈了，表面的裂痕也是越来越多，显得恐怖之极！

　　紫天扬没想到广玉宫主居然会拒绝自己，眼神当即就冷了下来，看着那座快要不支的广玉宫，毫无表情地道：“既然如此，紫某也不强求仙子，不过紫某是七星女请来助阵的，自然不能够就此离去。如果仙子想要紫某离去也行，只要你将你的‘广素天心’交给紫某，紫某立即离去！”

　　“不可能！”紫天扬话一落，广玉宫主就冷声拒绝了。

　　谁也不知道“广素天心”到底是什么东西，但是从广玉宫主拒绝得如此干脆来看，广素天心对她来说绝对是一件无比重要的东西。

　　“哦，是吗？既然如此，那么紫某唯有自己动手拿到那广素天心了！”紫天扬眼神一片阴霾，冰冷得可怕。

　　他一直很羡慕自己的三位哥哥和三位嫂子能够双宿双栖，过着神仙一般的生活，很早以前就像找一个双修道侣了，可是整个火海第九层空间第三层次除了五行区域有一个女子适合他之外，别的女子都不行，偏偏那个女人选择了另外一个男人作为道侣！

　　这让他很是郁闷！

　　为此，他多方打听与研究，终于找到了一个神奇的法子，可以使得自己能够和任何女子双修，那就是吞噬、炼化广玉宫主的广素天心！

　　不过，紫天扬也就仅是知道广素天心有这么一个作用而已，别的他也不了解了。

　　这广素天心也不知道是什么神奇东西，反正就是有如此神奇的效用。

　　“哼，紫天扬，你永远不可能得到广素天心！”广玉宫传出广玉宫主不屑的冷哼，别人或许不知道广素天心的神奇，但是广玉宫主肯定知道，唯有她愿意以广素天心寄托给一个人，那个人才能够真正得到广素天心。

　　所以，没有广玉宫主的愿意，紫天扬就算是强来，也不能够得到广素天心，最终只会使得广素天心毁灭！

　　“仙子，不是紫某说你，你都这个样子了，你以为你还有能力阻止紫某得到广素天心吗？”紫天扬紫色的眸子眯了起来，一脸冷笑地盯着广玉宫看。

　　“哼，紫天扬，和那个贱女人说那么多干什么，直接将她斩杀了，还不听你如何处理吗？”

　　七星女一脸煞气，很不悦地喝道：“根据当初的协议，我们合作一起对付广玉宫主那贱人，事成之后，我只需要她的身躯，而你则拿她的宫殿，至于那个什么广素天心如果在她身躯上，你一并拿走就是了！”

　　“你们有本事对抗得了这漩涡的力量吗？”面对七星女和紫天扬的联手，广玉宫主的声音满是不屑。

　　还真别说，这漩涡的吸力可不是三五个道君能够抗衡得了的，现在的广玉宫主几乎是拼了命也不过是阻止了她一下子就被吸进去而已，用不了多久，她还是会被漩涡彻底吞噬的。

　　“哼，我们自然有办法了！”

　　七星女冷冷一笑，对紫天扬道：“紫天扬，你用你梦幻神城的‘梦幻天神镜’对抗那个神秘漩涡的恐怖吸力，我用我的‘五行天索’将那贱人拽出来。哼哼，凭她现在这个样子，到时候还不是任由我们处理？”

　　“梦幻天神镜？五行天索？”

　　广玉宫主语气吃惊：“这两样东西可都是你们梦幻神城、五行神城的镇城之宝，想不到你们居然拿来对付本宫了！你们也太看得起本宫了。”

　　梦幻天神镜和五行天索都是厉害的中品阶异宝，听说分别孕育自梦幻神城、五行神城深处，威力无比。

　　如果用梦幻天神镜对抗神秘漩涡的吸力，还真有可能做得到，不，应该说十成十可以做得到，到了那个时候，广玉宫主就更加危险了，以她重伤之身是不可能从紫天扬、七星女二人手中逃脱的。

　　“好，梦幻天神镜，出来吧，该是你展现绝世风姿的时候了！”紫天扬冷冷一笑，也不迟疑，只听他轻喝了一声，就见到他背后升腾起一面古朴的镜子。

　　这面镜子也不知道是什么材质打磨而成，约莫人头大小，散发出梦幻一般的无量神光，几乎照亮了整个五行区域和梦幻区域。

　　它仿似一轮梦幻神日在冉冉升起，恐怖的威压散发出来，使得七星女的呼吸都为之一窒，而那座广玉宫更是剧烈地颤动起来，仿佛是在因为害怕而战栗。


第四百五十四章 自我毁灭

　　嗡！

　　梦幻天神镜轻轻一震动，无量梦幻神光潮水一般涌出来，在紫天扬身前凝聚，也组成一个巨大漩涡，与那个神秘的漩涡遥遥相对，浩瀚无匹的力量在其中迸发出来，一下子就抵消了神秘漩涡的大半吸力，使得广玉宫主身上一轻，压力大减。

　　不过，两个漩涡之间的虚空都发生着严重的扭曲，完全被两股力量给合力封锁了起来。

　　“五行天索，出来吧！”就在这个时候，七星女冷喝一声，就可见到她身体之中冲出一条古老绳索，化为一条太古天蛇一般环绕在她身外，气势丝毫不弱于梦幻天神镜：“贱人，出来吧！”

　　哧啦！

　　五行天索所化的太古天蛇突然窜了出去，直射向广玉宫，无视虚空的封锁，一下就将玉质宫殿困了个结实。

　　广玉宫主想是想要逃离五行天索的困锁的，可是她有心无力，身处两个漩涡之间，身体完全被两种力量给禁锢了，根本就移动不了分毫，只能眼睁睁地看着自己被五行天索困锁了起来！

　　“唉！”广玉宫主轻叹一口气，似乎是已经认命了，但即便如此，她依然奋起最后一点力量抵抗着五行天索。

　　“贱人，你就不要抵抗了，还是乖乖地过来吧，那样一来我或许会心一软让你死得痛快点，哼，面对五行天索，你的一切抵抗都是徒劳的！”七星女一脸得意的冷笑，似乎是因为能够将那个令自己无比妒忌的女人的生死掌控在手中，眼中流露出莫名的快感！

　　“不错，广玉宫主，你这个时候答应交出广素天心给紫某，紫某可以保你无事！”紫天扬盯着那座越来越近的赤色玉质宫殿，眼中流露出一抹莫名炽热，似乎那广玉宫是一个赤条条的绝色佳人一般。

　　“广素天心，天心之火，给本宫燃烧吧！”面对紫天扬、七星女二人的话，广玉宫主并不回答他们，而是直接从广玉宫中浮现出来，立身在宫殿顶端，眉心处有一颗小型的血色心脏，正在闪烁着神异光泽，下一刻就噗的一下燃烧起来！

　　血色的火焰瞬间包裹了广玉宫主全身，然后蔓延到整座广玉宫。

　　她虽然能够从广玉宫中出来，却不能够就此逃离而去。

　　这一刻，无论是紫天扬还是七星女都死死地盯着那个立身在广玉宫顶端的女子。

　　前者流露出来的表情是男人对漂亮女人的爱慕和占有，后者流露出来的表情是女人对漂亮女人的妒忌和恶毒。

　　广玉宫主是一个一袭素色衣裙的少女，看起来只有十六七岁，但脸上没有少女的青涩，反倒是少女不应有的成熟风情。

　　她的秀美长发及臀，无风自扬，仿似一条条灵蛇在舞动，轻灵飘逸。

　　她的容颜绝美到毫颠，明眸皓齿，肌肤如玉，没有丝毫瑕疵，全身都流动着一种淡淡的素色神晕。

　　她是天之女，是上天精雕细琢的一件完美艺术品。

　　面对接下来的厄难，她精致无匹的小脸没有一点异色，只有死水一般的平静，晶莹黑亮的眸子仿似夜空中的两颗璀璨星辰。

　　她是一个超凡脱俗，不食人间烟火的仙子，是天生神秀的神女。

　　此刻，面对一个必死之局，她毫不迟疑地燃烧了自己的广素天心，一个造就了她的上天眷顾之心，以此来自毁！

　　广素天心一经燃烧，那么她就只有一个结局，那就是彻底地消失在这个世间，除非有奇迹出现，否则即便是传说中超越圣道之兵的存在都不能够将她的天心之火扑灭。

　　“不好，她居然选择彻底自毁！”紫天扬脸色大变，眼中透发着无限失落，知道广玉宫主此刻只有一个下场，彻底的灰飞烟灭，什么也不会剩下。

　　他要得到广素天心的愿望也彻底破灭了！

　　当然，他的失落更是因为广玉宫主如此一个钟天地之灵秀、集万千神韵与一身的仙子就要香消玉殒了！

　　“贱人，你居然自我毁灭！不过就算如此，我也不会让你太过轻易死去的，我要打爆你的身躯！”知道自己的计划也要泡汤了，七星女不由得脸色一寒，玉手一抖，那五行天索便嗡的震动，激射出无量的五行神光，渗透进入到广玉宫之中，将广玉宫猛的勒紧。

　　喀嚓！

　　只听一声巨响，广玉宫便彻底碎裂开来，正一块块地分离，但上面燃烧的天心之火并没有熄灭，反而燃烧得更加旺盛了。

　　噗！

　　广玉宫主娇躯一颤，只觉得喉咙一甜，便猛的喷射出一口殷红的血液！

　　不错，她喷出来的就是鲜血，而不是矿石异宝所特有的本命原石精华！

　　这一刻，在场的三人全都一脸愕然。

　　别说紫天扬和七星女没想到广玉宫主喷吐出来的居然是鲜血，就连广玉宫主自己也没想到这一点。

　　“这到底是怎么回事？”紫天扬和七星女呆呆地看着全身包裹在血色妖异火焰之中的广玉宫主，愣是被眼前所见震住了。

　　广玉宫主不是广素赤玉修炼而成的吗？怎么与人类无异了？

　　作为矿石一类的异宝，七星女和紫天扬深知道自己即便是修炼成了道君也不可能具备人类的血肉，就算受伤了，喷射出来的也只是本命原石精华而已。

　　可眼前的一幕完全颠覆了他们的认识，他们没理由不震惊？

　　“我到底怎么了？为什么会是这样子？”这一刻，广玉宫主很平静，没有面对将要死亡的恐惧，而是对自身情况的疑惑。

　　在这之前，她根本就没有察觉出自身的异样来，知道此刻才知道自己的身体原来已经不知道不觉发生了许多自己压根就不知道的变化，场面冷寂了下来，仿似画面定格了一般。

　　紫天扬和七星女只是呆呆地看着广玉宫主，而广玉宫主身上的天心之火依然在燃烧，只是她的蛾眉轻轻地蹙了起来，似是在思考那个因自身的变化而令自己想不明白的问题。

　　“哪个王八蛋欺负我广玉妹子？给老子纳命来！”不知何时，突然有一个无比愤怒的声音响彻起来，仿似天雷在愤怒咆哮，要灭杀人间。

　　嘭！

　　虚空直接被东西以强悍无匹的力量装出一个大窟窿来，当下就见到一座紫铜雷金神塔携带着无量紫铜闪电，拖着一条闪电长河，一尊紫雷绝狱化为一尊紫色的世界，紫色世界之力凝聚而成的长龙在游荡，一座九霄雷塔沉浮在一片暴雷海洋之中，九霄神雷在爆炸，以及七座九都雷山组成一个绝杀大阵，轰隆隆地破空而出，朝着紫天扬和七星女轰杀过去，气势之大，犹如天河缺堤，星河之水汹涌澎湃，席卷了九天十地，排山倒海一般的力量一波接着一波，轰隆隆地狂泄出来，居然一下子就将一个不防、拥有厉害的中品阶异宝的紫天扬和七星女打得吐血跌飞了出去！

　　“小子，臭婊子，给老子纳命来！你们在这对狗男女居然敢伤我妹子，老子要你们狗命！”雷金立身在紫铜雷金神塔顶端，双眼血红，仿佛牛眼一般大大地瞪着，满身的杀伐之气。

　　他携带着自己的本体，九霄雷塔、紫雷绝狱，以及七座九都雷山，就要杀将过去，将七星女和紫天扬挫骨扬灰！

　　他可谓是恨极七星女和紫天扬，广玉宫主是他雷金大爷的妹子呢，他哪里能够容忍别人伤害广玉宫主？

　　“雷金，回来，莫要恋战，救人要紧！”陆绝一声大喝，就将就要追上去杀向紫天扬和七星女的雷金叫住了。

　　“好的，主人！”雷金很不甘地盯了一眼远处刚稳住身形的七星女和紫天扬，便掉头回去，急声问道：“主人，广玉宫主她怎么了？可有危险？”

　　“大荒血池，给我收！”看了一眼那座已经破碎，且正在融化的广玉宫和那个身子越来越虚淡的少女，陆绝并没有回答雷金的话，而是眉头紧紧地皱了起来，眉心哧的裂开一道口子，浮现出一道血光，一座血色池子飘飞了出来，唰的一下就将广玉宫主和破碎的广玉宫收了进去。

　　“雷金，走！”做完了这一切，陆绝也不耽搁，把手一挥，就将已经来到身边的雷金、九霄、九都雷山、紫雷绝狱等物全都收了起来，跟着一头扎进那个神秘漩涡，消失不见。

　　以陆绝那圣刚体接近金刚不坏体的肉身强度，要抵抗那神秘漩涡的撕裂之力还是可以做到的，换成一般的小周天生命神图境界的修士的话可能就要被神秘漩涡一下子给绞杀了。

　　唰唰！

　　陆绝刚消失不见，那已经稳住身形的七星女和紫天扬就回过神来，满脸怒色地出现在神秘漩涡前面不远的地方，眼神惊疑不定。

　　虽然二人被紫铜雷金神塔、九霄雷塔等宝物给轰得吐血跌飞出去，但也只是受了一点轻伤，基本不影响他们的实力。

　　“紫天扬，刚才到底是谁袭击我们，救走了广玉宫主那贱人？”

　　七星女一脸煞气，眼中尽是恶毒之色：“哼，若是让我知道是谁坏了我的好事，定然饶不了他！”

　　“不知道，而且，他们也救不了广玉宫主，广玉宫主必死无疑。”紫天扬眉头扬了起来，肚里憋着一股火气，语气却尽是不屑。

　　“哦？这话怎么说？”七星女一脸讶然，眯起了一双眸子，其中透发着兴奋的光芒，似乎是因为广玉宫主必死无疑而高兴。

　　“虽然我不知道广素天心是什么东西，但是一经燃烧，广玉宫主就必死无疑，这点我还是了解的，而且我也不相信会有什么奇迹发生在广玉宫主身上！”紫天扬盯着那个神秘漩涡，眼中带着失落，也许是觉得广玉宫主这个被称作火海第一仙子的美人就这样香消玉殒实在是太过可惜了点吧。

　　“还有这等事？真不知道广玉宫主那贱人是如何修炼出广素天心那等神奇东西的？当真是自杀的好东西啊！”七星女竖起了柳眉，眸子闪烁地盯着那个神秘漩涡，也不知道在想些什么，说出来的话带着揶揄。

　　“好了，我们也不要在此浪费时间了，再见！”紫天扬沉默了一阵，说了一声，就催动着梦幻天神镜直接破空而去，连看都没看七星女一眼。

　　“紫天扬，你休想就这样离去！”七星女盯上了紫天扬的“不老天颜液”，还没有机会得到呢，她岂会死心，现在紫天扬说走就走，她又岂会放过紫天扬，当下也催动五行天索追了上去。

　　……

　　……

　　陆绝通过神秘的漩涡之后，进入了一个奇异的扭曲空间。

　　这里除了一块巨大的铁矿石悬浮虚空之外，到处都是空荡荡的。

　　不过，这里还充斥着一种刺眼的极光，一圈圈，一圈圈的，显现出了一种另类美！

　　这里充斥着神奇的磁力，仿似无形的大手一般，将陆绝牢牢地抓住，令他举步维艰。

　　他全身的鲜血似乎都受到这里的磁力的影响，流动规律开始失调，变得絮乱起来。

　　嗡……

　　陆绝直接祭出七座九都雷山，环绕在身外，形成一个雷霆屏障，将那些磁力给抵挡在外面，全身当下就轻松了。

　　他指着近千丈开外的那块大铁块，问道：“雷金，那就是你所说的五行神铁了吗？”

　　“是的，主人！”雷金脸色焦急，回答陆绝的话的时候显得心不在焉。

　　他正担心自家广玉妹子的安危呢。

　　“看来这里的情况与你所说的有点出入，看那五行神铁似乎是将要修炼成道君了，这个磁场空间已经非常接近领域空间了！”

　　陆绝没在意雷金的脸色，略显诧异地道：“如果这个铁疙瘩修炼成道君的话，可是一件非常厉害的异宝了啊，快处于中品阶级别了，是下品阶异宝中的巅峰角色，只要一出世就可以力压火海第三层面许多的异宝了！”

　　“是的，主人，五行神铁本就不是凡物，又经过火海许多年月的煅烧，全身都是五行神铁之精华，杂质少之又少，更是坚固得不行，一旦修炼成道君，肯定厉害非常！”雷金虽然心中焦急，但还是保持着对主人的恭敬。

　　“嗯，说得有理，那雷金你说，咱们能不能够收取这块铁疙瘩？”陆绝这会儿盯着那块高达千丈的五行神铁，眼中射出炽热的光芒，如此一块天地神材，放在修行界肯定会引起一番腥风血雨。

　　“以我们的实力应该可以。如果这块五行神铁真正修炼到道君的地步，那么我们就拿它没辙了，可现在它不过是通了灵，能够使用部分五行神力而已，远远不能够抗衡咱们。而且，别看它离修炼成道君只有一步之遥，实则上想要真正做到那一步，肯定还要经过一段很长的年月，并不是一年几年，甚至十年几十年就能够做到的。”雷金欠了欠身，解释道。

　　“哦，既然如此，那么我们就动手吧。”陆绝抬起一只脚，看样子就要出去收拾那块铁疙瘩了。

　　“主人！”雷金却在这个时候将陆绝拉住了。

　　“有事？”陆绝一脸疑惑。

　　看着主人疑惑的神色，雷金迟疑了一下，还是壮着胆子说了出来：“主人，雷金与广玉宫主是旧识，现如今她身受重伤，不知道真实情形到底如何了？”

　　“哦，你说那个丫头就是火海三大仙子之一的广玉仙子啊！”

　　听了雷金的话，陆绝一脸恍然，眨了眨眼，说道：“她能有什么事？她没事啊！”

　　“她没事？虽然我对广玉妹子不是很熟悉，但是对她的广素天心也有所了解，知道广素天心一旦自我燃烧，就真的没有办法解救了。”

　　雷金一脸的不相信，悲声道：“主人，你告诉我，她如今是不是已经……她毕竟是我的朋友，也叫我一声大哥，可如今她身陷绝境，而我这个做哥哥的不能为她做点什么，实在是心中有愧啊！”

　　“嗯，她真的没事呢。”

　　听了雷金的话，陆绝暗暗点头，能够感受得到雷金的真诚，嘴上却是很认真地道：“你不用担心，过不了多久，她就会活生生地出现在你面前的。”

　　“主……主人，这是真的么？广玉妹子她真的没事？”雷金一把抓住陆绝的手臂，声音有点颤抖，那叫一个激动啊。

　　“这是当然！不过，她现在正在进行着一场神妙的蜕变，连我也不甚明白其中的道理，但是看情况可以料定，那对她来说肯定不会是坏事！”陆绝轻轻地蹙着眉梢，肯定点头的同时又摇头。

　　“哦？那是一种怎么样的情况，可否让雷金观看一下，或许基于对异宝的认识，雷金能够看出一丝端倪来呢。”雷金放下心来的同时，又是满脸期待地看着陆绝。

　　“不行，你那样会打扰到她的。”陆绝脸色古怪，却是坚定摇头，拒绝了雷金想要一看究竟的念头。

　　“那好吧，雷金就听主人的，静等广玉妹子伤愈出来！”雷金不疑有他，感激地看了陆绝一眼，便静静地站在陆绝身边。

　　在他看来，如果没有主人，广玉宫主恐怕就凶多吉少了。

　　而事实上也确实是如此，如果没有陆绝的话，准确来说如果没有那个血池的话，广玉宫主必死无疑。

　　……

　　……


第四百五十五章 因祸得福

　　广玉宫主一被陆绝收入血池之中，就连同那个碎裂的广玉宫一起被大量的血色液体包裹住。

　　不过，她自我燃烧广素天心的天心之火却没有因此而熄灭，但是也没有按照原来的轨迹将广玉宫主彻底毁灭。

　　反倒是那天心之火变成了一种重新锻造她的火焰，使得她身上发生着神奇无比的变化。

　　这一切的都得益于血池之中的血色液体，一种至今都不被陆绝认识名字的神秘液体！

　　这种血色液体不断地融入到广玉宫主和那座碎裂的广玉宫中，居然使得广玉宫主本来虚淡的身体逐渐恢复，变得真实起来，而那广玉宫也神奇地重组在一起。

　　而且，经过天心之火的煅烧，无论是广玉宫主本身，还是广玉宫都发生了天翻地覆的变化，可谓是正在进行一场脱胎换骨！

　　轰！

　　也不知道煅烧了多久，也不知道有多少血色液体融入到广玉宫中，某一刻，原本是下品阶异宝的广玉宫居然突破了，进阶到中品阶异宝的级别！

　　而且，广玉宫的变化并没有就此停止。

　　只见血池之中无数血莲飘飞起来，全都融入到广玉宫之中，在天心之火的煅烧下融化，糅合成一团血色液体，并散发出一种带着大荒气息的异香，闻之令人无比舒坦！

　　这团血色液体悬于广玉宫最深处，疯狂地吸收着广玉宫的广素赤玉精华，与广玉宫产生了联系。

　　它就像一个孕育在广玉宫深处的元胎一般，散发出生命的气息。

　　轰！

　　又是不知道过了多久，那团血色液体居然开始凝聚，最后变成一个巨大的血色莲台，莲台上躺着一名赤身裸体的少女，身子正缱绻着，美眸紧闭！

　　嗡！

　　与此同时，广玉宫猛烈地震动起来，表面交织出密密麻麻的血色纹路。

　　那是大道法则！

　　对道君来说，那是“道则”！

　　广玉宫表面流动着血色的道韵之力，居然由异宝转变成了道器！

　　血色莲台上面的那名裸体少女就是广玉宫的器灵。

　　对于这些，广玉宫主却是一无所知，此刻她正被一个血色大茧完全包裹了起来。

　　这个血色大茧是血池之中诸多神物的精华所化，内蕴无穷玄机。

　　巨量的血色液体融入她的身体，渗透到她身体的每一个最细微处。

　　她眉心处的血色心脏越是燃烧，就越是璀璨，越是强大，正散发着妖异无比的血光。

　　这与广玉宫主之前自燃广素天心的自毁之路完全背道而驰！

　　嗡！

　　突然，一滴带着九天气息的液滴在她眉心处的广素天心内部浮现，有手指头大小。

　　这滴液滴内蕴星空宇宙，颜色似玉色，也似鲜血一样的颜色，还是一滴露珠一般的液滴，给人一种很神奇的感觉！

　　这就是广玉宫主的伴生神物——九天星玉原血神露。

　　在这之前，九天星玉原血神露自动融入广玉宫主的身躯，但并没有被她炼化吸收。

　　哧！

　　九天星玉原血神露一下子破碎开来，由广玉宫主眉心处扩散至她全身，渗透到身体每一个最细微处，与渗透进入她身体的血色液体融合在一起，再与广玉宫主整个人彻底融合。

　　轰！

　　广玉宫主突然全身迸射出无量妖异的血光，身体内部正在发生着天翻地覆的变化。

　　血肉衍生！

　　不错，广玉宫主的身体正在进行着血肉衍生，重新铸造内部器官的神奇变化。

　　要说，一个宝灵或者器灵，那是异宝或者道器的灵魂所在，但并非血肉之躯。

　　而广玉宫主现在却逐渐向血肉之躯转变，那么至少可以说明她已经逐渐脱离宝灵这个范畴。

　　轰轰轰……

　　天心之火不断地煅烧着广玉宫主的身躯，使得她的身躯越发完美起来，强度也在不断地提升着。

　　“主人，不知道广玉妹子如何了？”虽然陆绝已经说了广玉宫主不会有事，可雷金还是很担心的，忍不住再次开口问道。

　　在整片火海中，他也就仅有几个朋友，广玉宫主就是其一，他怎么可能不关心广玉宫主？

　　“她确实没事，但是具体如何我还不知道，现在先让我看一看吧。”陆绝说着，就忍不住将心神沉入到眉心之中，就看那个血池的上空悬浮着一座赤色玉质宫殿与一个血色大茧。

　　血色大茧血光万丈，正不断地蠕动着，里面也发出各种各样奇异的声响。

　　“咦？那赤色玉质宫殿不但完全修复了，而且居然还变成一尊厉害的中品阶道器了？到底发生了什么，居然会有如此变化？”

　　陆绝第一时间发现了广玉宫的异样，不由得惊讶出声：“只是不知道那个血色大茧里面又发生着怎样的变化呢？该不会是使得作为宝灵的广玉宫主变成一个人吧？”

　　不知怎的，陆绝突然就冒出这样一个听起来很是荒唐的念头。

　　“嘿嘿，看来我想多了！”他自嘲地笑了笑，见血色大茧还在进行着蜕变，远远没有结果，当下又将心神退了出来。

　　“主人，怎么样了？”见陆绝睁开眼来，雷金又急急地问。

　　“广玉宫主没事。那座广玉宫已经修复，而且还变得更加强大了！”陆绝摆摆手，如实地告诉雷金，让他放心。

　　“呼，如此甚好，雷金替广玉妹子多谢主人的救命之恩了！”雷金躬身一揖，感激地看着陆绝。

　　“你无须跟我客气，我还想多出一件异宝呢！”陆绝摆摆手，似开玩笑又似认真地道。

　　……

　　……

　　喀嚓！

　　不知道过了多久，血池之中悬浮着的血色大茧突然破裂开来，一道妖异血光从中迸射而出，带着大荒的气息！

　　喀嚓喀嚓……

　　血色大茧碎裂得越来越厉害，最后轰的一声炸碎开来，一道优美的身影从中冲了出来。

　　这是一个十六七岁的少女，与那广玉宫主一模一样。

　　但是，这少女是一个地地道道、真真实实的人类。

　　少女很美，美到世间没有任何一个词语能够形容她。

　　原本的广玉宫主就已经是火海的第一美人、第一仙子了，此间的广玉宫主比之原来的自己还要完美，任何形容美丽的形容词都不足以形容她了。

　　她赤身裸体，全身都流动着淡淡的迷人光晕，玉足纤秀小巧，晶莹玉润，轻踏着一朵血莲，不断地转动自己的身子，如同一只高贵的精灵在血池里翩跹起舞。

　　秀美浓密的黑色长发垂到她那纤巧性感的脚踝处，随着她转动身子而飘摆起来，仿似一条条灵蛇在轻灵舞动，又似潺潺流水在细流，轻划过人心田，让人心痒难耐。

　　她的玉臀高翘，滚圆如月，光泽亮人，丰腴肥美！

　　当她停止转动的时候，如瀑的秀发便将那挺翘的香臀遮掩了起来，一看之下，若隐若现的，煞是诱人。

　　她的双眸晶亮无比，如同两颗完美黑钻点缀其中，水盈盈的让人沉迷。

　　她的瑶鼻儿高挺，鼻翼不时地翕动着，显得娇俏、可爱、亦调皮！

　　丹唇外朗，皓齿内鲜。

　　她的小嘴儿性感而红艳，齿如编贝，流动着光泽。

　　靥辅承权，一对小酒窝儿时隐时现，令她越发的迷人！

　　她肌肤胜雪，晶莹如玉，仿似羊脂白玉雕琢而成，没有任何瑕疵！

　　她的胸前是两座高耸的圣女峰，傲雪红梅点缀其上，散发出无比诱人的魅力。

　　她的小腹平坦而没有一丝赘肉，正圆形的肚脐眼儿点缀其中，透着无尽的性感！

　　再往下便是她胯间那一抹黑色丛林，卷曲而茂密，与那神秘的沟壑之地，粉嫩而肥美！

　　她的身上散发着大荒的气息，仿似一尊大荒时代的女神。

　　她是上天专心打造的天之女，钟尽天地之灵秀，集毕万天之神韵，是世间独一无二的，是那自大荒跨越时空而来的大荒精灵！

　　她是高贵、完美的代名词！

　　“嘻嘻……真是太好了，本宫居然获得一次新生了！”少女看着自己的身躯，轻轻地转动着身子，发出一阵动听的轻笑，脸上露出无比满意的神情。

　　她兴奋得在血池之中飞来飞去，如九天仙女在翩跹轻舞，身姿曼妙，给人一种唯美的享受！

　　“嗯？”看着那些漂浮在血池上空的血茧壳子，少女突然轻蹙着蛾眉，想了一阵，就开始一番忙碌起来。

　　过了好一会，好几套女子的服饰和一套男子的服饰被她捣鼓了出来。

　　那个血色大茧是她蜕变获得新生的地方，于她而言有着很不一般的感情呢，而且血色大茧都是血池中各种天地神物的精华凝聚而成，要捣鼓出一些衣服来还是绰绰有余的。

　　“嗯，不错！”

　　她将新捣鼓出来的衣裙穿在身上，在一面凝聚出来的镜子前照了照，轻盈地转了几个身，便很是满意地点头。

　　“这套衣服便留给公子吧。”

　　广玉宫主将那套男子服饰捧在手心，温柔地摩挲着。

　　她在获得新生过程中，从血池中接受了不少信息，其中有一部分就是关于血池主人的。

　　“该出去了，否则公子定然等急了！”

　　她很是感激地看了一眼无边无际的血池，轻喝道：“广玉宫，过来！”

　　嗡！

　　这个时候，那座广玉宫突然一震，化作一道血光没入她眉心。

　　唰！

　　一道血影从她身体冲了出来，正是那尊血色莲台，而上面依然静静地躺着一个赤身裸体的少女。

　　“嘻嘻，这丫头与本宫很相似呢！嗯，睡得还真甜，跟一头小猪似的。”广玉宫主看清楚了那个女子的容貌之后，先是一愣，而后便发出清脆如铃的轻笑声。

　　其实，那个女子不是与她很相似，而是与她一模一样。

　　广玉宫现在是中品阶道器，而广玉宫主就是道器的主人，那个赤身裸体的女子自然就是广玉宫的器灵了。

　　躺在血色莲台上的女子那细长而翘的眼睫毛轻轻地颤动了起来，一跳一跳的，好一会才睁开她的美眸。

　　她的眼睛与广玉宫主的一样漂亮，不过韵味却有点不同。

　　“丫头，你以后就叫赤玉莲女吧！”看着那个睡眼惺忪的少女，广玉宫主一脸笑意，柔声地道。

　　“是，主人！”那少女站起来，脚下的血色莲台就是一阵蠕动，化为一件血色铠甲穿在她身上，使得她看起来就是一个英姿飒爽的美少女！

　　“嗯。”广玉宫主满意地点点头，只是神色有点古怪，美眸不断地眨动着，觉得这么一个与自己长得一模一样的器灵叫自己主人总给人一种怪怪的感觉。

　　……

　　……

　　“主人，如今已经过去七天了，广玉妹子她到底如何了？”那个奇异的空间中，雷金有点担忧地看着陆绝。

　　“嗯，她没事的，你要相信你主人才行。”陆绝佯装不悦地盯着雷金，没好气地教训道。

　　这些天来，雷金几乎每隔一定时间就要问一句“主人，广玉妹子到底如何了”，陆绝也不觉得厌烦，总是耐心地回答说“嗯，她没事的”！

　　这样的一问一答，都不知道重复了多少次了。

　　“是，主人，其实雷金从来没有怀疑过主人！”雷金心中一紧，恭敬地道。

　　“呵呵，我知道。”陆绝潇洒地耸了耸肩，轻笑起来。

　　这七天以来，陆绝一直停留在原地，并没有急着去收取那块五行神铁，主要是因为他不时要关注血池之中的变化。

　　而且，不收那块五行神铁也就不会令得这个空间消失，从而很好地掩护着他，不至于被火海中的异宝发现。

　　不过，自从他进入这里之后，就不断地受到五行神铁发出的五行神力另一种奇异的磁力的冲击和，要不是他护身法宝足够多，他可就不能安生了。

　　唰！

　　就在陆绝和雷金交谈的时候，陆绝的眉心突然裂开一道口子，一道血光从中激射了出来，化为一座赤色玉质宫殿，悬浮在陆绝身前，正是那广玉宫。

　　唰唰！

　　两道人影从广玉宫中飞射出来，落在陆绝身前，正是广玉宫主和那广玉宫的器灵赤玉莲女。

　　其实，一个大活人是不可能直接进出另一个人的身体，必须借助异宝、法宝等神物才行。

　　就像现在的广玉宫主，她即便原本就身在陆绝体内的血池之中，但也不能直接出来，只能通过血池或者自己的广玉宫出来。

　　“呃？”突然看到两个美少女出现在自己眼前，陆绝愣了一愣，有点呆滞地看着对方：“不会吧，进去一件异宝，出来的时候怎么多了一个人了？”

　　陆绝虽然知道广玉宫主不会有事情，可是也不知道广玉宫主身上具体发生了什么变化。

　　雷金同样是一脸呆滞的神色，目光不断地在两个一模一样的美少女身上来回扫动着。

　　他搓着双手，神色尴尬地问：“不知道哪一位是俺的广玉妹子呢？”

　　广玉宫主“扑哧”一下轻笑出来，脸颊上带着两个可爱的小酒窝，指了指赤玉莲女，眨动着美眸，调皮地道：“雷金大哥，这是你的广玉妹子！”

　　“雷金大哥，我叫赤玉莲女，是广玉宫的器灵！”下一刻，赤玉莲女立即就出卖了自己的主人。

　　“丫头，看我不将你禁足了，你居然敢出卖本宫！”广玉宫主蛾眉一挑，美眸瞪着赤玉莲女，佯怒道。

　　“莲女不敢！”赤玉莲女连忙低头认错，一副乖宝宝的样子。

　　“呃？”陆绝和雷金都看得傻眼，不知道广玉宫主身上发生了什么，眼前的一幕也太怪异了吧，一模一样的两个人却是一对主仆关系。

　　“公子，来，广玉跟你讲一个故事！”眼见陆绝脸上带着疑惑，广玉宫主突然上前，在陆绝再一次傻眼的情况下亲昵地挽住他的手臂，一脸笑意看着他，那笑容那声音都是柔柔的，甜甜的。

　　“故事？什么故事？有关你的故事？”闻着广玉宫主身上传来的淡淡迷人的体香，陆绝发觉自己已经有点醉了，眸子微微一眯，笑吟吟地看着身边的少女。

　　他不介意一个美人儿对自己如此亲近。

　　“嗯，当然了，广玉由一个宝灵蜕变成人，难道这故事不值得一讲吗？”广玉宫主微抬螓首，看着陆绝那清亮的眸子，嫣然一笑，恰如那美艳的桃花在绽放，娇美非常，两个酒窝儿可爱而迷人。

　　“好！”陆绝不知道广玉宫主身上到底发生了什么，居然能够从一个宝灵转变成人，不过他也隐隐可以猜测得来，广玉宫主身上发生的一切，肯定与那个血池有关。

　　“来，公子，我们坐下。”广玉宫主拉着陆绝盘坐在虚空之中，抓过一小把自己的秀美长发放在胸前把玩着，然后便讲起了她自己的故事，一个由宝灵蜕变成人的故事。

　　陆绝、雷金，甚至九霄都静静地听着，脸色由好奇到惊奇，再到震惊，然后是目瞪口呆，到难以置信。

　　什么凭空血肉衍生啊，什么由死亡转变向完全相反的方面发展啊，所有发生在广玉宫主上一切，都让人觉得有点不可思议。

　　在广玉宫主的讲述之中，改变她一生命运的是一滴九天星玉原血神露、一颗广素天心，以及陆绝的那座血池。

　　九天星玉原血神露是天地最为神妙的神物之一，任何有生命的东西融合了此等神物，都有蜕变成人的大造化、大机缘。

　　就拿广玉宫主来说，如果她没有受到七星女偷袭，那么即便没有陆绝的神秘血池，只要她一直修炼下去，就有蜕变成人的一天。


第四百五十六章 九曜神火

　　广素天心号称上天眷顾之心，是伴随着广玉宫主孕育而生的，有着无穷的神妙，即便是广玉宫主本人也没能够完全了解。

　　有了此心，广玉宫主便可以得到上天的眷顾，一切变化都有可能在她身上发生，就比如此间她由宝灵蜕变成人这样的奇事。

　　而陆绝的血池，在广玉宫主的讲述中，应该是传说中的“大荒原血天池”，为天地至强神物之一，有着无穷造化之妙用，而血池之中的血色液体则是天地之间最为神妙的神液之一的“大荒原血”！

　　广玉宫主这次遭到七星女偷袭，然后又遭到七星女与紫天扬的逼迫而自燃广素天心进行自毁，本就受到上天眷顾的她，很幸运地能够进入大荒原血天池之中，得以保存一命，再在九天星玉原血神露、大荒原血、天心之火等的神奇作用之下，身体发生了大蜕变，彻底变化成人！

　　她可谓是因祸得福！

　　“广玉仙子，你说我那个血池叫做‘大荒原血天池’？里面的东西叫做‘大荒原血’？”陆绝喉咙滚动，发觉自己说话都有点艰难了，这两样东西都是传说之中的神物，没想到居然就在自己手上。

　　他是听说过这两样神物的，也知道其中的一些作用，其珍贵程度自是不必说了。

　　“是的。这是广玉从大荒原血中获得的信息中知道的。”

　　广玉宫主轻轻点头，而后直勾勾地盯着陆绝，严肃道：“公子以后切莫再叫人家仙子，就叫人家广玉好了。广玉决定了，从此之后，就跟随公子行走天下，对公子不离不弃，还望公子莫要嫌弃广玉！”

　　“什么？”陆绝一愣，呆呆地看着广玉宫主，似乎是没听清楚她的话。

　　雷金在一旁也是听得目瞪口呆的，满脸的难以置信之色，这还是自己认识的广玉妹子吗，那个整个火海第九层空间名副其实的第一仙子、第一美人居然说要跟随自己的主人行走天下，不离不弃？

　　“广玉说了，以后就跟随公子了，公子去哪，广玉就去哪。”广玉宫主轻咬着丰润的下唇，美眸调皮地眨动了几下，然后继续直勾勾地盯着陆绝。

　　“咳咳……”陆绝这次终于听清楚了，身边这位厉害的道君少女呢居然说要跟随自己，咳咳，这可不是一般的同行，这相当于变相地告诉他陆某人，人家广玉宫主是向他托付终身了。

　　喵！这还得了，身边的少女可是一个活生生的人类道君啊，修为可厉害着呢，并非一般的道君可比的，现在却要成为他陆某人的人，这天上掉下来的馅饼也砸得太准了，直接就将陆某人给砸晕了。

　　他想不明白，广玉宫主为何要作出这样的决定，就他现在一名小小的小周天生命神图境界的修士，能够配得上人家有火海第一美人、第一仙子之称的广玉宫主？

　　凭着广玉宫主的容貌，即便是放眼整个修行界怕也是没有一个女子能够比得上她了吧？就算有，定然不会超过一掌之数，而且也只限于平分秋色，想要超过她的，整个修行界还真的没有一个女子可以做到。

　　在陆绝的记忆中，也就传说中的玄女、雪女、素女这三个传奇女子稳稳地盖过广玉宫主一头！

　　他可不认为自己有什么令天下女子臣服的王八之气，广玉宫主之所以这么做，很有可能是与自己无形中救了她一命的缘故。

　　如此一来，她这样做，也不过是为了报恩而已。

　　可是，报恩也不需要付出她的一生啊！

　　然而，陆绝不知道的是，广玉宫主既是存了报恩之心，也是受了血池的影响。

　　“咳咳，这个，广玉姑娘，陆某就与你交个朋友如何？要知道，陆某才小周天生命神图境界，如果能够交到一个道君做朋友，肯定是一件很有面子的事情！”陆绝想了想，也没敢真个答应广玉宫主，但也不愿就此与如此一个仙子错过缘分，当下提出了一个不错的建议。

　　如果两人真有那个啥的可能，先相处一段时间是最好的。

　　在修行界中，道君并不少，但是一个小周天生命神图境界境界的修士，还真的没有资格与一名道君做朋友，可陆某人现在就有这个造化了，自然是一件很有面子的事了！

　　“好，广玉以后就跟随公子了，不离不弃！”广玉宫主并不在意陆绝的处理方式，反倒是一副认定了的样子。

　　陆某人听得虎躯一震，心中说不感动那肯定是假的，只是突然身边多出一个道君美少女，让他很是不适。

　　要改变这种情况，看来还得经过一段时间与广玉宫主的相处才行。

　　……

　　……

　　如果说一般的道君是初阶的话，那么现在的广玉宫主几乎是相当于高阶道君。

　　经过天心之火的煅烧，和大荒原血的融合，更有其他神物的精华融入，她的身躯已经处于圣刚体巅峰状态，比得上陆绝的肉身了，只是她并没有领悟“玄体”的境界而已。

　　“公子，你进入这里是为了收取那块五行神铁是吗？”见场面一度沉默，气氛略显尴尬，广玉宫主乌黑的眼睛滴溜溜地转动了几下，就伸出一根白嫩的玉指指着远处那块铁疙瘩，轻笑道。

　　“嗯，我本来是有这个打算的，中间有事耽搁了，现在正在想法子！”陆绝盯着她那根纤长的青葱玉指，心不在焉地答道。

　　“既然如此，那就由广玉代劳吧。”广玉宫主水亮的美眸瞟了陆某人一眼，突然冲出了陆绝布下的雷霆屏障，身上流动着妖异的血光，那是道韵之力在流转，顿时就将周围的虚空扭曲了，任由无穷无尽的五行神力冲击，也撼动不了她分毫。

　　“广素天网，收！”广玉宫主轻喝一声，纤纤玉手向那块铁疙瘩遥遥抓去，一张血色大网自她掌心飞出，将整块五行神铁给兜了起来，牢牢地包裹着。

　　嗡嗡嗡……

　　五行神铁毕竟是通了灵的非凡之物，当即感到了危险，不断地震动起来，身上迸发出一波波的五行神力，想要撕裂那个血色的大网。

　　但是血色大网乃广玉宫主道韵之力所化，有“道则”渗杂其中，坚韧非常，岂是还没有修炼成道君的五行神铁能够破坏的？

　　轰隆……

　　偌大一块五行神铁就这样被广玉宫主遥遥地抓了起来，并不断地飞向她。

　　噗噗噗……

　　然而，五行神铁不甘心束手就缚，依然震动个不停，表面更是燃烧起熊熊的五行神火，将血色大网烧得一阵噼里啪啦乱响。

　　“五行神铁，你还敢反抗？广素天力，给我封印！”广玉宫主一声娇斥，巨量的血色能量仿似天针一般，不断地扎入五行神铁体内，将之彻底封印了起来。

　　至此，五行神铁终于安静了下来，俨然一块死疙瘩！

　　“公子，广玉献丑了，还请公子收下！”广玉宫主重新回到雷霆屏障之内，而将那块五行神铁留在外面，静静地悬浮着。

　　“哦，好！”陆绝也不客气，一座九都雷山笼罩过去，就将那块五行神铁给收了。

　　轰轰轰……

　　五行神铁一消失，那个依托它而存在的奇异空间就开始崩溃了，一圈圈极光在溃散，并有大量的淡黑色火焰从外面涌进来！

　　“我们走吧！”陆绝看了一眼广玉宫主，刚移动的脚步又停了下来，对着她讪讪地笑道：“广玉，你将容颜遮掩一下！”

　　原本的广玉宫主就足以称得上火海第九层空间的第一美人、第一仙子了，现在更为完美的广玉宫主自不必说，若是就这样出去，恐怕会引来不少麻烦。

　　何况之前七星女和紫天扬都知道广玉宫主自燃广素天心以自毁，是一种必死之局，此间若又活生生地出现在众人眼前，又将会是另一场麻烦。

　　为了避免不必要的麻烦，陆绝唯有让她遮掩起完美的天颜了！

　　“好！”广玉宫主很干脆地取出一块面纱，将自己遮掩了起来，同时脸部道韵之力流转，血光氤氲，有道则在上面徘徊，非是境界高过她很多的人不能够窥破她的容颜。

　　“嗯，不错，走！”陆绝这次不再废话，与广玉宫主一起快速离去。

　　……

　　……

　　火海表面，数千修士悬浮在某一片区域上空，正神色惊疑不定地看着下方。

　　在那里，淡黑色火焰之中夹杂着另外一种九色火焰，也不知道是什么东西造成的。

　　“水道兄，这火海的秘密实在是太多了，自从我们进入其中，就发现了许许多多想不明白的现象，比如那梦幻区域的变化，比如现在这片火海燃烧着的九色火焰，比如前几天遇到的强力漩涡，以及见到的极光，比如一天前碰到的一闪而没的蓝影，等等等等，如果我们仅是在火海外面的话，还真的解不开这些谜底，要不我们一起下去，察看一番如何？”

　　欢喜门四天骄之一的梁真伯皱着眉头，正与铁塔大汉水小牛说话：“这些疑惑得不到解答，梁某还真的觉得很不是滋味。”

　　“再等等吧，我也想知道火海内部到底有什么东西。”沉默了一阵，水小牛点了点头，答应与梁真伯一起下去进入火海内部。

　　他看了邓瀚、邓尘狐一眼，道：“到时候你们在外面等着，我与梁兄，还有夏侯姑娘一起下去。”

　　“好！”邓瀚和邓尘狐可不敢违逆水小牛的话，虽然也很想跟着下去，但还是强忍住了。

　　“道兄可否认出了这种九色火焰到底是什么？是九曜神火，还是九天原火，亦或是九极真火，再者就是其他的火焰？”夏侯宁静蹙着秀美的蛾眉，觉得这种九色火焰有点熟悉，但一时想不起来到底是什么。

　　天地之间，九色的火焰并不止一种，所以即便知道有那么几个名字也不敢确定。

　　“这九色火焰渗杂在风息火焰之中，气息受到了很大程度的掩盖，威力也没有发挥出来，还真有点难以辨别。”

　　水小牛摇摇头，皱眉道：“但是，这种九色火焰绝对不可能是九天原火，九天原火是传说中的火焰，只存在于古籍记载之中，我不相信会出现在这里。”

　　“我觉得，这很有可能是九曜神火！”

　　梁真伯道：“九极真火虽然不如九天原火神秘、强大，但是也是一种偶尔出现过的至尊火焰之一，很少见，相比来说，九曜神火就要逊色许多，出现的频率也大得多，很有可能出现在这里。”

　　“也许吧，我们先看看情况，说不定会有证明这种火焰为何物的时候的。”水小牛微微颔首，也赞同梁真伯的猜测！

　　另一边，古雷界一行人所在的地方，却是谈论着另外一个话题。

　　“月光，你说，陆绝那小子到底还在不在火海里面？如今都过去十天了，我不相信他能够支撑得这么久？”明如月眉头死死地拧在一起，都形成一个“川”字了。

　　他不是关心陆绝的人身安全，而是担忧陆绝身上的《混沌原电经》因为陆绝有什么意外而失传，那样一来就可惜了。

　　“希望他从别的地方离去了，或者还在火海里面但并没有事，否则他一有意外，我们之前的努力就全都白费了。”

　　明月光咬了咬牙，将陆绝恨得要死：“《混沌原电经》的出现，是我们古雷界更上一层楼的契机，我们一定要得到。而且，界中的高层已经将获取《混沌原电经》作为当前最重要的任务之一，我们只是打头阵的，等到界中道君出动的时候，就是陆绝那小子的死期！”

　　“不错，陆绝那小子实在是太混账了，居然害得我们白累活了那么久，到时候一定要好好地招待他一番才行！”明日月眼中杀机弥漫，心中憋屈之极，自己堂堂灵沌境界巅峰高手，而且还是与明月光等诸多同门一起对陆某人出手，结果却奈何不了陆某人，实在让他脸上无光。

　　嗡！

　　就在明日月和明月光说话的时候，虚空似乎猛的震动了一下，就见到一个燃烧着九色火焰的火球从火海之中激射出来，噗的一下将一名没有防备的修士给轰飞了出去。

　　九色火焰沾染在那名实力一般的呃修士身上，一下子就将那名修士给点燃了。

　　啊！

　　那名修士惨叫一声，几乎骇破了胆，连忙震破了全身衣服，体内更是汹涌地冲出无量法力，想要将皮肤表面的九色火焰给扑灭掉。

　　可谁曾想，这九色火焰实在是足够邪门，不但没有被那名修士的法力扑灭，反倒是噗的一下燃烧得更旺盛了，使得他瞬间就变成了一个活人！

　　啊啊啊……

　　听着那名修士凄惨的嚎叫，众人无不脸上变色，并有人惊叫了出来：“那九色火焰好像是九曜神火，能够燃烧修士的精、气、神，和法力、神力等等，深入骨髓、灵魂，端的是恐怖无比！”

　　那名修士也许没有同伴，此间并没有人上去帮其扑灭身上的九色火焰，而且，就算真有人上去帮忙，也未必就扑灭得了，因为九色火焰已经渗透进入他身体内部，灵魂深处！

　　水小牛本想上前搭救的，但是一来距离那名修士太远，而来那名修士的精、气、神、法力等都被点燃了，几乎是无药可救了，于是不得不放弃了。

　　啊！

　　随着最后一声绝望而不甘的惨叫，那名修士噗一下子就变成了一堆灰烬，彻底消失在这个天地。

　　“那是九曜神火！但这里怎么会有九曜神火？”

　　“据传，九曜神火是远古一位圣人‘九曜圣人’的独门神火，但自此之后就再也没有人能够掌控这种神火了，现如今这种神火居然出现在这里了，真是令人费解。”

　　“不错，传说‘九曜圣人’修炼了不知道诞生于何时的《九曜火神经》，由此而掌控了九曜神火。九曜神火是一种厉害无比的火焰，九曜圣人也因此具备恐怖的实力，令不少人闻其名而变色！”

　　“难道《九曜火神经》会存在于火海之中？”

　　人们想到这里，全都意动起来，如果真能够得到《九曜火神经》，那么修炼了之后就有可能掌控九曜神火了，到时候自身的实力都不知道要提升多少。

　　嗡！

　　就在这时候，虚空又是猛的震动了一下，第二个燃烧着九色火焰的火球从火海之中激射了出来，极速地飞射向水小牛。

　　“道兄小心！”梁真伯连忙出言提醒。

　　“无妨！”水小牛说着，一步迈了出去迎上那火球，一只金光璀璨的大手毫不畏惧地抓摄出去，一把就将那个九色火球捏在了掌心之中。

　　一团金光将九色火球包裹住，无论火球如何燃烧，都不能奈何水小牛分毫。

　　“什么？”人们再次变色，神色一片凛然，被水小牛的强悍实力震惊住了，很是忌惮地看着水小牛，这大块头居然不怕九曜神火！

　　“妙哉！道兄的金刚不坏体果然神妙无双！”梁真伯抚掌大赞道。

　　夏侯宁静也在一旁赞同地点头，美目之中泛着异彩。

　　……

　　……


第四百五十七章 道君异宝的对决

　　“呵呵，不过是小手段而已，你们也可以道韵之力来防备九曜神火！”

　　水小牛轻笑，提醒梁真伯等人：“这种九曜神火说到底并非成熟体，否则威力将会更大更恐怖。”

　　“不错，道韵之力源自道则，有抵挡一般的九曜神火的能力。”梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐四人赞同地点头，全都盯着水小牛手中那团九色火焰。

　　其实，只要有所防备，是不会被九曜神火伤到的。

　　“咦？”突然，水小牛惊讶出声，手中金光一阵涌动，彻底将那九色火焰给封印了起来，摊开手掌一看，赫然发现一块约莫鸡蛋大小的石头疙瘩静静地躺在掌心之中，石头内部就燃烧着一小簇九色火焰，赫然便是那九曜神火。

　　“这是……九曜火神石！”梁真伯和夏侯宁静同时惊讶出声，没想到之前的火球是这么一小块石头疙瘩造成的。

　　九曜火神石黑褐颜色，表面布满各种神秘的纹路，似是古老的火焰图案，内蕴一小簇九曜神火，可以用来炼器，是不可多得的天材地宝，即便放在修行界也是天价。

　　如果是修炼了《九曜火神经》的修士，还可以拿九曜火神石来修炼。

　　“难道下面这片火海内部隐藏有九曜火神石不成？”

　　人们听了水小牛与梁真伯等人的对话，目光落在水下牛手掌心上的九曜火神石之上，看了一眼，随即便目光炽热地盯着下方的火海，神色惊疑不定：“下面真的会有九曜火神石吗？”

　　嗡嗡嗡！

　　就在人们惊疑不定的时候，又是几声震动异响传出，便可以见到三个九色火球从火海中飞出来。

　　人们定睛看去，果然看到火球内部是一小块石头疙瘩，不是九曜火神石又是什么？

　　唰唰唰！

　　有三个修士快速地朝着那三个九色火球飞射过去，分别祭出一件道器，瞬间将九色火球收取了进去。

　　他们是超级大派的人。

　　“可惜，慢了半步！”不少人叹息一声，目光紧锁着下面那片火海。

　　接下来，又陆续有数量不等的九色火球激射出来，分别被不同的修士得了去，但数量都不是很多，虽然不少人一起抢夺，但打斗并不剧烈。

　　嗡嗡嗡……

　　这次足足有数十近百个九色火球如同烟花绽放一般，从火海中散射出来，使得本来就炽热的空气似乎更炽热了。

　　“杀！”此间没有人再客气了，全都朝着其中某一个目标电射过去，各凭本事抢夺九曜火神石。

　　大家知道，能够存在于这片火海之中，肯定没有一样是凡物的，即便面对一种不认识的石头，大家也会拼抢的，何况还是大家所认识的九曜火神石呢。

　　轰轰轰……

　　人们交战在一起，道术洪流漫天飞扬，能量狂涛到处席卷，甚至有的九曜火神石直接被多人一起轰碎了，谁也没能拿到手。

　　“草，你们不要，也别打坏啊，让老子得了去多好。”有人不满地大叫。

　　砰砰砰……

　　面对十数人同时抢夺同一块九曜火神石，水小牛就像荒古时代的蛮兽一般，凶横无匹，强大无边，浑身都充满爆炸性的力量，一双拳头笼罩着璀璨金光，可以直接打爆虚空，拳头密密麻麻地挥舞出去，连续将十数人给轰飞了出去，没有一个人是他的一招之敌！

　　那块九曜火神石毫无悬念地落入了他手中。

　　他是最快解决战斗的人。

　　其他比较靠近水小牛还在为了一块九曜火神石而战斗的人心中一凛，生怕这个大块头前来与自己抢夺同一块九曜火神石。

　　可以毫不夸张地说，如果水小牛要插入某一处战场，与第二拨人抢夺九曜火神石，肯定还是他胜出。

　　他的金刚不坏体可不是这里的修士能够抗衡得了的！

　　不过，他并没有这样做，而是静立在原地，紧紧地盯着下方火海，似乎是等待九曜火神石再一次喷射出来。

　　事实证明他是对的，在别的人松口气的同时，火海又嗡的震动起来，依然是数十近百的九色火球从中激射而出。

　　水小牛二话不说，飞身就朝着九色火球最密集的地方电射过去，金色的大手连续擒拿出去，将不少九色火球纳入了掌中。

　　“草！”人们欲哭无泪，这家伙太狠了，一人就独占了这么多九曜火神石，真是该天打雷劈啊，可是谁叫人家大块头有实力呢。

　　正当人们为了抢夺九曜火神石而猛烈地战斗在一起的时候，陆绝和广玉宫主已经踏足九曜区域。

　　九曜区域也是一个奇异的区域，里面没有淡黑色火焰，而是燃烧着一种九色火焰，正是九曜神火。

　　这里就像是一个领域空间一般，但其实又是火海的一部分，与九曜区域意外的地方紧密联系着，不断地汲取着火海的火元素，使得内部空间的火元素密度非常之高。

　　对修炼火属性功法的修士来说，这里是一处修行福地。

　　“广玉，你以前来过九曜区域吗？”陆绝看着身前在燃烧的一簇九色火焰，突然偏过头去，看着广玉宫主问。

　　“来过。其实火海第三层面的七个区域我都曾游历过，对这七个区域都有一定的了解！”广玉宫主一袭红色罗裙，在这个九曜区域里面看来，更像是一只由火而生的火精灵，俏脸精致，眸若点漆，让人不知不觉便沉迷其中，瑶鼻儿高挺秀巧，小嘴儿丰润性感，红唇微启间，便可见贝齿光泽诱人，声音清脆如铃，似柔风微拂，如天籁动听，令人很是舒坦。

　　“哦，那你随便跟我说一下这九曜区域吧。”陆绝很不自觉地盯着她的美眸，几近沉迷其中。

　　她身上任何一样东西都足以令人迷醉，眸子、琼鼻、小嘴，耳垂等等等等。

　　陆绝只是看着她的眸子，就觉得自己的心在向其中飞驰而去。

　　“好的！”

　　广玉宫主掠了掠鬓边的一绺发丝，似笑非笑地睨了他一眼，便柔声道：“这九曜火主叫做九曜计都，有九个孪生兄弟，乃一套九曜火神石修炼而成。除了九曜计都之外，另外八人分别是九曜火德、九曜木德、九曜太阴、九曜土德、九曜罗睺、九曜太阳、九曜金德、九曜水德。九曜太阴和九曜太阳经常在外游历，很少回到九曜神城之中，不过他们九兄弟心灵相通，如果九曜神城有麻烦，只要驻留九曜神城的七人随便一个在心底呼唤一声，即便远在火海最深处，九曜太阴和九曜太阳也能知道，从而赶回去救援！”

　　“哦？如果驻留九曜神城的七人真有解决不了的麻烦，即便九曜太阴和九曜太阳赶回来也不见得济事吧，毕竟他们两个虽然厉害，但也并不是太过厉害！”陆绝疑惑地看着她。

　　“不一定，因为九曜火主他们拥有一座大杀阵，需要九人一起催动，此杀阵名叫‘九曜火神焚灭大阵’，威力极是恐怖，即便是我深陷其中，恐怕也会有不小的麻烦！”广玉宫主脸色凝重地道。

　　“有这么厉害？”陆绝瞠目结舌，有点不敢相信，广玉宫主是高阶的人类道君，即便面对十数名中阶道君也不见得有问题，而九曜火主他们也就是中阶道君而已，九人联合布下大阵，居然会如此厉害！

　　“是的，正是因为有了这座大杀阵和本身就是一件上品阶异宝的九曜神城，以及九曜神城的镇城之宝‘九曜火神图’的震慑，即便是火海第二层面的人也不敢随便打九曜区域的主意。”

　　广玉宫主严肃地点点头，这神情落在一个十六七岁少女身上，显得甚至怪异，但是陆绝却没有注意到这些细节，只听她继续道：“其实，九曜火神焚灭大阵就是根据九曜火神图演变而来的，九曜火神图是一宗不弱于梦幻天神镜和五行天索的中品阶异宝，实力比我的广玉宫虽然稍有不如，但是如果在九曜火主等人的催动之下，再配合九曜神城，就算是绝品异宝都可以抗衡，绝不是一般的上品阶异宝能够匹敌的！”

　　“不错！”陆绝想了想，也明白其中的道理，很是凝重地点了点头：“真想不到，仅是一个火海之中的异宝就有如此恐怖的实力，如果外面不知情的修士意外进入这里，被利益蒙蔽了双眼，不顾一切地贸然出手对付那些异宝，最终吃亏的肯定是人类修士，除非人类修士有巅峰道君携带厉害的上品阶道器或者绝品道器前来，否则的话，就算是别的一般道君来多少都得杯具！”

　　“是的，仅是火海第三层面就如此卧虎藏龙了，而第二层面更是恐怖，就算其中最弱的一尊异宝都不比梦幻神城、九曜神城、五行神城、北斗神城的镇城之宝差，一些厉害的异宝更是达到上品阶级别，甚至是绝品级别！不过，第二层面的环境要比第三层面的好，而且第二层面的神物也要比第三层面丰富，这些神物都是珍贵之极的东西，比如那紫天扬所得到的‘不老天颜液’就很有可能是在第二层面之中得到的，所以第二层面的异宝很少打第三层面的主意的。如此一来，就使得第二层面与第三层面变得和谐共处，井水不犯河水。”广玉宫主继续为陆绝讲解起来。

　　“呵呵，看来有江湖的地方不一定有人类，但是有人类的地方倒是一定有江湖了！”陆绝苦笑，越发为火海之中的真实情况所震惊了！

　　“公子……”

　　轰轰轰……

　　就在广玉宫主想继续说话的时候，前方突然传来猛烈的爆炸声，和剧烈的能量波动，像是一只有无形大手存在一般，将无量的九色火焰向外推去。

　　陆绝和广玉宫主就看到一道巨大的九色火墙轰隆隆地向自己碾压过来，虚空都为之剧烈地震荡起来，即便是一般的道君被子这道火墙碾压过去，也不会好受。

　　“不好！”二人脸色一变，连忙紧靠在一起，以中品阶道器广玉宫悬在头顶，垂下血色的能量，将二人护住！

　　此刻，在广玉宫保护之下的陆绝与广玉宫主二人，就像是大海之中的不朽岛礁一般，任由无边能量冲击而岿然不倒！

　　那道九色火墙轰击在广玉宫上，直接裂为两半，绕过广玉宫之后，再次合在一起，轰隆隆的席卷向远方。

　　“嗯？怎么回事？难道前方有人在交手不成？”陆绝与广玉宫主对视一眼，均看到了对方眼中的疑惑。

　　“走，我们悄悄地潜伏过去，看看到底是什么情况！”陆绝说着，就当先飞身出去，循着能量波动的地方而去。

　　广玉宫主紧随其后，身子轻盈，红裙飘摆，姿态曼妙，翩翩然仙子兮，让人堕迷！

　　不过，陆某人是没有这个好运气看到此间美景的！

　　……

　　……

　　九曜区域中某处，两道人影快速地交战在一起，几乎是一瞬间的事情双手就交手了数百招，轰鸣爆炸声不断地传出来，漫天火焰飞舞激荡，一波波能量如潮水一般汹涌。

　　其中一个人影全身笼罩着九色火焰，另一个人影则是全身笼罩着金色火焰。

　　他们仿似两尊火神在战斗，对火的掌控都达到了炉火纯青的境界。

　　轰轰轰……

　　只见漫天的九色火焰与蝗虫过境一般的金色火焰剧烈地碰撞在一起，发出惊天大爆炸，九色火墙与金色火墙分别往两个相反的方向席卷出去，使得整片九曜区域都震荡起来。

　　“哈哈哈，九曜火德，想不到你这些年来修为居然止步不前了，既然如此，那么你就死吧！万日归寂！”一个张狂的大笑声从金色火焰中发出，只见他双手快速扣动着，一轮轮金色神日从他手中升腾起来，足足有一万之数，一下布成一个绝杀大阵，万日归寂绝灭大阵，围困住那个笼罩在九色火焰之中的人影。

　　轰隆！

　　下一刻，万轮金色神日全都于同一时间爆炸开来，发出毁灭一切的恐怖气机，天地都为之归寂，毁灭，仿似回到了最原始的状态！

　　恐怖无匹的金色力量弥漫开来，足以毁灭一方天地，将九色火焰之中的人影彻底淹没了。

　　噗！

　　九色火焰之中的人影，九曜火德一个不防，被恐怖的能量轰击得猛吐一口血。

　　“怎么样，九曜火德，我的‘万日归寂绝灭大阵’的滋味不错吧？”金色火焰之中的人影发出冷冷的声音。

　　“哼，太少阳，想不到你的修为居然增长到如此地步，不过要杀我还差了点，九曜火神傀儡，出来吧，九曜火神焚灭大阵，毁灭吧！”

　　那个被称作九曜火德的神秘人语气之中充满震惊，但并不惊慌，随即声音变得异常高昂起来，似是一尊火神在吟唱。

　　九尊燃烧着九色火焰的巨大石像从九曜火德身上冲了出来，分居九个方位，布下九曜火神焚灭大阵。

　　一张巨大的九曜火神图凭空出现，九曜神火熊熊燃烧，神图中心端坐着一尊伟岸的身影，似是远古的火神，看不清楚容貌。

　　他身上的气息浩瀚之极，万火都臣服在他身下。

　　九曜火神图镇压下来，一下子就使得那狂暴无匹，要毁灭一切的金色能量安静了下来，再也不能对九曜火德造成伤害。

　　而且，恐怖的压力传递出去，轰隆隆的轰击在那被称作太少阳的人影身上，令他生生地狂喷了一口鲜血。

　　九曜火神焚灭大阵一经布置成功，便将无边天地都化为一片九色火焰之海，可以焚灭大阵里面的一切存在，端的是恐怖无比。

　　“九曜火神傀儡？没想到你居然炼制了如此神奇的东西，凭着一己之力就布置出九曜火神焚灭大阵，虽然比不得你们兄弟九人亲自布置的威力来得巨大，但是同样恐怖无比，换做别人，即便与我同一境界，也得饮恨，不过却奈何不了如今的我！九九至尊金乌炼天大阵！”

　　金色火焰之中传出一个很意外但并没有多少震惊的声音，只见他浑身一震，九轮金色神日从他体内冲出来，化为九只远古金乌，同样分居九个方位，布下九九至尊金乌炼天大阵。

　　一张古老而神秘的太阳神图当空浮现，太阳神火熊熊燃烧，将虚空都烧得融化了。

　　神图中心端坐着一尊高大的太阳神祇，与那张九曜火神图对峙了起来，双方谁也奈何不了谁。

　　九九至尊金乌炼天大阵号称“炼天”，威力恐怖绝伦，能够将天都炼化了，同样的厉害之极，也唯有九曜火神焚灭大阵这样的绝世神阵方能够与之抗衡。

　　“太少阳，没想到你也炼制了九只金乌傀儡，施展出九九至尊金乌炼天大阵来，对抗我的九曜火神焚灭大阵，真是想不到！现如今，我们也算是平手了吧？”九曜火德语气吃惊，到了最后，却很是平淡地问。

　　“不错，我们算是平手了。不过，你九曜火德是九曜神城第二高手，当年的我稍弱你一筹，现如今却与你平起平坐，看来我太少阳这些年来的进步还是很明显的！”金色火焰之中的太少阳语气甚是得意，但他并不敢看低九曜火德。

　　这些年来，九曜火德也在进步，只是没有太少阳进步得快而已。

　　……

　　……


第四百五十八章 风息焰的对头

　　九曜神城的九大道君分别是，有九曜火主之称的九曜计都、九曜火德、九曜木德、九曜太阴、九曜土德、九曜罗睺、九曜太阳、九曜金德、九曜水德。

　　其中，九曜火德的修为只比他大哥九曜计都稍弱一筹，是九曜神城第二高手。

　　而太少阳则是一块太阳神石修炼而成，人称“太阳神主”，其掌控的火焰是太阳神火，一种威力丝毫不弱于九曜神火的强悍火焰。

　　不过，说实在的，无论是九曜火德，还是太阳神主太少阳，都没有真正掌握九曜神火、太阳神火的精髓奥义。

　　否则的话，他们的实力将会更加恐怖。

　　太阳神主太少阳比九曜火德晚一步修炼成道君，当年曾经挑战过九曜火德，最终不敌。

　　这些年来，太少阳时常进入火海第二层面修炼，实力大增，现如今已经可以和九曜火德平分秋色了！

　　这怎能不让他引以为傲？

　　“太少阳，你胆子不小，居然敢进入我的九曜区域挑战我，现如今你没能杀掉我，难道你还觉得你可以逃离九曜区域吗？”九曜火德突然大喝了起来，语气冰冷，杀气凛然。

　　当年太少阳挑战九曜火德的时候，不敌九曜火德，九曜火德就想着灭杀太少阳，吞噬、炼化太少阳的本命原石，结果却被太少阳逃走了。

　　就是那个时候起，二人就结下了不解之仇。

　　现如今太少阳再次来挑战九曜火德，却与九曜火德打了个平手，但是九曜火德凭着这里是九曜区域，并不想就此放过太少阳，依然惦挂着太少阳的本命原石！

　　太少阳的本体是太阳神石，其全身精华对本体是九曜火神石的九曜火德来说，是很有好处的，九曜火德时刻都想得到太少阳的本命原石呢。

　　眼下九曜火德与太少阳正在对峙，如果没有什么意外，太少阳一时间肯定脱不了身。

　　“哼，九曜火德，我知道你的那些兄弟正往这里赶来，我也不与你继续玩下去了！太阳神宫，我们走吧！”太少阳冷笑连连，早有准备，他话声刚落，便见到一座全身燃烧着金色火焰，身外环绕着远古金乌的巨大宫殿从太少阳体内冲了出来。

　　轰隆！

　　太阳神宫对着上方的虚空猛的一撞，上面便出现一个大窟窿，然后太阳神宫对着九曜火德就镇压过去，恐怖的太阳神火喷射出来，化为一头巨大的狰狞火龙，就要将九曜火德吞噬掉。

　　“九曜火神，火道至尊，九曜火神拳，给我破！”九曜火德脸色一变，不敢大意，连忙调动九曜火神焚灭大阵的力量，那尊端坐在九曜火神图中心的伟岸身影猛的直立了起来，火红长发遮面，依然看不清其面容，只见他朝着奔袭而来的太阳火龙简单地轰出一拳，拳头缭绕着一个火世界，携带着无匹的气势轰击在太阳火龙狰狞的龙首上，啵的一下，就将太阳火龙给轰爆了。

　　不过，也因为九曜火德调动了九曜火神焚灭大阵的部分力量，而导致自己在与太少阳对峙的时候落了下风，再也不能牵引太少阳。

　　“哈哈哈，走！”太少阳大笑几声，对着那个被太阳神宫轰出的大窟窿一脚迈了进去，那座太阳神宫，以及九只金乌傀儡都紧随着太少阳没入那个大窟窿而消失不见，唯有虚空中响彻着太少阳嚣张的声音：“九曜火德，你就洗干净脖子，等着我去砍吧。”

　　“可恶，这太少阳居然还有一尊厉害的异宝！”面对太少阳的瞬间离去，九曜火德想要阻止，却也是有心无力。

　　他神色狰狞，也不管太少阳能不能够听得到，厉声喝道：“太少阳，我不会放过你的，下次相遇，就是我吞噬你的本命原石的时候！”

　　四周并没有回应，显然是太少阳已经走远了。

　　唰唰唰……

　　就在太少阳消失后不久，九曜火德身边一下子多出了六个同样包裹在九色火焰之中的人影。

　　其中一尊人影道：“老二，那太少阳呢？”

　　“走了，他借助一宗厉害的异宝走了，那‘太阳神宫’虽然没有我们的‘九曜火神图’厉害，但也差不多，一下子就牵制了九曜火神焚灭大阵的部分力量，让太少阳趁机离去，实在是可恶！即便是我们七人合力，也未必见得就能够炼制出一尊不弱于太阳神宫的异宝，真不知道太少阳是如何做到的！”

　　九曜火德既郁闷又疑惑，脸上的杀机越来越浓：“哼，下次我定要带上我们的‘九曜火神图’，将那太少阳给镇杀了！”

　　“不错，我们下次要做好足够的准备，一举将太少阳斩杀了，只要炼化了他，我们七兄弟的实力都能够更上一层楼。太阳神石对我们来说，就是大补之物，可惜除了太少阳本人，整个火海都没有了这种神石。也许，太少阳的那尊太阳神宫不是他自己炼制出来的，而是古老时期遗留下来的。”新来的六人中的一人声音冷漠，字字都充满杀机。

　　“不错，在我们还没有诞生的之前，火海之中是有一个太阳神城存在的，也许太少阳和太阳神宫都是那太阳神城遗留下来的。”

　　另一人严肃地道：“或许，火海就要变天了，到时候我们携带着九曜神城大杀四方，逐步提升我们的实力，如此方能够真正做到自保，甚至称霸火海！”

　　“哦？大哥，这到底是怎么回事，你跟我们说一说！”包括九曜火德在内的六人，都神色疑惑地看向那个身材最高大的身影。

　　这高大的身影正是九曜神城的老大——九曜计都，只见他沉默了一阵，才道：“我也不知道具体的变故是什么，但是隐藏在火海深处的另一个种族不日就要出世，与风息焰一族重新争夺第九层火海的掌控者身份，而且，第二层面的人都不安分起来了，有可能正在商量着如何一统火海的第二层面和第三层面，唯有两个层面的人都联合起来，才可能有实力与最深处的种族分庭抗礼，否则到时候我们会很麻烦！”

　　“隐藏在火海深处的另一个种族？”另外六人紧皱着眉头，试探性地问：“大哥，这个种族可是‘风隐炎’一族？”

　　“不错，正是风隐炎一族！”

　　九曜计都凝重地点头：“当年，风隐炎与风息焰争夺第九层火海的掌控者身份，大战了九天九夜，最终惜败，不得不隐藏在火海最深处的风隐火界之内，如今这么多年过去了，那风隐炎怕是认为自己实力足够了，能够打败风息焰，所以火海的这一场变故是在所难免的了！”

　　“风息焰一族与风隐炎一族都是火海诞生的种族，经过多年的发展，实力之恐怖自不必说！”

　　“当年，风息焰和风隐炎还是一枚火种的时候，就存在火海之中了，在火海这样的环境中可谓是成长快速，现如今都不知道达到了哪一个地步了，总之远远不是我们能够抗衡得了的！”

　　“大哥，那我们现在怎么办？”其余六人都是急急地问。

　　九曜神城的实力虽然不错，但是整个第二层面任何一个神城的实力都比九曜神城强大，再加上火海深处的风息焰一族和风隐炎一族，身处这样的环境中的九曜神城还是很危险的。

　　“先把老八和老九召唤回来再说吧，这些年来，他们外出游历，应该收集到了不少消息，这些消息正好拿来为我们挡灾避难！唯有了解了火海的一些隐藏动态，我们才能够做出更好的准备。”九曜计都沉吟着道。

　　“好，一切都听大哥的！”其余六人也没有什么意见。

　　“我们先回九曜神城，否则容易被人趁虚而入！”九曜计都说着，当先飞身出去，消失不见。

　　他的六个兄弟自然也是紧随其后，返回九曜神城。

　　……

　　……

　　九曜计都七兄弟刚走没多久，不远处的虚空中便显现出两个身影来，正是陆绝和广玉宫主。

　　广玉宫是一尊比之九曜神城的九曜火神图还要厉害的存在，有它掩藏气息，九曜计都七兄弟是断断发现不了的！

　　何况，广玉宫主本身就是一尊厉害的道君高手，即便没有广玉宫掩藏气息，九曜计都等人也发现不了她，而陆绝体内更是有多件至宝，同样不会被九曜计都等人发现。

　　隐藏在虚空中的陆绝和广玉宫主，不但将九曜计都七兄弟的对话全都听到了，也见证了刚才九曜火德与太阳神主太少阳的一场龙虎之战。

　　“广玉，你说九曜计都他们说的是不是真的？火海真的会发生大变故？”陆绝挑了挑眉梢，看着广玉宫主那一双澄澈的眸子，轻声问道。

　　“我想应该是真的，之前我曾经游历过很多地方，也从各色各样的异宝口中了解到一些事情，都是有关火海的秘密和动态之类的，其中就有涉及到火海变故的内容，甚至，火海的变故不仅仅来自火海内部，还来自外面的世界。”广玉宫主也不避开他的眼睛，反而也是直勾勾地盯着他清亮的眸子。

　　“哦，来自外面的世界？你是指进入炼宝洞天的人类修士？”陆绝轻蹙着眉梢，神色有点讶然，不知道广玉宫主为何会这样认为。

　　之前陆绝就与广玉宫主说过一些炼宝洞天的事情，也是知道人类修士的存在的。

　　“当然，除此之外，还有可能来自外火海的变故。”广玉宫主没有解释为什么，而是继续说出自己心中的想法。

　　“外火海？不是说外火海可能只是传说么？”陆绝这次更意外了。

　　“不，外火海是真实存在的，至于通道在何处就很少人知道了，甚至没有人知道。”

　　广玉宫主摇摇头，肯定了外火海的存在：“我曾经得过一块破损的石碑，上面就有一些关于外火海的记载，可惜的是，那块石碑上面的内容实在是太少了，只是说外火海是一个神奇的世界，异火众多，实力强大，再具体一点就没有了。”

　　“哦，还有这样的地方？那块石碑还在不在你身上？”陆绝很是好奇，越发的不了解这片火海了，想要通过那块石碑了解到更多的东西。

　　“不在了。”

　　广玉宫主苦笑：“当初我看见那石碑的时候，它体内的精华都差不多耗完了，待我看完上面的内容之后，不经意间的一碰，它就化为了齑粉。”

　　“呃？”陆绝无语了，没想到会是这样的结果。

　　他有气无力地道：“好吧，我先不管这火海有什么变故，说不定我们再过一些时日就要离开火海了，到时候管他火海发生什么变故呢。”

　　“公子，如果到时候我们碰巧还在火海之中，或者在火海附近，或许我们可以浑水摸鱼，从中获取好处呢。”广玉宫主看着他的样子，忍不住笑了，最后提醒道。

　　“这个到时候再说吧，其实我进入火海也是被逼无奈，只是没想到这十天以来，会发生了这么多事，先是遇上雷金，而后又无意中救了你，这过程还对火海有了一定的认识，见识了火海的神奇，这样的经历足可以用‘精彩’来形容了。外面的人肯定不知道这片火海会是如此一个神奇的存在，如果他们也进入其中，肯定会很吃惊的。”陆绝耸了耸肩头，有点唏嘘地道。

　　“那么公子现在是想继续停留在火海之中呢，还是打算就这样离去？”广玉宫主心底何尝不感慨唏嘘，她怎么也不会想得到自己居然会有一天蜕变成人，这样离奇的事情，即便说出去也基本上不会有人相信。

　　“我想把火海第三层面的七个区域都逛一遍，之前已经经过玄钢区域、梦幻区域、五行区域、七星北斗区域，以及现在的九曜区域，那么接下来就去蓝铜区域和赤火区域吧。”陆绝想了想，说出了自己的打算。

　　“好，那我们就去蓝铜区域和赤火区域。”

　　广玉宫主是绝对支持陆某人的：“不过，在这之前，我们可以到九曜区域的一些地方收集一点九曜火神石的碎块。这些东西相对九曜神城的九兄弟来说，不过是垃圾而已，但对我们来说却是难得的天材地宝，我们不能错过了。”

　　面对广玉宫主的提议，陆绝自然没有意见。

　　接下来的近半天时间，陆绝和广玉宫主都是行走在九曜区域的各个地方，将一些九曜火主七兄弟丢弃的九曜火神石碎块收集起来。

　　结果是很喜人的，足足有数千块大小不一的九曜火神石落入陆绝囊中。

　　如此一来，造成的后果就是，火海表面的修士不再见到有九曜火神石激射出来，不由得很是失望地转移战场，往别的区域而去。

　　在陆绝和广玉宫主收集九曜火神石碎块之前，火海表面是有不少九曜火神石喷射出来的，众多修士也争抢得不亦说乎。

　　当然，有一些地方陆绝和广玉宫主二人是不想贸然前去的，那里有更好的九曜火神石碎块，但都是在靠近九曜神城的地方！

　　……

　　……

　　玄钢区域、蓝铜区域和赤火区域都是新生区域，不及梦幻区域、五行区域、九曜区域、七星北斗区域古老，也没有类似于梦幻神城、五行神城之类的神城存在，故此前三者任意一方的实力整体上要弱于后四者中的任意一方。

　　蓝铜区域的主人叫做蓝铜雷晶之主，那一种被唤作“蓝铜雷晶”的晶石修炼而来的。

　　蓝铜雷晶整体都是蓝铜色，是一种坚硬无比的晶体，表面缭绕着雷霆，是一种非常珍贵的炼器材料。

　　蓝铜区域的七位道君有四位是蓝铜雷晶一脉的，其他三名道君分属于不同的雷晶。

　　它虽然没有类似于梦幻神城之类的神城，但有一条雷晶山脉，是多种雷晶孕育的地方，也可谓是一尊不弱于梦幻天神镜、五行天索、九曜火神图等中品阶异宝的存在，是蓝铜区域的根基。

　　整个蓝铜区域就是一片雷霆海洋，由雷晶山脉激射出去的雷霆造成，但这雷霆海洋并没有阻挡四周淡黑色火焰的渗入。

　　准确来说，蓝铜区域是一片燃烧着淡黑色火焰的雷霆海洋，其中透发出阵阵耀眼的雷光。

　　所以，一靠近蓝铜区域就可以看到，淡黑色火焰之中不断地激射着各种雷霆。

　　玄钢区域和赤火区域的情况与蓝铜区域有点类似，玄钢区域有一条玄钢山脉，赤火区域则有一条赤火电石山脉，都是类似于雷晶山脉的存在。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　雷霆海洋之中，各种各样的雷霆轰鸣奔腾着，其中蓝铜色雷霆是主要的雷霆，蓝铜色雷光照耀了整片区域，显示出了蓝铜区域的特征之一。

　　此时，蓝铜区域之中，那条巨大的雷晶山脉上，正盘坐着六位道君，为首一人是一个一身蓝铜铠甲的高大男子。

　　此人正是蓝铜雷晶之主，名唤雷雄。

　　另外五人有两人是蓝铜雷晶之主的弟弟，名叫雷豪、雷杰，剩下的三人则分别是绿铜雷晶之主、黄铜雷晶之主、银铜雷晶之主。


第四百五十九章 合作

　　蓝铜区域之中，那条巨大的雷晶山脉上，蓝铜雷晶之主以及另外五位道君异宝齐聚一堂，正在讨论着大事，气氛显得有点压抑。

　　“雷豪、雷杰，你们说说，这到底是怎么一回事，到底是谁居然如此大胆敢对我雷雄的弟弟下死手？”蓝铜雷晶之主雷雄浑身杀气腾腾，蓝铜色雷霆狂暴地从他身上激射出来，震荡着四周的虚空，他眼中更是射出两道实质雷芒，其中夹杂着无限杀机，洞穿着他前方的虚空。

　　“大哥，经过我们的调查发现，雷英之前和赤火区域的赤火明一同前往玄钢区域，也不知道干什么，两人都在那里遭到了毒手，死于非命，现如今我们还没有查出凶手是谁。”蓝铜雷晶之主雷雄的一个弟弟雷豪看了在场的人一眼，阴沉着脸道。

　　“赤火电主有什么看法没有？”雷雄皱着眉头问。

　　“赤火区域得出来的结果与我们得出来的结果差不多，不过赤火电主说，希望与我们合作，一起将凶手揪出来，以便为雷英和赤火明报仇。”

　　雷雄的另一位弟弟雷杰同样阴沉着脸道：“大哥以及各位意下如何？”

　　“我们蓝铜区域与玄钢区域、赤火区域是盟友关系，与赤火区域联手调查凶手并没有什么问题，而且，如果调查结果是我们所不想看到的那样，我们也是二对一，足以让第三方吃不了兜着走了！”一位身穿绿铜铠甲的道君开口了，正是那绿铜雷晶之主。

　　他说的所不想看的结果自然是指雷英和赤火明在玄钢区域被杀，是玄钢区域的人所为这件事情了。

　　“我认为，我们所不想看到的那种结果并不会出现，因为玄钢区域的人没有必要这样做，而且还是在玄钢区域的范围之内！玄钢区域的人不会这么没有脑子的。”

　　绿铜雷晶之主身边的道君黄铜雷晶之主摇摇头：“我觉得凶手是另有其人，不是四大神城的人，就是那些游闲人士！对四大神城来说，他们这样做有可能使得我们三个区域联盟心存芥蒂，甚至最后解散，这些结果都是他们所想看到的。至于游闲人士有可能是因为仇怨而对雷英和赤火明同时下手，而且对方实力不俗。试想，能够将雷英和赤火明同时斩杀的人肯定是不同寻常的存在，或者对方人数多，如此方有可能斩杀雷英和赤火明。所以，我们调查的时候，还要注意这些。”

　　众人听得一阵点头，都觉得黄铜雷晶之主说得有理。

　　雷雄微微低头，沉默了一阵，才对两位弟弟吩咐道：“雷豪、雷杰，你们就去告诉赤火电主，说我们蓝铜区域愿意与赤火区域联手调查这件事情，直到水落石出为止，到时候我们一定会让凶手付出代价的！”

　　“是，大哥！”

　　雷豪和雷杰同时点头：“大哥还有别的吩咐吗？”

　　“暂时没有了，你们去跟赤火电主说明我们两个区域合作的事便可，至于细节问题，我自会与赤火电主谈论的。”蓝铜雷晶之主雷雄摇摇头道。

　　“好。”雷豪和雷杰点头。

　　沉默了一阵，那雷杰道：“对了，大哥，据我们调查得知，当初雷英和赤火明在玄钢区域遇难的地方有紫铜雷金石的气息。你说会不会……”

　　雷杰同样是一身蓝铜铠甲，容貌上与雷雄没有太大区别。

　　其实，蓝铜雷晶之主四兄弟可以说是孪生四兄弟，长得几乎是一模一样。

　　“不错，大哥，是有紫铜雷金石的气息。”雷豪也点头道。

　　“紫铜雷金石？你说有可能是雷金斩杀了雷英和赤火明？”

　　其余四人，蓝铜雷晶之主、银铜雷晶之主、绿铜雷晶之主、黄铜雷晶之主听了雷杰和雷豪的话，均是一脸疑惑之色：“但是以雷金的实力，恐怕有点难以做到吧？”

　　他们是知道雷金的实力的，也就是与雷英或者赤火明平分秋色而已，以一敌二，输的肯定是雷金。

　　“其实雷金可以有帮手的，你们说有没有这个可能？”雷杰进一步点醒蓝铜雷晶之主四人。

　　“不错！这件事情确实有可能与雷金有关。”

　　听了雷杰的话，雷雄把手一挥，冷冷地道：“雷金那里一定要查，如果真是他干的话，哼哼，我一定要将他碎尸万段。与雷金相关的人也要查，如果真是雷金与人合力斩杀雷英和赤火明，那么与雷金合作的人肯定是与他有交情的人才行，否则以雷金那种一般的道君异宝，还没有那么大的吸引力，可以联合到外人斩杀雷英和赤火明吧？待情况明了，到时候无论是雷金，还是其他帮凶，一个也逃不了。”

　　“好，我与雷杰立即去赤火区域，然后着手调查！”雷豪眼中凶狠之色一闪而没，也是恨死杀害弟弟雷英的人，当下就与雷杰同时起身，冲天而起，离开了雷晶山脉，前往赤火区域。

　　……

　　……

　　“真没想到，火海之中居然还有一些矿石山脉的存在，而且这些矿石山脉居然会是如此神奇的存在，一条山脉就孕育了如此之多的道君异宝，而且山脉本身还相当于一件厉害的中品阶异宝。”站在蓝铜区域前面某处，看着各色雷霆在淡黑色火焰中激射、穿梭，再听了广玉宫主的讲解，陆绝不由得一脸惊奇。

　　“是的，火海确实很神奇，想必这些天来你也对火海有一定的了解了，只要受得住淡黑色火焰的煅烧，火海之中就有可能出现各种各样你意想不到的东西。”

　　广玉宫主站在他身边，看着他的侧脸，目光大多落在他的唇角上，脸上带着笑意道：“说到山脉，我倒是想起了一位美人，她便是一条山脉修炼而成的。不知道公子有没有兴趣知道？”

　　此刻，陆绝和广玉宫主并没有真正进入蓝铜区域，只是驻足在蓝铜区域边缘。

　　“哦？”陆绝偏过头来，疑惑地看着她，不知道她指的是谁。

　　“公子听说过蓝神宫主吗？”

　　广玉宫主迎着他的目光，嫣然一笑，反问陆绝，然后不等陆绝回答，便又立即说道：“蓝神宫主就是一条蓝神软玉石脉修炼而成的，是火海所谓的三大仙子之一，与我齐名呢。”

　　“嗯，这我听雷金说过，雷金说他与你们三大仙子的关系都算不错。”陆绝微笑点头，神色变得有点古怪起来，心说，自己的电母仙居就有一条不知道延绵多少里的蓝神软玉石脉，也不知道这些年来孕育出什么蓝神仙子一类的存在没有？

　　“公子笑什么？”广玉宫主看着神色古怪的陆某人，微微一愣，有点愕然地问。

　　“没什么，只是突然联想到一些事情，觉得有点好笑而已。”陆绝失笑地摇摇头，连忙解释道。

　　广玉宫主蛾眉轻蹙，见陆绝不说，她也不问，只是有点感慨道：“说实在的，我看蓝神宫主也当得起火海第一仙子的称号，在我看来，她还真的是一个让人迷恋的美丽女人。”

　　“哦，这话怎么说？”陆绝很感兴趣地问。

　　“因为抱着她，你才会真正地体会得到，什么叫做‘温香软玉’！”广玉宫主这个被称作火海第一仙子、第一美人的少女在说起蓝神宫主的时候，神色之间也难免带着羡慕、妒忌，由此可见那蓝神宫主是怎么样一个美人了。

　　不过，现如今她已经是一个完美的人类，而蓝神宫主还只是一尊异宝而已，两者已经不具备相比性了，广玉宫主神色中的羡慕和妒忌都降到了最低值。

　　当然，即便她真个羡慕、妒忌蓝神宫主，也从来没想过要作出什么过火的事情来。

　　她与蓝神宫主的关系其实是很不错的。

　　“哦？还有这样的说法？”陆绝多少有点意外，没想到广玉宫主的回到居然会是这样子。

　　“是的。”

　　广玉宫主脸色恢复正常，似笑非笑地看着陆绝：“如果公子有机会，不妨尝试一下！”

　　“我又没有王八之气，怎么试？”陆绝一脸纳闷，心说，老子面对你这样一个娇滴滴的美人儿都觉得压力不是一般的大了，如果再加上一个不输于你的蓝神宫主，老子还不得崩溃啊，直接不用活了！

　　“呃？”广玉宫主一脸愕然地看着他，一时回味不过来他话中的意思。

　　看着广玉宫主那愕然、娇俏、可爱的样子，陆绝就是一阵失神，神色有点呆滞，眼中明显写着“痴迷”二字。

　　没办法，陆某人并非圣人，面对如此一个完美的少女，他能够抵挡得了她的无穷魅力才叫见鬼了！

　　“嘻嘻……”好一会之后，广玉宫主终于回过味来，忍不住轻笑出声，如那天降的神籁，袅袅动听，绕耳不绝。

　　待看见陆绝那痴迷的样子的时候，她不由得俏脸一红，微微低下螓首，轻笑道：“公子说话真有意思，广玉很喜欢呢。”

　　“有么？”陆绝身躯没来由的一震，就醒过神来，不好意思地摸了摸鼻子，神色尴尬。

　　“当然有了。广玉和公子说话，觉得很轻松愉快，惬意自然。这感觉真的很美妙！这是广玉以前从未有过的感受，真的很好！”广玉宫主正色道。

　　“……”陆绝苦笑无语，就因为自己的一句话，这丫头就说自己说话有意思，这是不是太草率了点？

　　见陆绝那样子，广玉宫主心中暗笑，却也没有继续那个话题，而是引到别的话题上：“公子，我们还进入蓝铜区域吗？”

　　“不了，前些天我和雷金斩杀了一尊蓝铜雷晶修炼而成的道君，获得了他的整个身躯，想必蓝铜区域里面也没有多少东西比这具身躯更有价值了！”

　　陆绝摇摇头：“当然，如果是蓝铜雷晶之主和别的雷晶之主的话，价值肯定是不低于雷英的，只是蓝铜雷晶之主等人可不好对付，我们还是不要主动惹麻烦了。”

　　“那么？”广玉宫主只说了两个字，接着就直视着陆绝的眸子。

　　“当然是去赤火区域了！”一迎上她那对很容易让人沉陷的眸子，陆绝立即就说道，否则他都怕自己又会一阵发呆，惹她笑话了。

　　“可是我们去赤火区域必须穿过蓝铜区域啊！”广玉宫主无奈了翻了个白眼，不知道怎么说陆某人才好。

　　“呃？还有这事？那我们从蓝铜区域之中穿行过去就是了。”陆绝猛的一呆，没想到赤火区域在蓝铜区域的另一边，最后还是要进入蓝铜区域，有点不好意思地摸着下巴。

　　嗡！

　　就在陆绝和广玉宫主准备进入蓝铜区域的时候，一道蓝铜色雷霆从中激射出来，飞射向广玉宫主面门。

　　陆绝把手一抄，就将那道蓝铜色雷霆捏在了手中，发现抓在手中的居然是一小块蓝铜雷晶。

　　蓝铜雷晶表面流动着蓝铜色神华，缭绕着蓝铜色雷霆，不断地在陆绝手中跳跃。

　　这种情况与陆绝当初发现紫铜雷金石的时候很相似。

　　嗡嗡嗡……

　　蓝铜区域中不断地有蓝铜色雷霆激射出来，都是一块块的蓝铜雷晶。

　　不过陆绝并不理会那些蓝铜雷晶，而是疑惑地看着广玉宫主，问道：“广玉，你知道是怎么回事吗？”

　　“哦，这没什么。这些蓝铜雷晶都是蓝铜区域中那条雷晶山脉上面脱离下来的废弃物！”广玉宫主笑着解释道。

　　“什么？这些蓝铜雷晶只是废弃物而已？”陆绝大吃一惊，有点不敢相信。

　　“是的。”

　　广玉宫主肯定地点头：“无论是蓝铜区域的雷晶山脉、赤火区域的赤火电石山脉，还是玄钢区域的玄钢山脉，都是会不断地发生‘新陈代谢’的，表面的一些碎块由于各种原因，而逐渐发生变化，对山脉本体本身已经没有多大作用了，等若于废弃物了，自然是要彻底脱离山脉本体的，而一些新生长出来的矿石块则会很好地补充了上来。其实，这些山脉在不断的新陈代谢之中，是越发壮大的！”

　　“还有这样的秘密？”陆绝点点头，被火海之中的东西震惊得麻木了，也没有什么接受不了的事情了：“既然如此，我还真的很想见识一下这些神奇的山脉呢，不过，现在还不是时候，我们还是先走吧，目的地赤火区域，不用理会这些被废弃的蓝铜雷晶！”

　　陆绝说完，当先进入蓝铜区域。

　　他身上有一整座蓝铜雷晶，都是绝品货色，比之雷晶山脉上面脱离下来的废弃物强多了。

　　他哪里还会看得上这些废弃物？

　　他不知道的是，火海表面的数千修士正在为了火海中不断喷射出来的蓝铜雷晶而打得头破血流。

　　如果这些人知道自己在拼命抢夺“废弃物”，会不会直接气得吐血？

　　不过，虽然这些蓝铜雷晶是所谓的“废弃物”，但是就它们本身来说还是一件件珍宝。

　　之前在九曜区域的时候，梁真伯说要和水小牛一起下去探索火海内部的秘密的，可是由于蓝铜雷晶的出现，而放弃了原来的计划。

　　此间，人们都在抢夺着密密麻麻喷射出来的蓝铜闪电。

　　……

　　……

　　赤火电石是一种很奇异的石头，整体赤红如血，表面不但燃烧着血色的火焰，还缭绕着血色的闪电。

　　如果是一般的人类修士，直接用手去抓赤火电石，很容易被赤火电石表面的血色火焰或者血色闪电伤到。

　　赤火电石也是一种珍贵的炼器材料，品质丝毫不下于蓝铜雷晶和玄刚石等神石。

　　整个赤火区域仿似是一个血色的世界一般，其中有血色的闪电在跳动、奔腾，有血色的火焰在燃烧，并且，还夹杂有火海本身的淡黑色火焰！

　　穿过蓝铜区域之后，陆绝和广玉宫主就进入了赤火区域。

　　赤火区域的第一高手就是赤火电主，是一座赤火电石矿山修炼而成。

　　在赤火电主下面共有六位同出一脉的道君，都是孕育于那条赤火电石山脉之上，其中的赤火明已经被陆绝和雷金联合斩杀。

　　此间，赤火电石山脉上面同样进行着一场对话，是有关赤火明被神秘敌人斩杀一事。

　　而从蓝铜区域赶来的雷豪、雷杰兄弟二人此刻作为客人被赤火电石之主请入其中，共同谈论调查凶手的事情。

　　“你们说，此事与雷金会有多大的关系？”赤火电主一身赤色铠甲，铠甲表面燃烧着血色的火焰，和跳腾着血色的闪电，身外环绕着一圈圈电光，此间看着雷豪和雷杰问道。

　　“起码超过八成的几率！”雷豪认真地道。

　　“不错，大哥，我之前也去查看过赤火明和雷英遇害的现场，发现那里确实有紫铜雷金石的气息，而且很浓，我也觉得这件事情与雷金脱离不了关系！”

　　一位与赤火电主长得九分相似的道君异宝开口说道：“在我们雷矿石一脉中，若我们赤火电石和蓝铜雷晶是王族的话，那么紫铜雷金石就可谓是皇者了。在我们出现之前，这火海之中曾经存在过一条巨大的紫铜雷金石山脉，上面孕育了不少高手，却不知道何故而消亡了，那雷金算是紫铜雷金石一系的唯一后人了。如果我们能够将雷金捕获了，说不定可以得到紫铜雷金石的母器，那样一来对我们突破到更高境界肯定有着不小的作用。”


第四百六十章 巧遇

　　母器，就是像雷晶山脉、玄钢山脉、赤火电石山脉这等孕育出蓝铜雷晶之主、玄刚石主、赤火电主等异宝的神奇山脉。

　　而梦幻神城、五行神城、九曜神城、北斗神城等也孕育了梦幻神光之石之主、五行山主、七星北斗之主、九曜火主等不少异宝，也是另一种母器。

　　而紫铜雷金石山脉也曾经孕育出过不少异宝，自然也是一件母器了。

　　母器的神奇性要远比其孕育出来的异宝来得多，来得神奇，其中的各种神妙，即便是其中孕育出来的异宝都未必了解得透彻，对异宝的提升有着巨大作用可谓是各种异宝寻求的无上神物！

　　当然，异宝所寻找的母器必须与自身相符合才能够发挥母器的提升作用，否则的话，只能将母器作为一宗武器来使用。

　　蓝铜雷晶、赤火电石、紫铜雷金石都是雷矿石一脉，有很多相似之处，无论是紫铜雷金石一系的母器，还是赤火电石一系的母器，亦或是蓝铜雷晶一系的母器，都对蓝铜雷晶、赤火电石、紫铜雷金石三系中任意一系有大用。

　　所以，赤火区域的那位道君才会提出将主意打到紫铜雷金石一系的母器上面去的意见的。

　　“不错，赤火电主，我们来这之前，我们的大哥蓝铜雷晶之主就曾说过，希望蓝铜区域与你们的赤火区域联手，一同找出遗失的紫铜雷金石一系的母器，所得到的一切好处都均分了。这其中涉及到很多事情，比如第三方的窥视等，无论是我们蓝铜区域，还是你们赤火区域，都不能够独自完成这件事，所以我们双方合作是一个非常不错的主意。”雷杰这时候适时开口道。

　　“是的，赤火电主，我们蓝铜区域与你们赤火区域也算是世代交好，我们的先人从来没有发生过冲突，更是在古老时期共同抵抗大劫，可惜最终都陨落了。凭着我们的关系，我想我们双方合作的话，肯定会很愉快的！”雷豪也说话了。

　　他说的都是事实，在场之人都清楚。

　　之前赤火电主只说在调查雷英和赤火明被杀害一事上与蓝铜区域合作，现在又扯出紫铜雷金石一系的母器，想要合作，就得重新谈论相关事宜了。

　　“你们以为如何？”听了雷豪和雷杰的话，赤火电主没有立即下决定，而是询问赤火区域另外五位道君。

　　“我看这事可行。”五人中的一人最先开口道。

　　“不错，我也觉得这是一个机遇，把握好了，我们说不定都会得到提升。”又一人开口了，剩下来的三人也纷纷表示同意。

　　“好，既然这样，那么我们赤火区域就决定与蓝铜区域在两件事情上合作。”赤火电主一锤定音，接着对其中的两位道君异宝道：“赤渊明、赤光明，你们就和雷豪、雷杰两位兄弟一起出去打听雷金的下落和调查一些别的事情，在这段时间，我会和蓝铜雷晶之主商量合作的一些细节的，到时候若有必要，自然会通知你们四人回来！”

　　“是，大哥！”那赤渊明、赤光明同时点头。

　　“既然如此，我们立即出发！”雷豪、雷杰二人同时站起身来，也不废话，直接就与赤渊明、赤光明二人一起离去。

　　……

　　……

　　穿过蓝铜区域，陆绝和广玉宫主很快就来到蓝铜区域与赤火区域的交界处。

　　二人也没说什么，直接就进入赤火区域。

　　同样的，赤火电石山脉也会进行所谓的“新陈代谢”，不断地有赤火电石碎块脱离下来，激射向四周。

　　陆绝和广玉宫主刚进入这里没多久，就碰到三道血色闪电迎面飞射而来，上面还燃烧着血色的火焰。

　　广玉宫主伸出一只素手，掌心浮现一个血色漩涡，毫不费力地就将那三道血色闪电给吸入手中。

　　她把玩着手中的三块赤火电石，偏过头看着陆绝，笑道：“像这种情况，在赤火区域、玄钢区域、蓝铜区域最是常见。”

　　“嗯。我之前还不明白是怎么回事，现在终于知道了。”

　　陆绝点头，也明白其中的道理，但脸上还有疑惑：“当初我最先碰到的就是紫铜雷金石了，正是因为如此我才遇上雷金的，但是那些紫铜闪电却不是紫铜雷金石山脉脱离下来的，而是雷金身上脱离下来的。这有点奇怪啊。”

　　“也许，雷金身上有部分母器的能力！”广玉宫主如此猜测道。

　　“哦，母器？”陆绝一脸惊讶，又听到一个新名词了。

　　“是的，就是母器！”广玉宫主点点头，开始跟陆绝解释什么叫做“母器”。

　　“啧啧，真是想不到，真是想不到啊！”听了广玉宫主的解释，陆绝并没有太多震惊之处，只是忍不住称奇起来。

　　“不过，并不是所有的异宝都有母器的，比如我，哦，不，应该是曾经的我。蓝神宫主也和曾经的我一样，是没有母器的。”

　　广玉宫主进一步解释道：“而有些异宝却是和母器一体的，但是成员只有一个，就是母器自己，永远不会孕育出别的成员来！比如，玉辰星主就是这样的存在。”

　　“呵呵，我这次的火海之行还真是收获巨大啊，得悉了天地之间如此之多的神奇存在。”

　　陆绝感慨不已，提起勇气，直勾勾地看着广玉宫主的眼睛，努力不使自己沉陷进去，笑问道：“广玉，你若离开火海，到外面的世界去，能适应吗？”

　　“我想任何人到新环境中去生活，都需要一个适应过程，你说是不是？”广玉宫主不答反问。

　　“嗯，是的。”陆绝深以为然。

　　“嘻嘻，反正广玉有公子，想必就算是到了一个陌生环境中，也能够过得很好的是不是？”

　　广玉宫主也直勾勾地看着陆绝，眼中流露出对新环境新生活的向往：“公子，无论广玉在哪里，你都会让广玉过得很好的是不是？”

　　陆绝心头一跳，广玉宫主这话说得那叫一个暧昧啊。

　　他想也不想，就脱口而出：“那是当然！”

　　“那太好了，广玉先行谢过公子！”广玉宫主高兴地欢呼一声，对着陆绝盈盈下拜，行了一个万福礼。

　　“……”陆绝无奈苦笑，都不知道如何说了。

　　这丫头虽然看起来只有十六七岁，其实都不知道年纪有多大了，身上的稚气也脱尽了，但此间看起来却像是一个初涉世事的天真少女一般，让陆绝不知道哪一个才是真实的她。

　　“公子！”广玉宫主亲昵地抱着陆绝的手臂，拉长声调地唤着陆绝，那语气充满撒娇的意味，声音甜甜的，柔柔的。

　　“唔？”陆绝虎躯一震，心肝儿都酥了，全身骨头也轻了好几斤，那感觉很好，不过他怕自己受不住，但也没有抽出手来，只是苦笑着提醒道：“广玉，我们进去吧。”

　　“好。”广玉宫主见他没有介意，心里也高兴，就那样挽着他迈步进入赤火区域！

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　然而，陆绝和广玉宫主刚进入赤火区域没多久，迎面就飞来四道人影。

　　其中两道人影全身环绕着蓝铜色雷霆，另外两人则是环绕着血色的闪电，一圈圈雷光电光在四人身外环绕闪耀着。

　　这四人不是别人，正是一起从赤火电石山脉中出来打算调查雷金行踪的雷豪、雷杰、赤渊明、赤光明四人。

　　双方一碰面，脸上均是有点意外。

　　这其实就是一场巧遇！

　　陆绝和广玉宫主没想到的是，自己二人一进入赤火区域就碰到了四尊道君异宝。

　　整片火海的道君异宝虽然不少，可是一次性就碰上四尊还是有点非同小可的。

　　而雷豪、雷杰、赤渊明、赤光明四人感到意外的则是，火海之中居然出现人类了。

　　他们看得出陆绝的修为，却看不出广玉宫主的修为，因此并不敢小视广玉宫主，但也不将广玉宫主看得过高。

　　同时，他们的眼中带着一片火热，仿似是看到了世上最美味的食物一般，忍不住舔了舔嘴唇，恨不得立即扑上来，将眼前的两个人类给吞吃了。

　　看着他们的神情，陆绝的眉头利马就紧锁了起来，心底很是厌恶，这四个混账一副将自己当成可口食物的样子，实在是该死，真不知道他们是怎么想的。

　　广玉宫主适时传音给陆绝道：“任何异宝在修炼一途上都有很大限制，而人类的限制却是很小，甚至没有，所以很多异宝都想着自己有变成人类的一天，既拥有人类的一切优点，又不丢掉异宝的优势，所以，在火海中流行着一种说法，想要使得自己的身躯转变成人类的血肉之躯，就得大量地吞噬、炼化人类强者的血肉精华。”

　　“哦，还有这样荒唐的说法？”陆绝连续挑了几下眉梢，心底感觉甚是好笑。

　　“不，这并不是荒唐的说法，其实只要他们有转变之法，而且有足够的人类强者血肉，在适宜的环境条件中长期修炼下去的话，是有可能蜕变出血肉之躯的。但，这是一个长期的艰辛历程，可能是数万年，也可能是数十万年，大多数的异宝是不会选择去做的。他们四人看中我们的血肉，或许并不是为了蜕变出人类的血肉之躯来，而是要吞噬我们的血肉来增加他们的修为！”广玉宫主解释道。

　　“嗯，这么说我倒是有点明白了。”陆绝与广玉宫主一边暗自传音，一边打量着来人。

　　雷豪、雷杰、赤渊明、赤光明四人的修为就是相当于实力提升之后的雷金，是一般道君中的巅峰角色。

　　而雷豪四人只看了陆绝一眼，便不再理会于他，而是警惕地盯着广玉宫主看。

　　直觉告诉他们，眼前这个十六七岁的人类少女很强大，至少他们之中的任何一人都不是对方的对手，唯有两人、三人、或者四人联合起来，才有可能镇压这个少女。

　　至于，真实情况是不是真如雷豪四人所想的那样，唯有等到双方交手了才知道。

　　“你们是外面闯进来的人类？你们不知道擅闯火海者，是没有好下场的吗？”赤光明舔了舔嘴唇，盯着眼前不远处的娇嫩少女，冷冷地开口说话。

　　他心中想着，如此白嫩的血肉，应当很好味吧？

　　唰！

　　不等陆绝和广玉宫主说话，雷金就从陆绝体内飞了出来，落在二人身前，瞪着铜铃大眼看对面的四人，嗡声嗡气地道：“哼，火海可不是你们家的，也没有人规定说擅闯火海者，就不会有好下场！你们休要胡说八道！”

　　“雷金？”不但是雷豪、雷杰、赤渊明、赤光明四人有点愕然，就连陆绝自己也有点意外，没想到雷金会在这个时候跑出来。

　　不过，陆绝也不责怪他，倒是想看看雷金想干什么。

　　“哈哈哈……”

　　雷豪、雷杰、赤渊明、赤光明四人相互对视一眼，均看到了对方眼中的兴奋，突然放声大笑起来：“雷金，没想到你居然自动送上门来了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你小子今天就算是插翅也难飞了！识相的，你最好跟我们回去，听候赤火电石之主和蓝铜雷晶之主发落！如果你配合的话，说不定赤火电石之主和蓝铜雷晶之主还会考虑放你一马呢。否则的话，一切后果自负！”

　　听了对方的话，陆绝和广玉宫主同时蹙着眉头，不明白对方为何会有如此一说。

　　“哼，雷豪、雷杰、赤渊明、赤光明，我奉劝你们最好立即离去，我家主人不是你们能够招惹的。就你们这样的货色，我家主人身上有的是。”面对四个都不弱于自己的道君高手，雷金一点也不胆怯，倒是强硬了起来，反过来警告对方。

　　他也没有大放厥词，陆绝身上的七座九都雷山、紫雷绝狱的品质都要比雷豪四人好。

　　“主人？什么主人？雷金，你是在说她吗？”雷豪四人一愣，没想到雷金居然有了什么主人，当下全都指着广玉宫主，在他们看来，也唯有这个不知深浅的少女才有可能是雷金的主人，至于陆绝么，还不够格。

　　“她是我主母！”雷金不屑地看了雷豪四人一眼，淡淡地道。

　　“主母？”听了雷金的话，在场的人神色不一。

　　陆绝是一脸苦笑，现在连雷金这个混账也认定广玉宫主是自己的女人了，真他妈的欠抽啊。这样完美的女人，哥面对她的时候，压力要多大就有多大，可不敢自以为是地真个将她当成自己的女人。

　　确实，此时此刻，在雷金心目中，昔日的广玉妹子已经是自己的主母了，她的生命形态已经与他雷某人完全不同，她是人类，而自己则是异宝宝灵，两个人的世界是不一样的。

　　他的心向着自己的主人，认为陆绝是最好的，也真心希望那个曾经是自己妹子的少女找到一个好的归宿。

　　至少他认为陆绝就是广玉宫主的好归宿！

　　广玉宫主听了，俏脸微微一红，嘴角不着痕迹地翘了起来，美眸之中带着无限的笑意，斜斜地瞟着正有点尴尬的陆某人，见他那个窘样，她眼中的笑意越发浓郁了起来。

　　由于陆绝于她有恩，和她受到血池的影响，已经认定陆绝是自己唯一的男人了！

　　抛开广玉宫主本身的美丽不说，也正是因为她受到了影响，陆绝才不敢接受。

　　而雷豪、雷杰、赤渊明、赤光明四人就是一副难以置信之色了，他们指了指陆绝，又指了指雷金，结结巴巴地道：“什么？雷……雷金，你说什么？你……说他是你主人？”

　　“你们有什么问题吗？”雷金将胸膛一挺，再把眼一瞪，不悦地反问。

　　“雷金，你知道你在说什么吗？”这一刻，就算雷豪等四人再不愿相信，也不能改变陆绝就是雷金的主人的事实了。

　　在他们看来，一个才小周天生命神图境界的小修士是绝对没有资格成为像他们这样的异宝的主人的。

　　而雷金偏偏就选择了，这怎能不让他们震惊？

　　“哼，老子自然知道！”雷金脸上越发的不悦了，这四个家伙明显是看不起自己的主人嘛，看不起自己的主人就是看不起他雷金，明显是说他雷某人没有眼光嘛。这怎么行？

　　“哈哈哈……”

　　这一刻，雷豪四人都忍不住疯狂地大笑起来，仿似是遇到世上最可笑的事情一般：“雷金，你知道你他妈的有多么的可怜吗？你他妈的真是笑死人了！你他妈的居然选择这样一个废物做主人，实在是丢我们异宝一族的脸！”

　　“哼，我懒得与你们一般见识，现在我家主人要在赤火区域游历一番，你们也是有事要做的人了，就请便吧。”雷金鄙视地看了雷豪四人一眼，眼中写着“目光短浅”四个字。

　　“嘎！”雷豪四人的大笑声戛然而止，脸上全都变色，变得阴沉起来，其中雷豪眯起了双眼，沉声道：“雷金，你知道我们有事要做？可你知道我们要做什么事吗？”

　　“老子没兴趣知道，你们爱做啥事就做啥事，只要别惹到我家主人就是了，否则老子让你们吃不了兜着走！”雷金头一仰，一副鼻孔朝天的牛逼样子。


第四百六十一章 道则

　　有了陆绝这个主人和广玉宫主这个更加厉害的主母撑腰，雷金确实底子足了，但他不是要狐假虎威，炫耀什么的，只是气一下雷豪、雷杰、赤渊明、赤光明四人而已。

　　这不，雷豪、雷杰、赤渊明、赤光明四人全都受不了雷金那装逼鸟样，只觉得心底有一股火气往上冲，直想当场就拍死雷金这个装逼货。

　　“哼！”

　　雷杰对着雷金就是一声冷哼，嘲讽地道：“雷金，你死到临头了你知不知道？你都要死了，你还在那里装逼，你他妈的你以为你是谁啊，装逼也不看一下场合，我真替你感到悲哀！我草，你小子说实在是太他妈的混账了，居然让老子如此生气！”

　　“什么？”这一刻，不但是雷金，就连陆绝和广玉宫主都有点不解。

　　雷金死到临头？这是咋回事儿？

　　“老子说你死到临头了，你小子居然还不知道，还在那里装逼。我草，你他妈的要老子说多少遍？”雷杰冷笑连连，仿似在看一个死人一般看着雷金。

　　“不错，雷金，你都死到临头还在那里装逼，你以为你很牛逼么？草，实在是让人不生气都难！”这一次，就连雷豪、赤渊明、赤光明也忍不住鄙视雷金了，这个雷金一副自我感觉良好的样子实在是让人看着不爽！他妈的他以为他是装逼王子啊！

　　“你他妈的才死到临头，老子活得好好的，你死了老子都不会死，你全家死了，老子依然不会死！你他妈的都是一群该死的混账东西，垃圾货色！”雷金一看雷豪、雷杰四人那样，就是一阵火大，对着叫得最凶的雷杰就是一阵如雷一般的咆哮。

　　草，你他妈的你以为你是预言帝啊！

　　陆绝和广玉宫主在一旁看着雷金与对面的四个家伙打口水仗，面面相觑，都不知道怎么说雷金才好，原来这个家伙还有如此高的骂人水平啊！

　　“哼，雷金，你联合别人斩杀了赤火明和雷英，同时得罪了赤火区域和蓝铜区域，如此深仇大恨，你说不用你的性命来洗刷，我们赤火区域和蓝铜区域会同意么？如此一来，你不是死到临头是什么？”赤渊明冷冷地看着雷金，就算不能确定雷金就是杀人凶手，此间也直接将罪名扣在雷金头上再说，以作为试探雷金的一种方式。

　　“哼，老子伺候我家主人都来不及了，才没那个闲情斩杀赤火明和雷英那两个混账呢，你们休要血口喷人，小心老子告你们诽谤！”雷金心底震惊，不知道自己和主人联合轰杀雷英、赤火明的事情是否真的败露了，他也聪明，即便不敢肯定对方是否在试探自己，表面上也绝对不会表现出丝毫异色，倒是愤愤不平地对着赤渊明四人表示抗议。

　　“告我们诽谤？到哪里去告我们诽谤？”见雷金并没有表现出异常，雷豪、雷杰、赤渊明、赤光明四人相互对视一眼，均看到了对方眼中的疑惑，同时对雷金的话很是不屑。

　　在这个以实力为尊的火海世界，谁鸟你是不是被人诽谤了？

　　他们并不想就此放过雷金，就算雷金并非杀害雷英和赤火明的凶手，但涉及到紫铜雷金石一系母器的一些秘密，他们也得将雷金抓捕回去。

　　“哼，雷金，你休要抵赖，若要人不知除非己莫为，你杀了我们的人，自然得以生命来抵罪了！”雷杰眯起了双眼，一副认定了雷金就是杀人凶手的样子。

　　“这么说，你们是故意与我过不去了？我抵罪你老母，我抵罪你祖宗十八代伟大女性！”雷金沉声地问，双眼也眯了起来，从中透发出锐利的紫铜神芒，说到最后实在是太生气了，忍不住问候到对方老母和祖宗十八代伟大女性身上去了。

　　雷杰气得差点没有一口血喷射出来，雷金这个混账东西说的话越来越毒了。

　　“哼，与你过不去倒是算不上，因为我们是直接要你偿命来的！雷杰，我们两人一起出手，将雷金擒拿了，让雷豪和赤渊明两位哥哥对付雷金那个蝼蚁一般的主人以及那个香喷喷的女人！”眼见雷杰吃瘪，那赤光明冷笑连连，招呼雷杰一声，就与后者一同展动身形，激射向雷金，两只大手朝着雷金当头拍了下来，笼罩了一大片虚空，让雷金避无可避。

　　在赤光明和雷杰眼中，陆绝只不过是蝼蚁一般的小货色而已，雷豪和赤渊明完全可以无视他，而专心对付广玉宫主，那样一来，自己一方还不是稳胜雷金一方？

　　可是现实往往是残酷的，什么事情都可能会有意外的不是？

　　“九霄，你去帮助雷金斩敌！”陆绝双眼一眯，从中迸射出危险的光芒，不屑地轻喝一声，便见到一座紫色雷塔从他身上激射出去，袭杀向雷杰。

　　嘭！

　　雷杰拍出去的蓝铜色雷霆大手被九霄雷塔那么一撞，就瞬间崩碎了开来。

　　“哼，赤光明也太小看我雷某人了！”另一边，雷金对着赤光明拍来的血色闪电大手就是凶猛的一拳轰了出去，一个紫铜色巨大拳头轰的一下，就轰碎了赤光明的大手。

　　唰！

　　九霄现出身来，落在雷金身边，浑身环绕着紫色雷霆，一圈圈雷光潮水汹涌弥漫，双目冷冷地盯着雷杰！

　　“你是谁？”感受到了九霄的强大，雷杰脸色一变，沉声喝问道。

　　“要你命的人！”九霄冷冷地吐出几个字，身形唰的冲了出去，携带着万千雷霆，化为一条雷霆长河，气势浩大地杀向雷杰。

　　“哼，谁要谁命不是你说了算！”眼看九霄主动出击袭杀自己，雷杰勃然大怒，也不甘落后，全身气势猛然攀升，化出一条蓝铜色雷霆长河与九霄大战在一起。

　　轰轰轰……

　　九霄与雷杰猛烈地碰撞在一起，无数紫色雷霆和蓝铜色雷霆在炸碎，溅射向四周，一圈圈狂暴的能量到处席卷着。

　　轰轰轰……

　　二人打着打着，不断地往上面升起，最后居然打到火海外面去了。

　　“哈哈哈，赤光明，你不是要杀老子的吗？现在就来吧，让老子看看，你有多少斤两！”眼看着九霄和雷杰都失去了踪影，雷金大笑了起来，语气带着不屑，身形电射出去，身后携带着一条紫铜色雷霆长河，轰隆隆地杀向赤光明。

　　“哼，雷金，你这是在找死你知道么？你以为实力提升了一点，就牛上天去了么？看我如此捏死你！”赤光明大怒，非常不喜欢雷金的语气，当下也携带着一条血色闪电长河冲向杀将过来的雷金。

　　砰砰砰……

　　二人凶狠地碰撞在一起，紫铜色的雷霆长河和血色闪电长河不断地发生猛烈的爆炸，将火海都搞得一阵天翻地覆。

　　“雷金，我会打得你生不如死，让你跪地求饶的。”两条交缠碰撞的雷霆长河中，赤光明冷漠的声音传了出来，滚闷如雷。

　　“哼，赤光明，你也太看得起自己了，就你那点实力还妄想与我抗衡，真是不知道死活！”虽然雷金明知道自己的实力也就是与赤光明相若，可他还是夸大其词地打击对手。

　　轰轰轰……

　　二人打着打着，居然也打到火海外面去了。

　　现场就剩下陆绝、广玉宫主两人，和雷豪、赤渊明两尊异宝了。

　　“小子，你一个蝼蚁一般的人类居然敢进入火海？真是无知者无畏啊！”

　　雷豪脸上带着戏谑的笑容：“正好，我从来没有品尝过人类血肉的滋味，此刻有现成的送上门来，若不给你面子，将你好好地品尝一番，我都觉得太对你不起了。”

　　“不错，听说人类修士的血肉很有味道，不亲自品尝一番，实在是太对不起你了！”那赤渊明同样戏谑地看着陆绝，仿似陆绝已经是一个待宰的羔羊了一般。

　　他们是压根就没将陆绝放在眼中，而广玉宫主虽然给他们很神秘很强大的感觉，但他们自信自己二人联手还是不惧广玉宫主的。

　　所以，他们表现得很嚣张。

　　“本公子正缺少材料炼制道器，想必你们这两块石头疙瘩还是不错的炼器材料的，本公子就勉为其难地手下吧！”陆绝双眼微眯，一脸淡淡的微笑，说话却是极不客气。

　　“小子，你找死！”雷豪勃然大怒，实在受不得陆绝话中的调侃，像他和赤渊明这样的异宝，都不知道要比多少天材地宝珍贵，现在陆绝不但将他们说成是石头疙瘩，还说要拿他雷某人来炼制道器，他妈的你这个人类小子以为你炼制出来的道器比老子这样的异宝还好啊？

　　他想也不想，一只蓝铜雷霆大手就拍了出去，掌心浮现出一座蓝铜雷晶矿山，乃他的元气所化，朝着陆绝当头镇压下去！

　　雷豪这一掌威力十足，即便是一般的灵沌境界巅峰的修士被拍中了，不死也得脱十层皮，现在用来对付一名小周天生命神图境界的小修士，还不是绰绰有余？

　　“哼，不知死活！”在陆绝还没有有所动作的时候，他身边的广玉宫主便冷哼出声，先行出手，纤纤玉手轻飘飘地拍出去，却是有一股浩瀚大力在喷涌，血色浪潮对着雷豪冲击过去，嘭的一下就令得那座元气所化的蓝铜雷晶矿山解体，更是一举将雷豪击得一声闷哼地飞了出去。

　　“你！”雷豪和赤渊明同时脸上变色，没想到广玉宫主如此轻描淡写就击退了雷豪，那么她的实力绝对不凡。

　　二人虽然没轻视过广玉宫主，但此间更加重视了，甚是警惕地提防着她。

　　“赤玉莲女，你去将那块对公子不敬的石头疙瘩给收拾了！”广玉宫主一根芊芊玉指一指被击飞出去的雷豪，一脸冷漠，声音冰寒。

　　“是，主人！”广玉宫从广玉宫主身上飘飞出来，化为一道血影，奇快无比地冲向雷豪，出手就是一张巨大的广素天网，以罩天之势笼罩向雷豪，将一大片的虚空都网兜在了其中，天心之火在熊熊燃烧着，磅礴的大力在压迫向雷豪。

　　“不好！”看着血色大网包裹了一片虚空，将自己封困在内，和感受着压迫而来的滂湃大力，雷豪脸色大变，知道了来人的厉害，一下子就显出本体来。

　　他的本体是蓝铜雷晶矿山，此间正在缩小，缩小，再缩小，将所有的法力全都凝聚成一点，朝着其中一个方向轰击出去。

　　轰隆！

　　虚空被雷豪破开一个大窟窿，那张血色大网也在不断地崩裂，雷豪的本体一个跳跃，就从大窟窿中跳了出去。

　　“哼，石头疙瘩，你跑不了的！”赤玉莲女没想到雷豪居然一下子就使出全力，破了自己的广素天网，俏脸不由得一寒，整个人驾着一座血色莲台，携带着广玉宫化为一道血色魅影追杀了过去。

　　“一件厉害的中品阶道器？”赤渊明看得心中一惊，觉得那座宫殿甚是熟悉，眉头紧锁了起来，苦苦思索着，没一会双目之中便迸射出两道冷电，死死地盯着广玉宫主，试问道：“你是广玉宫主，火海的第一仙子和第一美人？”

　　可他话刚落，自己又猛的摇着头：“不对，不对，广玉宫主是广素赤玉修炼而成的异宝，而你是一个人类。而且，广玉宫主也没有这么厉害！那这到底是怎么回事？”

　　“你废话太多了！冒犯公子者，是不会有好下场的，你跪下臣服公子吧，如此本宫可以饶你一命，否则谁也救不了你！”广玉宫主俏脸罩着冰霜，一双美眸迸射出锐利如天剑的血光，逼视着赤渊明，身上属于高阶道君的气势更是勃然而发，对着赤渊明就是轰压了过去。

　　喀嚓！

　　赤渊明脊背一矮，只觉得自己像是背负着一座太古神山一般，那神山之重，简直是压得自己喘不过气来。

　　“喝！”他咆哮一声，身上涌动着无量的血色闪电，一股浩瀚大力从他体内迸发出来，如此方将广玉宫主的恐怖威压抵消了大半。

　　他重新挺直脊背，也足够硬气，不屑地看了陆绝一眼，冷讽道：“就凭他也配让我臣服？他连给我提鞋的资格都不配！这世界没有人有资格能够让我臣服，我只属于我自己，总有一天，我会参悟无上大道，慑服诸天万界的！”

　　他忘了一件事，此刻他是一人面对广玉宫主，而不是之前两人或者三人，甚至四人面对广玉宫主的情况了。

　　所以，他注定是要杯具的。

　　“理想是好，勇气也可嘉，可你太过自以为是了！既然你不愿意臣服公子，那么就让本宫将你抹杀了，然后送给公子作为炼器的材料算了！”广玉宫主对赤渊明嗤之以鼻，是深深地不屑，就你这样一尊稍微有点厉害的异宝也妄想参悟无上大道，震慑诸天万界？真是笑话！

　　而且，她看不得赤渊明对陆绝不敬。

　　她飞身上前，白嫩的玉手一捏，一把数百丈巨大的血色神剑便被她凝聚了出来，那是她的道则所化，为“道则之剑”，有着神奇威能，威力恐怖绝伦，在某些方面上要远厉害于同级别的道器。

　　血色“道则之剑”朝着赤渊明轻轻一斩，便见到赤渊明四周的虚空都在不断地崩塌，化为了一片道则海洋，一道道道则化为漫天小型“道则之剑”汹涌击杀向赤渊明！

　　在这道则海洋之中，一切都以广玉宫主的意志为转移。

　　“哼，我也不是任人揉捏的软柿子！”感到了强烈的危机在降临，赤渊明冷哼一声，直接化出自己的本体，一座赤火电石矿山浮现出来，矗立在道则海洋之中，上面流转着赤色电光，血色火焰在燃烧，本身的道则也在激活，化为漫天血色闪电，激射出去，与那些扑杀而来的血色小剑搏杀在一起。

　　哧哧哧……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　两种截然不同的“道则”在猛烈地碰撞着，无边道韵之力在弥漫、席卷，虚空都在不断地湮灭。

　　赤渊明所化的赤火电石矿山在两种道则交织的道则海洋之中滴溜溜地旋转着，在颤动，在轻鸣。

　　虽然赤渊明一时间抵挡住了广玉宫主的攻击，但并不见得轻松。

　　“广素天网，天心之火，给本宫炼化吧！”广玉宫主双手快速地结印，拉出一张血色大网，一下子打了出去，朝着赤渊明当头笼罩下来。

　　同时，她的眉心处浮现一颗血色妖异的小型心脏，上面流动着神异的光泽，哧的一下射出一道血色火焰，落在广素天网上，使得整张广素天网都燃烧了起来。

　　嗡！

　　眼看更大的危险降临，赤渊明脸色大变，本体猛的一震，就不断地缩小，缩小，再缩小，把所有的力量高度地凝聚起来，聚于一点，猛地朝着一个方向冲杀出去。

　　他这是要以绝强的力量冲破广玉宫主那广素天网的封锁！

　　“哼，你还想学刚才的那块石头疙瘩逃走？门都没有！”广玉宫主发出不屑的冷笑，一只素手牵引着广素天网的一端，无穷道韵之力注入其中，顿时可见到广素天网扎入虚空之中，不断地延伸到无穷处，彻底将赤渊明所有可能逃走的虚空都给封锁了。

　　……

　　……


第四百六十二章 主公

　　眼见赤渊明的本体在不断地缩小，把所有的力量高度地凝聚起来，想要学雷豪突破广玉宫的封锁那样以绝强的力量冲破自己的广素天网的封锁，广玉宫主不由得发出不屑的冷笑，手中的广素天网仿似扎根一般扎入虚空之中，封锁了整片虚空，将赤渊明围困在一个广素天网凝聚而成的牢笼之中。

　　广素天网上面的血色火焰旺盛地燃烧着，仿似一个火焰牢笼一般，就连虚空之中都燃烧着这种血色妖异的天心之火，虚空也为之而融化！

　　广素天网在广玉宫主手中施展出来，比赤玉莲女施展的广素天网都不知道要强大、坚韧了多少倍。

　　而那天心之火是广素天心激射出来的真正的天心之火，可不是赤玉莲女所施展出来的一般的天心之火，威力自然也是奇大无比。

　　赤渊明哪里能够逃离出去？

　　轰轰轰……

　　赤渊明的本体不断地到处冲撞着，将整个虚空都撞得大崩裂开来，可是自始至终都有一张血色网子将他牢牢地兜住。

　　无论他的本体化为多小的一粒微尘，都不能够脱离广玉宫主的封困。

　　“啊……欺人太甚，简直是欺人太甚，老子跟你这个小娘们拼了！”赤渊明这下子很是心慌了，都惊恐得大叫起来，脸色狰狞，心中一发狠，整个赤火电石矿山都在扩大，扩大，再扩大，但是无边力量却在压缩，压缩，再压缩，似乎是要等待时机，一次性爆发出来。

　　“哼，想自爆么？在本宫面前，你连自爆的机会都没有！”广玉宫主冷笑连连，哪里会不知道赤渊明要做什么。

　　只见她一指点出，一滴散发着妖异血光的血液从指尖处飞射向赤渊明的本体，落入那张广素天网上。

　　那天心之火像是受到催发了一般，噗的一下更加猛烈地燃烧起来，其威力足足提升了数倍近十倍。

　　噗！

　　广素天网一下子就深陷入赤渊明体内，切割向赤渊明本体凝缩的力量源头，将之粉碎了开来。

　　提不起力量的赤渊明仿似一个泄了气的皮球，一下子就蔫了下去，再也没有反抗之力了。

　　而大量的天心之火也瞬间渗透到赤渊明本体的每一个角落，焚灭着上面的一切意志，是要生生地炼化、灭杀赤渊明。

　　广玉宫主的血液蕴含有九天星玉原血神露、大荒原血等诸多神物精华，而这些神物并不仅仅是使得她由一个宝灵蜕变成人那么简单，还有着其他的神妙用途，现在一滴鲜血就大大地催发了广素天网和天心之火的威力！

　　本来还能够勉强抵挡得住广玉宫主的攻击的赤渊明，此刻哪里还能够抵挡得了？

　　“啊啊啊……”

　　赤渊明不断地发出惨叫，知道自己再也不可能逃走了，连忙向广玉宫主求饶起来：“前辈，前辈，饶命，饶命啊，我愿意追随前辈，做前辈的一件法宝！啊，不，我愿意臣服那位公子，做公子的忠实的仆人。之前是我有眼不识泰山，冒犯了公子和前辈，我知错了，现在还请前辈饶命。前辈你大人有大量，就饶过我吧。这位公子，求求你，希望你帮我向前辈求求情，就放过我吧！”

　　赤渊明连连地挣扎起来，不断地求饶，声音颤抖，充满痛苦和恐惧。

　　天心之火的焚烧可不是谁都能够承受得了的！

　　“都出来吧！”陆绝身体一震，紫雷绝狱和七座九都雷山都漂浮了出来，环绕在他身外。

　　他温柔地抚摸着这些异宝，面无表情地看着赤渊明，淡淡地道：“本公子的异宝足够多了，正好我需要将雷金的实力提升上去，听说矿石一类的异宝的本命原石是一种好东西，想必雷金会喜欢的！”

　　确实，如果陆绝收服赤渊明，肯定又多出一件相当于道君的异宝，可是他身上的异宝道器都不少，太多了的话貌似也不是一件好事，还不如让雷金吞噬、炼化雷豪的本命原石，那样一来雷金的实力提升了，比之两、三件，甚至更多的雷豪一个级别的异宝要好！

　　“啊，不！”看见陆绝身边环绕着如此之多的异宝，而且每一尊都比他强大，赤渊明的双眼都鼓凸了出来，带着难以置信之色，绝望地咆哮出来。

　　他没法想象，眼前的人类小子到底什么来历，居然拥有如此之多、如此之好的异宝。

　　陆绝淡淡的一句话，无形中就是判了赤渊明死刑。

　　赤渊明怎能不绝望？

　　知道了陆绝的意思，广玉宫主更是加大了炼化力度，巨量的血色能量涌入到广素天网之中，使得广素天网的禁锢之力、切割之力骤然提升，而那天心之火也燃烧得更加旺盛，威力继续增加着。

　　轰隆！

　　随着一声炸响，赤渊明的挣扎彻底消失，被广玉宫主彻底抹杀掉。

　　本来广玉宫主就是一尊厉害的人类道君，而赤渊明仅是相当于一般道君中的巅峰绝色，实力差距还是非常大的。

　　她要轻易地抹杀赤渊明还不是手到擒来的事情？

　　嗡！

　　广素天网一收，一座巨大的赤火电石矿山就缓缓地飘到陆绝身前。

　　唰！

　　广玉宫主的素手之中多了一大团冒着血色晶光的东西，正是赤渊明所化的全身精华。

　　其内部还有一小块燃烧着血色火焰、激射着血色闪电的血色晶石，正是赤渊明的本命原石！

　　“公子，你将这两样东西都收起来吧，待会给雷金，想必可以使得雷金突破到更高的高度了！”广玉宫主将赤渊明的一身精华所化的血色晶光递给陆绝，又指了指那座赤火电石矿山，嫣然一笑道。

　　“好！”陆绝也不客气，手指一点，身外的一座九都雷山便笼罩了过去，将那座赤火电石矿山和那团血色晶光收了起来。

　　轰隆！

　　就在这时，不远处的火海突然传出一声巨响，并伴随着一声凄厉的惨叫。

　　陆绝和广玉宫主抬眼就见到一座巨大的蓝铜雷晶矿山被一座赤色玉质宫殿生生地镇压得爆碎了开来，解体成六七个大块，就连蓝铜雷晶矿山的宝灵雷豪的身躯也是四分五裂，彻底死于非命。

　　陆绝倒还好，根本就没有什么不满，脸上还带着淡淡的微笑。

　　但是广玉宫主就不同了，她俏脸一红，满脑子黑线，恨不得立即冲上去揪住那与自己长得一模一样的丫头，就是一顿臭骂。

　　她怎么可以破坏如此神物的呢？本宫是要整个完整的蓝铜雷晶矿山好不好？

　　广玉宫主觉得自己在公子面前很没面子，盯着远处的赤玉莲女咬牙不已！

　　“不好！”似乎是感应到了主人的生气，赤玉莲女俏脸一白，玉手飞快地划动着，一条条血色线条在虚空之中穿梭，纵横交错，编织成网，将四分五裂的雷豪给封印了起来。

　　至于，那座被她砸爆了的蓝铜雷晶矿山就不能够修复了。

　　她带着破碎的蓝铜雷晶矿山和雷豪所留下来的浑身精华来到广玉宫主身前，像是一个做错了事的孩子低头不语。

　　广玉宫主看得好气又好笑，心一软也不忍责怪于她。

　　况且，广玉宫主本身就没有真个生气，只是倍觉没有面子而已。

　　试想，一座完整的蓝铜雷晶矿山好，还是破碎的蓝铜雷晶矿山好？

　　答案自然是前者了！

　　虽然陆绝没有一点不悦，但是他肯定觉得可惜，事实也是如此。

　　这是广玉宫主不想看到的。

　　“莲女做得不错，下次见到哪一尊不长眼的异宝，继续给我狠狠地砸爆他，不用有所顾忌！”陆绝这话不是纯粹的安慰赤玉莲女，而是还要告诉她，她那样做并没有错，以后还可以按照自己本心所想的那样去做。

　　赤玉莲女俏脸一红，也觉得刚才的自己太丢脸了，自己为什么要砸爆好好的一座蓝铜雷晶矿山啊？不是败家是什么？

　　她抬起头来，咬着下唇看广玉宫主，眼中水雾氤氲，一副楚楚可怜的样子。

　　“好了，你这丫头别在本宫面前扮可怜了，这次就不跟你计较了，不过下不为例！”广玉宫主哭笑不得，忍不住伸手狠狠地捏了一下赤玉莲女那娇嫩的脸蛋儿！

　　“谢谢主人！”赤玉莲女欢呼一声，所有的负面情绪一扫而空。

　　她转向陆绝，甜甜地笑道：“谢谢主公！”

　　“呃？”陆绝无语，先前是雷金叫广玉宫主主母，现如今是赤玉莲女叫自己主公，这都什么跟什么啊？

　　广玉宫主站在一旁微笑不语，美眸盯着陆绝，嘴角微微上扬，似乎是很喜欢看到陆绝那窘迫的样子。

　　陆绝斜了一眼广玉宫主，便不再理会她，只是对赤玉莲女笑着说道：“莲女不用客气，你帮我解决了麻烦，我还要谢谢你呢，哦，当然，也要谢谢你家主人！”

　　“主公不用客气！”赤玉莲女坦然地摆摆手，然后一脸得意地看着自家主人，乌溜溜的眸子眨动不已。

　　广玉宫主两眼一黑，娇躯都摇晃了一下，这丫头得瑟上天了，居然敢向自己示威来了。

　　陆绝在一旁看得开心不已，赤玉莲女是一个可爱的宝灵，以后有她在身边，肯定不会感到乏味了。

　　见主人脸色不对劲，赤玉莲女连忙吐了吐舌头，一溜儿跑到广玉宫主身边，挽住了她的一条胳膊，扑闪着美眸看她。

　　“你这丫头！”广玉宫主伸出一根玉指戳了一下赤玉莲女的眉心，没好气地横了后者一眼。

　　接下来，陆绝不说话，只是不时地瞅上身边的美人一眼。

　　广玉宫主也不说话，只是微笑地看着陆绝，眸子都不眨动一下，看得陆绝心慌不已。

　　他心想，莫不是广玉这丫头想要对自己怎么样吧？

　　当然，这只是他的恶趣味想法罢了。

　　而赤玉莲女并不打扰主人和主公“眉目传情”，只是站在陆绝和广玉宫主二人不远处，摆弄着那座破碎的蓝铜雷晶矿山，似乎是想要将之重组起来。

　　场面顿时就有点冷场了！

　　无奈的陆绝只好首先打破沉默：“不知道雷金和九霄怎么样了？”

　　“他们都不会有问题的。”

　　广玉宫主轻蹙了一下眉梢，旋即就舒展开来，笑着道：“雷金与赤光明实力相当，可能是僵持不下，而九霄的实力比之雷杰稍强，或许花费一定时间，就可以收拾雷杰了！”

　　陆绝点点头，自然明白其中的道理，也不说话！

　　……

　　……

　　轰轰轰……

　　蓝铜区域所在的那片火海上空，不少修士正在抢夺着不断激射出来的蓝铜闪电，不少人身上都带着轻伤，衣衫也有点破损。

　　毕竟，这么多天以来，大家都不知道交战了多少场，有些人遭到多人合力打击，受伤是在所难免的。

　　不过，这里的人都有所收获，若是将所得拿到修行界去出卖，肯定能够大赚一笔。

　　当然，实力强大之辈，其收获也肯定会更丰富一点。

　　哧哧哧……

　　赤火区域和蓝铜区域相邻，同样的也不断地喷射出为数不少的赤火电石。

　　有时候两个区域喷射出来的还会交错而过，落入另一个区域之中。

　　有部分修士自然会离开蓝铜区域所在的火海上空到赤火区域所在的火海上空去抢夺那些赤火电石了。

　　砰砰砰……

　　铁塔大汉水小牛一如既往地强悍无匹，连续轰出三拳，将三位灵沌境界巅峰的修士砸飞了出去，将三块块赤火电石抓在手中。

　　他背后不远处的邓瀚和邓尘狐兄妹俩也分别击退一位同境界的对手，将一块赤火电石纳入了囊中。

　　而梁真伯和夏侯宁静联手起来，就算是圣狱的司马圣、圣火洞天的火离等实力高深之辈都得退避三舍。

　　啵啵啵……

　　梁真伯和夏侯宁静合力击退五名灵沌境界巅峰的修士，将五块赤火电石收入了囊中。

　　“道兄，这些天来，我们已经将整个火海都经历遍了，每到一个地方都会有不少天材地宝从中喷射出来，我总觉得这火海下面有什么秘密。”梁真伯和夏侯宁静出现在水小牛身边，皱着眉头道。

　　“不错，我也是这么想的，其实在场的人应该都是这么想的，但是这么多天来没有一个人敢第一个潜入火海，一是怕有什么意外，二是火海不断喷射出来的好东西牵引住了大家的心，既然火海表面都有天材地宝收取了，何必冒险进入其中呢。”

　　水小牛点点头，看着梁真伯、夏侯宁静二人：“要不这样吧，等这一大块区域的赤火电石不再喷射了，我们就下去看一看，你们以为如何？”

　　“好，就这样决定了！”梁真伯和夏侯宁静没有什么意见。

　　以三人的手段，只要不是被困绝境之中，一般的危险还真的奈何不了他们，只能算是一些麻烦而已。

　　轰！

　　突然，赤火区域的火海表面炸开一个大窟窿，从中冲出两个人影。

　　其中一人全身笼罩着紫色雷霆，雷光闪耀，脚下踩着一小片紫色雷海。

　　另一人全身环绕着蓝铜色雷霆，浑身冒着晶光，身后带着一条蓝铜色雷霆长河。

　　轰轰轰……

　　二人剧烈地战斗在一起，雷霆断裂、激射，能量汹涌、席卷，覆盖了一片火海区域，令得火海动荡不已。

　　砰砰砰……

　　他们在淡黑色的滔天火浪之中不断地穿梭着，碰撞着，打得难分难解。

　　这突如其来的变故，当即就吸引了所有人。

　　数千修士一个个都难以置信地瞪大着眼睛，鼓凸鼓凸的，像一尾尾金鱼！

　　由于有淡黑色滔天火浪的掩饰，那二人的身形时隐时现。

　　但是，大家都知道，眼前所见的一切都是真的。

　　更何况那二人交手造成的能量波动甚是剧烈，令不少人惊悸。

　　“天，我看到了什么？居然有人从火海之中冲出来，并且战斗在一起？看样子他们的实力远远地超越元府秘境，至少是道之秘境第二重以上！”

　　不少人紧紧地盯着那两道时隐时现的交战者，就连偶尔激射出来的蓝铜雷晶和赤火电石都没有去抢夺了。

　　“这到底是怎么回事？他们是什么时候潜入火海之中的？又因为什么而发生战斗？”

　　“他们的实力似乎很强大，到底是什么人呢？”

　　“道兄，感觉如何？”梁真伯脸色虽然保持平静，但内心却不平静，此间忍不住问水小牛。

　　“从力量波动来看，他们是道君级别的高手！”水小牛眼中金光熠熠，紧紧地盯着远处不断地在滔天火浪中穿梭、交战的二人，神色略显凝重地道。

　　“这火海之中什么时候出现道君级别的高手了？修行界暂时没有道君进入炼宝洞天吧？”夏侯宁静轻蹙着秀眉，疑惑地道。

　　“不错，道君不会在这么快就进入炼宝洞天的。我听说修行界各大门派都在做准备，似乎是要抢夺什么东西，暂时不会有道君出动的。”邓瀚也在一旁说道。

　　他是阳尊门弟子，知道的事情虽然不多，但也不少。

　　同样，邓尘狐是母仪教的弟子，亦知道一些事情，此间也赞同地点头。

　　“道兄可否看出了他们的身份？”梁真伯运转目力凝视那两道身影，但是那二人交招实在是太快了，凭他灵沌境界最巅峰的修为也难以看清楚，当下又问水小牛。

　　……

　　……


第四百六十三章 连续斩杀

　　夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐也是同样看不清楚那交战的二人，全将目光投射到水小牛身上。

　　水小牛是道之秘境第一重境界，又修炼成了金刚不坏体，整体实力比之一般的道君都要强上一点。

　　他的目力自然不是梁真伯等四人能够比拟的，说不定可以看清楚交战二人的面目，甚至辨认出他们的身份。

　　“我在他们身上感应到了不同于人类道君的气息。”水小牛双目紧紧地锁定那二人，眉头骤然皱了起来，得到了一个令自己感到意外的结论。

　　“什么？不是人类道君？难道会是某种妖兽？”梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐四人同时大吃一惊，可谓是意外之极。

　　“也不是！”

　　水小牛摇头否定：“他们更像是法宝的器灵。”

　　“什么？他们是法宝的器灵？”

　　梁真伯四人更是吃惊了：“如此一来，岂不是说已经有人潜入火海之中了，而且还不止一方人马，他们可能为了某些事情而大打出手，此间正是他们的法宝的器灵在战斗？”

　　“也许吧，这事暂时还不能确定！”水小牛摇摇头，不知道那两件在战斗的法宝是不是有主人。

　　轰！

　　就在人们关注着那两个神秘人的战斗的时候，火海表面某一处又突然炸开一个大窟窿，从中冲出两个人影。

　　其中一人全身笼罩着紫铜色雷霆，一手持着紫铜神盾，一手持着紫铜雷霆神剑，神盾格挡，神剑劈斩，与另一人战斗在一起。

　　另一人全身环绕着血色闪电，并燃烧着熊熊的血色火焰，一手持着血色神盾，一手持着一杆血色神矛，气势丝毫不弱于对方，也在凶猛地格挡、刺杀着对手。

　　轰轰轰……

　　二人凶猛地战斗在一起，剧烈程度不下于另一个战斗。

　　砰砰砰……轰轰轰……

　　神盾碰撞，神剑交击，雷霆断裂、激射，能量汹涌、席卷，覆盖了一片火海区域。

　　他们同样在淡黑色的滔天火浪之中不断地穿梭着，也是打得难分难解。

　　这突如其来的变故，再一次吸引了所有人。

　　“天，我看到了什么？居然还有人从火海之中冲出来，并且也是战斗在一起的？这二人的实力几乎和最先那二人的实力相当。他们到底是谁？火海之中到底发生了什么变故？为什么一下子多出了四个神秘高手？”

　　人们越发震惊了，简直不敢相信眼前所看到的一切。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐五人同样吃惊地看着新冒出的两人，神色越发凝重了。

　　“道兄，这两个又是什么人？”梁真伯运转目力看了一阵，依然没能看清楚，不由得失望地摇摇头，只好再一次问水小牛了。

　　“他们同样是法宝的器灵！”水小牛收回自己的目光，揉着太阳穴道。

　　“什么？这二人也是法宝的器灵？这里怎么一下子就出现四件至少相当于道君的法宝了？”

　　梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐再吃一惊，心中越发疑惑了：“到底是什么人进入了这火海内部之中去了？”

　　“我们看下去吧，说不定可以看出一些端倪来。”水小牛摇摇头，示意他们先看戏。

　　这个时候，火海之中暂时不见有什么天材地宝喷射出来了，在场的数千修士全都一边看着那四个神秘人在交战，一边议论纷纷，各种猜测都有。

　　在场的数千人之中，最激动的莫过于古雷界一行人了。

　　“日月师兄、月光师兄，那不是我们古雷界的九霄雷塔吗？”不少古雷界的弟子指着远处那个全身笼罩着紫色雷霆的人影，神色既意外、震惊、疑惑，又激动。

　　他们并不能够真个看清楚紫色雷霆笼罩下的神秘人的真实面目，只是凭着熟悉的气息去辨认其中的神秘人的身份。

　　明日月和明月光同时眯起了双眼，眼中一片金光璀璨，金色雷霆世界在其中演化生灭，仿似这一对眼睛可以看穿世间一切种种。

　　他们死死地盯着那个快速移动全身笼罩在紫色雷霆之中的身形，是在施展出古雷界的一种神术——古雷神术！

　　古雷界有一种神术，叫做“古雷神术”，为古雷界某位先祖所开创，虽然不是绝世神术，但是由于普及面广，可以使得古雷界的弟子的实力提升一个层次，被认为是古雷界的一门重要绝技！

　　古雷神术修炼到一定层次，自然就可以修炼出古雷神目了！

　　明日月和明月光此刻正是以“古雷神目”观看那个气息熟悉的身影。

　　“古雷神目”属于一种神眼，与陆绝最先修炼成的“雷神之眼”有诸多相似之处，在某些方面的威力虽然比不上“雷神之眼”，不过这古雷神目的普及面更广，几乎是所有的古雷界弟子都有修炼。

　　这是“雷神之眼”所没有的优点！

　　好一会之后，明日月和明月光同时收回目光，双眼也恢复正常。

　　二人对视一眼，眉头同一时间皱了起来。

　　“两位师兄，那可是我们古雷界的九霄雷塔？”有古雷界的弟子问道。

　　“不错，那确实是我们古雷界的九霄雷塔，只是它不是一直都在陆绝那小子手上的吗，现如今没见陆绝那小子的身影，倒是九霄雷塔和一宗神秘的法宝打起来了，真是令人费解！”

　　明月光点点头，脸上的疑惑之色越来越浓：“陆绝那小子到底如何了？没有了九霄雷塔的保护，他也能够在火海下面逗留？”

　　“两位师兄，我们要不要趁机将九霄雷塔收回来？现如今九霄雷塔似乎是占据了上风，如果两位师兄出马，携带着道器过去，肯定能够将九霄雷塔的对手收拾掉，同时还可以伺机将九霄雷塔重新召回我们古雷界！”有古雷界的弟子一脸期待地道。

　　“不妥！”

　　明月光摇摇头：“现在还不知道九霄雷塔为何会和别的法宝打上了，如果火海之中有着什么神秘的存在，正是那件法宝的主人，我们贸然出手，可能会将自己置于险地。这是很不明智的愚蠢行为！”

　　“是，多谢师兄教诲！”那名古雷界弟子也不是真的愚蠢，只是一时激动没有考虑周详而已，经明月光一点醒，自然知道这其中的利害关系。

　　“我们现在就是静观其变，到时候一切都见机行事便是了。”明月光看了一眼古雷界的诸多弟子，继续道。

　　“是，师兄！”这些古雷界弟子有好几名是灵沌境界巅峰的修为，但都对明日月和明月光恭敬不已。

　　一则是因为明日月、明月光二人的修为要比他们高，二则是因为明日月、明月光二人在古雷界中的地位要比他们高了很多。

　　其实，在场的有很多人都是非凡之辈，借助一些神术或者道器的力量也能够看出远处交战的四人是法宝的器灵。

　　即便是梁真伯、夏侯宁静二人，如果借助道器的力量，肯定也能够看清楚雷金等四尊异宝道器的面目。

　　虽然人们都在顾忌这四件法宝背后的主人，但是大多数人都暗中酝酿着，准备在有机可乘的时候对那些法宝发起攻击，一举将之降服，从他们神秘的主人手中夺走。

　　这些人有古雷界、古电圣域、混电福地、龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗、圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天等超级大派或者圣地的门人，也有一些实力强大的散修等等，即便是梁真伯、夏侯宁静、水小牛等人也不例外。

　　……

　　……

　　火海内部，赤火区域中。

　　赤玉莲女摆弄了许久，都没能够想出一个使得破碎的蓝铜雷晶矿山复合起来的办法，不由得有点生气了。

　　她嘟着小嘴将那破碎的蓝铜雷晶矿山收了起来，似乎是打算以后慢慢折腾，那神情就一副是坚信自己有一天可以做到将破碎的东西恢复到原来的样子。

　　广玉宫主看得好气又好笑，忍不住在赤玉莲女光洁如玉的额头上轻敲了一记。

　　陆绝在一旁和煦地呵呵傻笑着，心说赤玉莲女这丫头才诞生没多久，与一个小女孩没有区别，心思单纯得很，样子天真而可爱！

　　不过正是这样的赤玉莲女更惹人喜爱，无论是陆绝还是广玉宫主，都是很喜欢赤玉莲女。

　　“公子，我们不如出去看看如何？这里刚才闹出了不小动静，恐怕已经惊动了赤火电主等人，我们还是离开此地为妙！”广玉宫主看着陆绝的眼睛，提醒道。

　　“好！”陆绝也明白其中的道理，而且再留在这里好像也没有什么事可做了，当下就与广玉宫主一起钻出火海。

　　他们也不是真个怕了赤火电主等人，只是不想太多麻烦上身而已。

　　二人从火海的某处冒出头来，正好与那些修士所在的地方相隔了一大片区域，这中间区域就是九霄和雷杰、雷金和赤光明的战场。

　　如此一来，这边的数千修士都没有发现火海上空已经多出了两个人。

　　况且，人们都将注意力放在场中的战斗上，更加不会无端端地去注意那一边的情况了。

　　而那边的陆绝本来是没有注意这边的情况的，可是广玉宫主是什么修为，甫一钻出火海，就发现了这边的数千修士，不由得有点惊讶起来。

　　“怎么了，广玉，有什么不妥吗？”陆绝刚好看到广玉宫主那惊讶的神色，不由得好奇地问。

　　“那边有数千修士在观战，不过都是一些实力不怎么样的弱小修士，嗯，其中有一个修士倒是要比一般的道君厉害。”

　　广玉宫主笑着解释道：“我还是第一次看到除了你之外的其他人类呢，这才发现，他们的体质少有比得上你的，更不要说跟体质完美的我相比了！”

　　她这话倒是没说假，经过天心之火煅烧，以及和九天星玉原血神露、大荒原血等诸多神物精华的融合，广玉宫主的身躯已是最完美的身躯之一了。

　　这既表现在体质上，也表现在她的美丽上。

　　“什么？那边有数千人类修士？”陆绝这一惊非同小可，差点没有跳将起来。

　　他连忙运转“阴阳神眼”，瞬间就看清楚了对面的情况，没一会便收回目光，苦笑道：“我们还是赶快收拾掉赤光明和雷杰吧，然后重新进入火海，避开那些家伙，或者从另外的方向离开火海也行。”

　　“怎么了，公子，有什么不妥吗？”广玉宫主诧异地问。

　　“嗯，是这样的。”陆绝也没有隐瞒什么，直接将自己与古雷界、元雷门等门派的恩恩怨怨说了出来。

　　之前通过阴阳神眼，他看到了古雷界、古电圣域等人，也看到了水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人，前者都在打着他身上的《混沌原电经》的主意呢，此刻不宜被他们发现，否则不大不小的麻烦肯定是会有的。

　　他可不想麻烦缠身啊。

　　而且，他还有更深层的考虑，不仅是他自己不能被人发现，广玉宫主更加不能被人发现。

　　他要将广玉宫主雪藏起来，以作为日后对敌时出奇制胜的一个杀手锏。

　　这是他一刹那间想到的。

　　于是，陆绝看着广玉宫主，柔声地道：“广玉，跟你商量个事可好？”

　　“嗯，你说。”广玉宫主微微诧异，很好奇陆绝会跟自己商量什么事情。

　　“是这样的。”

　　陆绝看着她的眼睛，将自己的一些打算说了出来，最后道：“你觉得如何？”

　　“现在就开始么？”广玉宫主也没有什么意见，此间也看着他的眼睛问。

　　“嗯，你让莲女去帮助雷金收拾了那赤光明之后，就和莲女一起回到大荒血池吧。”陆绝不用再多想，就将之前已经定下的计划跟她说了。

　　“好。”广玉宫主点点头，转对赤玉莲女道：“丫头，去帮助你雷金大哥，将他的对手收拾了。”

　　“是，主人！”赤玉莲女一脸兴奋，脚下踩着血色莲台，化作一道血色魅影冲入战场之中，速度之快，简直是不可想象。

　　“哎，丫头，你记住，别又把那块石头疙瘩给砸爆了！”广玉宫主不放心，忍不住提醒赤玉莲女一句。

　　“知道了，主人。”赤玉莲女俏脸一红，依然觉得之前那件事情很丢面。

　　对面的数千修士没有一人发现赤玉莲女进入场中，即便是水小牛也没有注意到。

　　广玉宫本就是一宗比赤光明厉害得多的道器，现在一插入雷金与赤光明之间的战斗，结果是毫无悬念的。

　　在一声惨叫声中，赤光明被广玉宫斩杀、封印，而雷金则毫不客气地将赤光明的身躯连同最珍贵的本命原石给吞噬、炼化了，唯留下赤光明的本体给陆绝做炼器材料！

　　当然，雷金要完全炼化赤光明并不是一时半刻的事情，所以他回到了陆绝身躯之中，美美地修炼去了。

　　他根本就不用担心九霄会收拾不了雷杰。

　　这不，那边正与九霄战斗而逐渐落入下风的雷杰一听到赤光明的惨叫，眼角余光更是瞥见赤光明被赤玉莲女砸得四分五裂的惨况，一颗心不由得一凉，彻底沉入了谷底。

　　就是他失神的一刹那，实力本就比他稍强的九霄很好地抓住了这个机会，一举将雷杰轰飞了出去，令雷杰受了重伤。

　　“逃！”

　　此间雷杰心中只一个念头，那就是拼命地逃跑。

　　噗通！

　　他一头扎进火海之中，瞬间没了影子。

　　他连续转移逃走方向，不时地张目四望，发现似乎没有人追上来，脸上顿时显现出了笑容。

　　“石头疙瘩，你逃得了吗？”就在雷杰以为没人追上来，暗自松口气的时候，赤玉莲女突兀地出现，拦住了他的去路。

　　她的声音很甜，仿似九天仙音降临，但听在雷杰耳中却是一道天地之间最邪恶的催命魔音。

　　“你！”雷杰笑容一僵，脸色大变，张口欲说什么，可是赤玉莲女并不给他机会。

　　“你什么你，受死吧！”一座流动着妖异血光的巨大玉质宫殿仿似远古的一座神宫，自九天而降，轰隆隆地朝着他镇压下来，气势盖压天地，血光席卷如怒海狂涛，不可匹敌。

　　轰隆！

　　雷杰避无可避，被广玉宫一举镇压，收了进去。

　　广玉宫内部，一张血色大网将雷杰禁锢了，天心之火熊熊燃烧，焚烧着雷杰的意志。

　　随着最后一声凄厉、绝望、不甘的惨叫传出，雷杰被赤玉莲女彻底抹杀，只留下一团精华，当然还有雷杰那本命原石。

　　唰唰！

　　陆绝和广玉宫主同时降落在赤玉莲女身边，满意地点点头。

　　“广玉，你现在就带着广玉宫进入大荒血池吧。这里发生的动静不小，可能已经被赤火区域的赤火电主等人和蓝铜区域的蓝铜雷晶之主等人知道了，他们应该很快就会寻来此处，而且，外面的人在知道火海之中有如此秘密之外，也很有可能会真正潜入火海查看一番，到时候应该就会有好戏看了。火海内部的秘密将不再是秘密！我想，火海的变故应该就是从这一刻起开始展开的吧！”陆绝揉了揉因为完美斩杀雷杰而兴奋不已的赤玉莲女的脑袋，笑着对广玉宫主道。

　　“好！”广玉宫主也不废话，直接带着广玉宫进入陆绝眉心处的大荒血池。

　　……

　　……


第四百六十四章 进入火海

　　不过，即便广玉宫主身在陆绝身躯之中，也是可以看清楚外界的一切的，还可以和陆绝进行心灵交流。

　　看了四周一眼，陆绝开始在火海中隐藏行踪。

　　他相信，火海接下来肯定不平静，到时候说不定会有机会浑水摸鱼。

　　在隐藏行踪这段时间，陆绝还可以帮助雷金炼化雷豪、雷杰、赤渊明、赤光明四尊异宝的本命原石。

　　可以想象得出，到时候雷金的修为可以比得上九霄雷塔了，实力不弱于一般的中品阶异宝。

　　……

　　……

　　“到底怎么回事？为什么战斗会如此突兀地就结束了？”

　　人们看着那空空如也的战场，不由得愣在当场。

　　即便他们看不清楚交战四人的面目，但还是知道交战双方的实力对比的，其中雷金和赤光明相若，可是人们没想到赤光明居然会一下子就被斩杀了。

　　此后雷杰被九霄击伤、逃走，也不过是一眨眼的事情，人们还不知道发生了什么，之前交战的四个神秘人就不见了影子。

　　在众人看来，场中的战斗有点诡异。

　　在场的没有一个人看清楚赤玉莲女闯入场中，斩杀赤光明的一幕，自然是想破脑袋也想不明白这到底是怎么回事了。

　　“他们一定是回到火海内部去了！”

　　这是人们得出的一致结论。

　　“道兄，你有什么看法？”

　　梁真伯皱着眉头：“我好像感应到了一股强大的气息，虽然对方尽量收敛了，但还是让我感应到了。”

　　“我也有这种感觉。”夏侯宁静同时点头。

　　“不错，确实有第五人出现，而正是这神秘的第五人出现，使得之前难分高下的战斗一下子发生变故，也就是那尊浑身环绕着血色闪电的器灵被斩杀！”

　　水小牛双目之中爆射出两道金光：“我刚才再一次仔细地观察了那四个交战的器灵，发现其中只有一尊是道器器灵，而另外三尊却是异宝的宝灵。而且，其中两尊异宝似乎没有主人。”

　　“什么？还有这样的事？那么岂不是说，火海之中至少存在两尊异宝，而这两尊异宝都被人盯上了，现在更是被斩杀？”梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐四人脸色震惊。

　　“不错，很有可能是这样子。之前的四尊道君级别的宝灵器灵都是相当于下品阶道器中的厉害角色，品质非常不错，其中那尊道器还要强大一点，现在居然有人出手斩杀了其中两尊，而不是收服，看来此人对这样的异宝还看不上，那么此人的身份可就不简单了。”

　　水小牛继续推测道：“不过，无论是什么情况，我们现在已经有点了解火海内部的一些情况了，那就是危险。如果没有品质好的道器防身，进入火海之中，还真的是凶多吉少，仅是一些可能存在的异宝就可以要大家的命了！但是，火海内部同样隐藏着巨大财富，如果我们随便收获一尊相当于道君级别的异宝，岂不是没有白来炼宝洞天一趟了？”

　　“那么我们现在该怎么办？”梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐四人都是一脸意动地看着水小牛。

　　“我们五人自己下去，不用理会别人！”

　　水小牛看着四人：“我有两件道器，梁兄和夏侯姑娘也各有一件道器，联合起来是一股不小的力量了，即便碰上好几尊像刚才那四尊异宝道器一样实力的异宝，我们也不会有危险！我们合作的话，好处均分，梁兄和夏侯姑娘以为如何？”

　　“好，就这样决定了！”梁真伯和夏侯宁静对视一眼，都点了点头。

　　“那么我们不用理会他们，现在就走！”

　　水小牛说着，将他的那一对金光灿灿的雌雄道器祭了出来，悬在身外两侧，并对邓瀚兄妹俩道：“你们分别进入我的雌雄道器之中，到时候若有特别情况还可以助我一臂之力。”

　　“是！”邓瀚和邓尘狐兄妹俩应了一身，却没有逻辑投身进入那两件雌雄道器之中。

　　水小牛的这一对雌雄道器是两把长剑，雄剑名唤“狷介”，雌剑则称“士襄”！

　　这两件雌雄道器都是相当于下品阶道器中的极品货色，都是堪比道君的存在，不比九霄雷塔差，若是雌雄合璧的话，威力比一般的中品阶道器还要厉害得多！

　　关于狷介、士襄雌雄双剑，还有一个故事，说修行界当年有一位道君叫“狷介道君”，天资不凡，二十多岁便修炼成道君，有很大上升空间。

　　但，狷介道君为人孤傲，几乎没有朋友，在随后某年某天的日子里遇到一个叫“士襄女”的女子，这女子不过是灵沌境界巅峰修为，乃一般的女修士而已，却能够走进狷介道君的生活，最后结为连理，而士襄女也在狷介道君的帮助之下修炼到道君境界，成为一对闻名修行界的神仙眷侣。

　　他们夫妻二人伉俪情深，修为深不可测，最先打造的一对道器就是狷介剑和士襄剑！

　　这两件道器是他们爱情的见证，倾注了他们的情丝爱念在其中，虽然品质不是很高，但是意义不凡。

　　传说，若是一对有情人将狷介剑和士襄剑分别持在手里，便可以发挥出不可思议的威力。

　　但是，狷介道君和士襄道君后来不知所踪，其所铸造的两件雌雄道器也失落在修行界中。

　　后世不少向往浪漫爱情的少男少女都想得到这一对道器，以见证他们彼此间的爱情。

　　当然，不管这故事是否俗了，是否真实，但是狷介剑和士襄剑确实是真实存在的，而且确实也可以爆发出不可思议的威力！

　　不过，如今狷介剑和士襄剑都在铁塔大汉水小牛身上，这要是让一些追求浪漫爱情的少男少女知道，肯定会说珠玉蒙尘，或者上天瞎了老眼，让如此一对充满浪漫意境的雌雄道器落在一个大汉身上，这让人怎么浪漫得起来？有哪个少女会跟铁塔大汉谈浪漫？

　　“狷介道君和士襄道君是两百年前的风云人物，成名较早，但是在修行界中出现的时日不长，也不过区区二十余年而已，他们隐退的时候，才四十多岁，正是如日中天之时！”梁真伯唏嘘地说着，语气略带着可惜。

　　有人为名拼一生，有人视名如粪土，狷介道君和士襄道君显然属于后者，当年都不知道有点多少势力想要将他们招为上宾，但都被婉拒了。

　　“呵呵，每个人都有自己的人生价值和目标，无论如何取舍都说不上对与错，只是如果为了一己私利而与人伤害，那么肯定是不为世人所接受的。不过，修行界是一个弱肉强食的世界，很多事情不是道理就可以说得清楚的。拳头大就是道理！”水小牛轻笑着摇摇头，说话中肯，即便是他有时候也不会跟你讲道理的。

　　“不错，道兄所言有理，在修行界中，很少情况是拿道理来说的，直接用拳头解决。或者说，这其中根本就不是道理说得通的，直接用拳头来说话更方便一点。”

　　梁真伯之前也不过是有感而发而已，很快又回到现实，知道有事情要去做：“好了，我们也不说太多废话了，我们现在就下去吧！”

　　“好！”水小牛让邓瀚、邓尘狐兄妹俩分别进入狷介剑和士襄剑，然后和梁真伯、夏侯宁静在道器的防护之下，也不理会众人的目光，嗖的一下就扎进了火海，消失不见。

　　“他们干什么？难道是想追踪之前那两个胜出的神秘高手吗？”

　　一些还弄不清楚火海的情况的修士脸色疑惑，有点震惊。

　　他们知道那四个交战的是高手，可没有联想到火海上面去，根本就不知道火海你内部会有什么秘密。

　　但是，在场的还是有不少人乃非凡之辈，所想所计划的都与水小牛、梁真伯他们所想所计划的差不多。

　　因此，这部分人也在道器的防护之下，嗖的一下钻入了火海内部。

　　还有一些人，或许没想得太多，但是可以察觉出一些端倪来，二话不说，也嗖的一下扎入了火海。

　　“这些家伙怎么都下去了？他们到底要做什么？难道他们发现了什么不成？”

　　看着越来越多的修士进入火海内部，人们更加疑惑了。

　　当然，还是有大部分人不敢轻举妄动，贸然深入火海的。

　　有的有防护法宝，却不想贸然冒险，有点没有品质好的防护法宝，只能干瞪眼。

　　不过，即便没有好品质的法宝防护，绝大部分人凭借着自身的修为也是可以下潜火海一定距离的。

　　于是，又有不少人忍受不住火海内部真实情况的诱惑，噗通噗通地钻进火海。

　　这部分人没想过要不断地往火海深处而去，只需要在一个安全的深度之内观看一下火海的真实情况就行了。

　　……

　　……

　　火海内部，赤火区域与蓝铜区域交界的地方，一条巨大的雷晶山脉和一条巨大的赤火电石山脉紧连在一起。

　　每一条山脉上都端坐着四尊气势不凡、身穿铠甲的男子。

　　每一人都是道君的修为。

　　这八人自然就是蓝铜区域的蓝铜雷晶之主、绿铜雷晶之主、黄铜雷晶之主、银铜雷晶之主四位异宝道君，和赤火区域的赤火电主等四位异宝道君了。

　　他们此刻正在秘密交流商量着什么事情。

　　“赤火电主，大概的事情我们都心知肚明，那紫铜雷金石一系的母器对我们来说都是大补之物，我们合作所得都均分，是任何东西都均分，当然，如果我们均分之后，愿意再做交换，那么就是另外一回事了！”蓝铜雷晶之主看着赤火电主点等四人，严肃地道。

　　母器又称母宝，有着一般异宝所没有的神妙效用。

　　“这是当然的。我们虽然知道有紫铜雷金石一系的母器这么一个东西存在，但是也不了解上面到底有哪些东西，为了公平起见，任何东西都均分是最好的合作方式。”赤火电主点点头，也没有什么意见。

　　接下来，他们还谈到寻找紫铜雷金石一系的母器的线索问题。

　　既然是要合作，他们也不再藏私了，否则对大家都不好。

　　嗡！

　　就在他们谈论着大事的时候，赤火电石山脉突然猛的震动了一下，便又恢复了平静，但是在场的八人都感应到了。

　　“嗯？”蓝铜雷晶之主四人脸色疑惑，知道赤火电主一方肯定发生了什么大事，否则赤火区域的母器是不会发出信号的，但是蓝铜雷晶之主等四人并不知道是怎么回事。

　　“不好！”赤火电主等四人则是脸色大变，很是难看。

　　他们四人相互对视一眼，均看到了对方眼中的不解，还有无尽痛楚。

　　见赤火电主四人阴沉着脸，神色难看到几点，并不说是什么事，蓝铜雷晶之主等人也识趣地没问，但他们也知道对方肯定没有好事情。

　　场面一下子就死一般沉寂下来！

　　嗡！

　　没多久，又是一声猛烈的震动传出，但这次却不是赤火电石山脉震动，而是雷晶山脉震动。

　　在场的八人都被惊醒过来，赤火电主等四人脸上带着疑惑，心说蓝铜雷晶之主他们又怎么了，而蓝铜雷晶之主等四人却是脸色大变，与之前赤火电主等人的神色一般无二。

　　“这到底是怎么回事？”蓝铜雷晶之主、绿铜雷晶之主、黄铜雷晶之主、银铜雷晶之主眼中带着惊骇，相互对视一眼，再看向赤火电主等四人，眼中已带着了然之色，难怪之前赤火电主等人不说是什么事情了。

　　在座的八人都知道，自己一方又有一名道君陨落了。

　　“赤火电主，我们要不要立即锁定雷豪他们四人所在的位置？”

　　蓝铜雷晶之主阴沉着脸，眼中杀机大炽：“眼下雷杰和赤光明还活着，我们得去接应他们。”

　　“立即探查他们的位置。”赤火电主也不迟疑，开始与自己一方的几位道君催动母器，通过特殊渠道锁定自己一方的人所在的位置。

　　“嗯？他们居然跑到火海外面去了！这是怎么回事？”通过特殊渠道，赤火电主和蓝铜雷晶之主等人都将自己的人的气息锁住了，可是愕然发现，所锁定的气息居然不在火海内部了。

　　“他们应该是和对手一起到火海表面去的，只是到底是谁对他们不利？他们肯定遇上了厉害的敌人，否则不会是如此的结果。”蓝铜雷晶之主咬牙切齿地道。

　　“不错，看雷杰和赤光明的位置剧烈地波动着，也许是正在和敌人交手。我们得去接应他们，将一切敌人都斩杀，如此方能够为雷豪、赤渊明报仇，以慰他们在天之灵！”赤火电主霍地站了起来，浑身杀气腾腾。

　　“好，我们现在就赶去现场！”蓝铜雷晶之主大吼一声，立即与自己一方的三名道君各就各位。

　　赤火电主同样如此，与自己一方的三名道君进入母器的特定位置，准备催动母器。

　　嗡！

　　嗡！

　　就在赤火电主、蓝铜雷晶之主等人准备催动自己的母器赶往目的地的时候，又有两声猛烈的震动间隔一小段时间分别从赤火电石山脉、雷晶山脉上面响起。

　　“嘎？”在场的八人所有的动作全都僵硬住了，脸色达到了最难看的程度，完全被突如其来的变故惊住了。

　　他们知道，赤渊明、赤光明、雷豪、雷杰四人全都陨落了。

　　这对他们双方来说，都是一个巨大的损失。

　　前后才不过一个很短的时间，连同之前就陨落的雷英和赤火明，每一方居然就损失了三位道君。

　　这样的严重后果可不是他们能够承受得住的。

　　且不说如此一来，蓝铜区域和赤火区域的实力都大大地下降不说，仅是雷英、雷豪、雷杰、赤火明、赤光明、赤渊明是他们的兄弟这一点就让双方承受不住这个沉重打击。

　　“雷豪、雷杰、赤光明、赤渊明他们到底遇到了什么？为什么都接连陨落了？”这是在场的八人怎么都想不明白的事情，好好的两位自家兄弟就那样死了，心中甭提有多憋屈与心痛了。

　　雷豪四人每一人的实力都不弱，他们出去的时候是一起的，按理说四人联合在一起已是一股不弱的势力了，可以应对很多突发情况了，但眼下居然先后被人斩杀，而且隔间时间并不长，那么他们的敌人就足够可怕了。

　　“走，我们立即到现场查看一番，即便凶手已经离去，也有可能留下一些线索。况且，如果雷豪等人的本体还在凶手身上，那么我们就有方法将之锁定，最后一举将凶手揪出来，只是这方法有点麻烦而已，可到了逼不得已的地步，也只能施展秘法，召唤雷豪等人的本体了，那样一来，凶手铁定走不了的。”蓝铜雷晶之主浑身杀意弥漫，狠狠地咆哮出声，与绿铜雷晶之主、黄铜雷晶之主、银铜雷晶之主一起催动母器“雷晶山脉”，当先破空而去。

　　“一定要把凶手揪出来，将其碎尸万段，为三位兄弟报仇！”赤火电主咬牙切齿，也与自己一方的另外三名道君合力催动母器赤火电石山脉，紧随蓝铜雷晶之主等人其后。

　　……

　　……


第四百六十五章 人类，异宝

　　陆绝隐藏在火海某处，并没有离开赤火区域和蓝铜区域的范围。

　　他想要看看，接下来到底会发生什么事事情。

　　“广玉，除了雷金，你在火海还有多少朋友？”陆绝突然问道。

　　“还有三五位吧。”

　　广玉宫主不知道陆绝何意，但还是立即回答：“比如蓝神宫主、玉辰星主、银参公子，还有就是火海第二层面的龙玉公子，其实我与后两者只是有数面之缘而已，还算谈得来。这银参公子的本体是银参玉石，而龙玉公子的本体则是血目龙玉石。他们的修为都是中品阶异宝，比原来的我强大，不过现在应该比不上我了。”

　　“哦，居然还有银参玉石和血目龙玉石这两种珍贵之物？这两种东西都是可以入药的！”陆绝说到这里，声音变得有点古怪，总是觉得已经通了灵并修炼成道君的东西拿来入药的话，会让人觉得别扭，但是这种级别的银参玉石和血目龙玉石才是上上之品。

　　“嘻嘻……”似乎是察觉出了陆绝心中所想，广玉宫主忍不住轻笑起来，神色同样很古怪。

　　二人不再说话，而是静静地察看着四周的情形。

　　轰轰轰……

　　火海一阵翻滚，一抹金光从中浮现出来，现出一个铁塔大汉的身影，正是水小牛，而紧随他身后的是梁真伯和夏侯宁静。

　　此刻三人都有道器护着，火海根本就不能对他们造成影响，而且行动起来也极其方便。

　　“嗯，居然是他们，算是三个非陌生人了。”陆绝暗自嘀咕。

　　轰轰轰……

　　火海内部不断地传出异动，是不断地有人进来。

　　他们并没有过于集中，也没有过于分散。

　　这些人的人数并不少，有数百之多，且都是艺高胆大之辈。

　　“这火海内部也没有什么特别的啊，除了淡黑色火焰，空荡荡的什么也没有。”

　　众人一进入这里，就好奇地四处张望起来，可是除了那些淡黑色火焰之外，还真的没有见到什么别的东西了，不由得有点失望：“不过才进入这里，说不定别的地方有东西。”

　　“道兄，我们到别处去看一看吧。”梁真伯看了四周不远的修士一眼，提议道。

　　“好！”水小牛随便选了一个方向，不急不缓地前行着。

　　梁真伯、夏侯宁静二人快步跟上，目光到处扫视着。

　　眼看着水小牛一行人离去，众多修士也选定一个方向，自行离去，当然，还是有部分人跟上水小牛一行人的。

　　轰！

　　就在水小牛等人稳步前行的关头，前方突然有两个巨物接连破空出来，速度快极，几乎没等众人反应过来就落在众人面前，挡住了他们的去路。

　　“有人？”众人一惊，立即停下脚步，齐刷刷地后退，提高警惕地看着那两个巨大物体。

　　而一些往别的方向而去的修士也感应到了这边的不同寻常，都改变行走方向，往水小牛等人靠近。

　　此时，众人都看清楚了拦路的巨大物体是什么了，一条雷晶山脉和一条赤火电石山脉。

　　两条山脉上面还分别站着四个身穿不同铠甲的男子。

　　这八人一个个脸色阴沉，一副恨不得杀人的样子。

　　他们自然就是蓝铜雷晶之主、赤火电主等人了。

　　他们本来要去火海表面的，却没想中途发现了诸多人类修士，就临时改变了主意，拦住了这些人类修士的去路。

　　毕竟，雷豪等四人的被害就有可能与这些人类修士有关。

　　他们不可能放过如此机会的。

　　如果是近距离的话，通过母器去感应雷豪等人的本体并不是很麻烦，所以蓝铜雷晶之主和赤火电主等人决定看一看这些人雷山身上有没有雷豪等人的本体的气息在其中。

　　“这是什么人？”

　　众人只注意到了两条巨大的山脉，还没有仔细观看蓝铜雷晶之主等人，就惊呼出声，当定睛细看起来，顿时知道了对方的来历，当下又是再次惊叫出声：“他们居然是八尊道君级别的异宝！”

　　人们这一惊非同小可，完全没想到自己等人才刚进入火海内部，还说这里没有什么特别的呢，现在就遇上八尊道君异宝了。

　　而且，这八尊道君异宝还携带有一尊更为厉害已经达到中品阶道器级别的母宝，如此实力不可谓不强！

　　人人都心中惊悚，不自觉地靠在一起。

　　如果碰上的异宝只有那么一两尊，人们或许会携带着道器出去镇压收服，拼抢起来，可现在绝对不行。

　　现在如果上去打对方的注意，无疑是在找死。

　　原本走在最前面的水小牛、梁真伯等人此间也不着痕迹地后退了很大一段距离，警惕地看着蓝铜雷晶之主等人。

　　这一刻，拥有道器的修士，他们的道器不是在头顶沉浮，就是在身侧环绕。

　　这些人的道器品质有高有低，有些没达到道君的实力，有些堪比中品阶道器了，当然像这样的道器很少，只有那么寥寥可数的数件，而更多道器是相当于一般的道君。

　　这些道器的品质大多都不如蓝铜雷晶之主等人，更不要说他们的母宝了。

　　如果众人的道器分散开来，肯定抵挡不了蓝铜雷晶之主、赤火电主等人，但如果都联合起来，还是可以抗衡蓝铜雷晶之主等八尊道君的。

　　不过，那两条山脉的威力比在场任何一人的道器都要强大，如果被蓝铜雷晶之主等人一起祭出来，众人即便联合起来也未必能够抵挡得住。

　　所以，大家都知道自己的处境并不是很好，都很有默契地靠拢起来，无声地合作着。

　　“雷晶石和赤火电主！”

　　在场的都是不凡之辈，此刻也认出了蓝铜雷晶之主等人的本体：“没想到他们与他们身下的两条山脉是一体的，这样一来我们就更麻烦了。”

　　不错，如果是外人来催动雷晶石一脉的母宝，并不能将母宝的威力发挥到极致，但是在蓝铜雷晶之主等一干雷晶石异宝使出来就不一样了，他们能够将自己的母器的威力发挥到极致，甚至还能够提升威力。

　　“嘎嘎嘎，真想不到，这么多年了，居然还有人类修士寻到这里来。老子一直听说人类修士的血肉很有味道，但都没有机会品尝，而今天居然有人类修士亲自送上门来了，实在是太好了！”蓝铜雷晶之主之前因为三位弟弟接二连三地殒落，心情糟糕之极，现在一见居然有人类修士不知死活地闯进火海，顿时就将火气烧到这些人类修士身上，管他这些人类修士是不是杀害弟弟的凶手呢，先饱食一餐再说。

　　他伸出猩红的舌头，仿似见到世上最美味的食物一般，火热地舔着嘴唇。

　　“不错，我们打自出生起，就听说人类修士的血肉很有味道了，可是一直没有机会品尝，现如今这些美味食物就摆在我们面前，我们怎么都不能错过的。”赤火电主也是想将满腔的火气撒在这些人类修士身上，此间同样舔着嘴唇，一副狂咽着唾液的嘴馋样子。

　　“嘎嘎嘎，是极是极，一定不能放过这些人类修士，我们的几位兄弟就有可能是被这些人类修士出手害了，一定要让他们血债血偿才行。”绿铜雷晶之主、黄铜雷晶之主、银铜雷晶之主，以及另外三位赤火电石之主等六人也忍不住怪笑起来。

　　他们身下的雷晶山脉、赤火电石山脉都在轻微颤动着，澎湃的能量在汹涌翻滚，似乎是要对人类修士出手的征兆。

　　他们在盯着人类修士的同时，也不忘正事，正在通过秘法去感应雷豪等人的本体的气息。

　　可是，令他们失望的是，这里的数百人的身上都没有雷豪等四人的本体的气息。

　　他们相互对视一眼，均看到了对方眼中的疑惑：“难道雷豪四人不是死在这些修士身上？亦或是这些修士身上有什么法宝将雷豪四人的气息给彻底隔绝了？”

　　对人类修士来说，雷豪四人的本体肯定是无价之宝，若是其中某些人斩杀了雷豪四人，肯定会将雷豪四人的本体据为己有的，绝无丢弃的可能。

　　面对蓝铜雷晶之主等八人几乎是羞辱性的话语，众人虽然很不忿，脸色难看，但都没有出声，只是紧皱着眉头，越发警惕起来了。

　　他们感到了眼前的八尊异宝对自己一众人的敌意，不得不防！

　　“道兄，你觉得该怎么办？”梁真伯传音给水小牛，神色还是很镇定的。

　　“我们只能够自保，但想要对那八尊异宝做点什么东西肯定不行！”

　　水小牛回答道：“谁也没有想得到，我们才刚进入这里没多久就发生了这样的事情，如果只有我们五人进入这里，说不定还会有不小的麻烦，但是现在我们一方人多，可以轻松离去。不过，对面的八尊异宝和他们身下的两尊母宝都是超级财富，如果能够收取了，肯定使得我们自身的实力大幅度提升。”

　　“这个谁人不知？可是现在谁真敢对那些异宝下手啊？此时此景，想要收服他们只能留待我们脱身之后再去想了。”梁真伯苦笑着传音道。

　　“或许，这火海并不止这八尊异宝，应该还有别的存在，也就是说这火海之中的财富远远不止这些。”

　　水小牛眯着双眼，再次传音道：“我们现在应该想办法离开火海，然后通知我们的长辈，让他们携带厉害的法宝前来，如此方有可能收服这些异宝。”

　　“不错，不过我想，别人也是这样打算的，到时候肯定会有不少道君进入火海。”梁真伯语气之中带着无奈，面对如此一笔大财富，还得打生打死一回才有可能收入囊中，若说不值，又会有很多人去拼命争抢。

　　“这就不是我们应该担心的了，自有长辈去处理。”

　　水小牛摇摇头：“就这八尊异宝到时候就足以引发一场惊天大战了，如果火海之中还有别的异宝，那么可以肯定的是，到时候的火海绝对会不断地上演精彩大战。”

　　正如水小牛和梁真伯二人所猜测的那样，在场的人类修士目前最想做的不是收服对面那八尊异宝，而是想着如何离开火海，然后向门中族内的长辈传递信息。

　　“哼，你们人类真奇怪，一个个都哑巴了，居然连一句话都不说？”

　　听不到回答，蓝铜雷晶之主憋着一肚子火气，要不是要通过这些人类修士口中了解一些事情，他早就和赤火电主等一众人出手轰杀这些人类修士了：“我问你们，你们可知道火海外面之前不久曾经爆发的大战？”

　　众人保持沉默，没有一个去回答他。

　　在人们眼中，蓝铜雷晶之主虽是一尊道君异宝，但终究是法宝一类的存在，注定要被人奴役的，现在蓝铜雷晶之主居然像是审问犯人一样审问他们，他们岂能够忍受得了？要不是形势比人强，人们早就已经出手降服这些异宝了。

　　异宝的最大致命弱点之一，就是会被人类修士炼化，从而成为人类修士的一尊法宝。

　　而一般情况下，异宝却不能炼化人类修士为自己所奴役。

　　不过，人们在沉默着一段时间，已经开始暗中传音，商量着联合脱身的事宜了。

　　“可恶，你们这些该死的人类修士，实在是可恶，你们居然敢不回答老子的话，实在是该死！你他妈的都是哑巴了不是？既然如此，那就莫怪我们不客气了。”

　　见数百个人类修士居然没有一人回答自己，蓝铜雷晶之主觉得很没有面子，忍不住愤怒地咆哮了起来，临了又问赤火电主：“赤火兄，我们就做一场简单的游戏，看我们哪一方斩杀的人类修士多，你意下如何？哪一方输了，就请赢方喝上一杯如何？要知道，无论是你们的仙酿，还是我们的神液，都是无上饮品，拿出来庆祝一下应该很不错。”

　　“好，我们赌了！”赤火电主冷冷地扫了众多人类修士一眼，重重地道。

　　“动手！”眼看蓝铜雷晶之主、赤火电主谈妥了什么打赌，人们终于爆发，所有的道器突然催动起来，所有的力量全都逐渐合在一起，汇聚成一道通天晶光，彻底击穿了火海，使得一个巨大的窟窿出现在众人头顶。

　　这道通天光柱贯穿天上地下，无数各色的道则在缭绕，威力恐怖绝伦！

　　同时，一道粗厚无比的光墙挡在了众人身外，一条条的道则在上面流转，无量的道韵之力爆发出来，使得光墙固若金汤，坚不可摧！

　　“杀！”蓝铜雷晶之主和赤火电主没想到这些人类居然联合在一起，不是说人类都是自私的吗，现在见到自己一方这么多异宝应该会各自打着注意，要将咱们八人降服才对，怎么他们就联手了呢？

　　这一刻，蓝铜雷晶之主、赤火电主再也顾不得太多，立即和自己一方另外三名道君联手催动母宝。

　　雷晶山脉和赤火电石山脉彻底爆发，恐怖的气息弥漫开来，无边的能量一波波地汹涌席卷着。

　　两尊母宝仿似两条太古巨龙一般，气息浩瀚无比，毁天灭地，轰隆隆地冲撞向那堵光墙，威势无匹，不可阻挡！

　　啵啵……喀嚓喀嚓……

　　众人联手布置下来的光墙的确足够强大，蓝铜雷晶之主等八人催动两件母宝都不能一下子就将光墙轰破，但是上面出现密密麻麻，触目惊心的裂痕。

　　人们知道，只要光墙再被冲撞一次，就得彻底破碎了。

　　“走！”众人大喝了一声，无边的道韵之力爆发，道则在运转，带着数百人通过头顶的那个大窟窿，瞬间消失在原地，直接出现在火海表面。

　　“啊，是他们！他们不是才刚进去吗，怎么这么快就出来了，而且还是一起出来？”

　　那些没有进入火海内部，正在火海表面等待天材地宝喷射出来的修士猛的一看见数百修士同时出现在火海，着实是吓了一跳，脸上带着无比疑惑的神色。

　　唰唰唰……

　　那数百修士一起催动道器挪移过来，其中不少人对着那些愣神的修士大吼：“不想死的，就赶紧离去，离火海越远越好。”

　　“怎么回事？”大多数人虽然心中疑惑，但还是想也不想就跟在数百修士身后拼命飞奔。

　　这数百修士可都是修士高深之辈，眼下也要逃命，可见情况是多么的危急，自己不逃命才是傻瓜。

　　而一些反应不过来或者不屑理会的家伙就没有离去了，而是很疑惑地站在原地。

　　轰隆……轰隆……

　　就在这时，几乎整个火海都翻滚了起来，在人们惊骇的眼神中，两个庞然大物轰隆隆地浮出火海表面。

　　正是雷晶石头一系的母宝雷晶山脉和赤火电石一系的母宝赤火电石山脉！

　　这两尊母宝都不知有多长多大，只见一个巨大的轮廓露出火海表面。

　　母宝上面就站着蓝铜雷晶之主、赤火电主等八人。

　　各色雷光、电光闪耀着，几乎照亮了整个火海。

　　无量的雷霆、闪电在奔腾，组成了一个雷霆巨巢，仿似一个大碗一般倒扣在火海表面。

　　而赤火电石一系的母宝更是有赤色火焰在燃烧，化为一条条火龙在肆虐、嘶鸣、奔吼，融化着虚空！

　　……

　　……


第四百六十六章 戏耍

　　蓝铜雷晶之主和赤火电主等人同时催动两尊母宝，联手出击，神秘的气机在整个火海上空弥漫，一股庞然气息笼罩了整个火海，还可以看到一条条颜色不一的“道则”如蛇似龙一般在虚空之中蠕动、穿梭，似乎是要封锁整片火海。

　　这两尊母宝都是堪比厉害的中品阶道器的存在，散发出来的气势可不是在场的修士能够抵挡得了的。

　　噗通噗通……

　　面对两尊母宝的威压，一些修士气闷不已，把持不住，直接掉入火海之中。

　　“走！”看着一条条道则在四周的虚空穿梭、交织，最前面的数百修士脸色大变，再次催动自己的道器，将所有的力量联合在一起，一片无比璀璨的晶光连续激射出去，直接毁灭无数挡路的道则，数百人在整体唰唰唰地虚空腾挪起来，没几下就彻底离开火海，降落在距离火海近百丈开外的地方。

　　而那些跟在这数百修士身后的人们也因此得到了好处，直接沿着前方数百同道所开辟出来的道路畅通无阻地逃遁，也是有惊无险地远离火海。

　　轰隆……

　　在大部分修士逃走出火海的时候，整个火海上空猛的发出一声巨响，空间都仿似彻底凝固了下来一般。

　　就可以看到，一道道各色雷霆、闪电一般的道则交织出一个牢笼，将整片虚空彻底封锁了。

　　里面还有不少修士没能够逃离出去，正是之前没有听从那数百修士的话的那部分人。

　　他们感受到了虚空的变化，不断地尝试着突破出去，可是无论他们如何发力，就像是撞在一个铜墙铁壁上一般，根本就出不去，还要因此被反弹之力伤到了自身。

　　“不！”他们面如死灰，绝望地大叫了起来。

　　可是此刻，已经没有人去理会他们了。

　　“可恶，居然跑了绝大多数人，才留下数百人而已，真是该死！”而蓝铜雷晶之主和赤火电主等八尊异宝却是勃然大怒，很是不满意眼前的结果。

　　他们看着那数百修士的眼中充满了嗜血的光芒，猩红的舌头不断地舔着嘴唇：“不过，有了这数百人类修士，也足够我们不少时日的粮食了。那些人逃走了，我们还可以等到下次将他们重新抓回来的。”

　　不知道为什么，火海之中的异宝并不能随便离开火海，只能在火海之中活动，否则的话，这些年来，他们早就到其他地方去了。

　　所以，蓝铜雷晶之主等人根本就没想过要追击水小牛等大部分修士。

　　“不好，他们将我们当成腹中之食了！”

　　这数百修士惊骇地大叫起来，很是愤怒，：“该死，真是该死，我们走，进入火海内部，唯有进入火海内部才有可能活命，而且还要彻底联合起来，否则依然很麻烦！”

　　他们一点也不迟疑，在蓝铜雷晶之主等八人正得意的时候，催动仅有的几件道器噗通一下全都钻入到火海内部去了。

　　“哼，你们这是找死，居然还敢进入火海内部，实在是愚蠢！你们难道不知道你们这是自己往死地里跳吗？你们是逃不了的！”蓝铜雷晶之主等人脸上带着不屑与嘲讽，火海是他们的天下，这些人类修士进入其中简直就是自杀。

　　蓝铜雷晶之主和赤火电主稍一商量，就将一尊母宝留了下来，并有一半人留守，而另一半人则催动另一尊母宝沉入火海，去捕杀那些人类修士。

　　……

　　……

　　火海外围，站着数千修士，一个个惊魂未定地看着火海上空的道则牢笼，脸色很难看。

　　之前如果不是在八尊异宝还没有彻底封锁火海上空之前就一下子发力冲了出来，此刻恐怕所有人都要被封困在内了。

　　毕竟，两尊堪比厉害的中品阶道器的母宝联合起来有多么的恐怖，可不是数百件一般的道器联合起来所能够比拟的。

　　而且，这里还是八尊异宝的地盘，占了地利优势，如果大家都被困，还真的会吃一个很大很大的亏。

　　而这个时候，人群之中猛然多了不少高手，实力最弱者都是道之秘境第一重的修为，大多数都是道之秘境第二重的修为，甚至有不少人在力量上已经不输于一般的道君。

　　这些人都是各大势力的人，负责传递信息，打探各方情况等等。

　　之前人们一逃离火海就已经通知了自己的人，此刻就是各色神秘人物出场的是时候。

　　唰！

　　一位四十岁左右的中年络腮大汉诡异地出现在铁塔大汉水小牛身前，恭敬地行了一礼，并没有说话。

　　这位中年络腮大汉居然是一尊货真价实的道君，虽然只是那种刚进阶的道君，但是地位却是截然不同的，在场的绝大部分人都是恭敬地看了那中年大汉一眼，便不敢探听人家说话。

　　而水小牛本身的实力就比中年大汉强，抛开二人可能具备的某种关系，即便中年大汉对水小牛恭敬点也是情理之中的事情。

　　“褚叔，你将这事以最快的速度传回族内，让族内长辈定夺吧。”水小牛将火海的见闻以及自己的一些猜测推断都告诉那中年大汉褚叔之后，如此说道。

　　“是，少主！”褚叔应了一声，便快速离去。

　　同样的，一对中年夫妻出现在梁真伯、夏侯宁静身前，听了后两者的吩咐，也快速离去。

　　这对中年夫妻虽然不是道君修为，但也在道之秘境第二重巅峰，加上欢喜门的双修之道，二人联手足可以抗衡一般的道君了。

　　在场的人有不少是各方势力的弟子，此刻都将这个重要的消息通过一些专门的人传回门派之中。

　　一时间可以看到不少的神秘人物来来往往，穿梭不停。

　　……

　　……

　　火海内部，陆绝隐身在暗处，将水小牛、梁真伯等数百修士遭遇到蓝铜雷晶之主和赤火电主等八人的情况看在了眼里，也看到水小牛等一干人逃遁离去，蓝铜雷晶之主和赤火电主等八人催动两尊母宝追赶上去的情形。

　　他正在犹豫要不要跟上去看个究竟呢，没想到这会儿又有变故发生了。

　　只听噗通噗通密密麻麻的声响传出，陆绝当即就看到一个个人类修士有点惶急地钻入这里。

　　“嗯？这是怎么回事？”陆绝看清楚了，这数百人类修士不是之前的数百人类修士。

　　他想不明白，才一会儿的功夫，就有两批人先后进入这里，这到底是为何？

　　看这些人慌张焦急的样子，想必他们应该是遇上麻烦了，那么之前那一批人到哪里去了？

　　陆绝知道，之前那一批人即便与拥有两尊母宝的蓝铜雷晶之主和赤火电主等八人对抗，一时之间肯定不会有什么问题，但这里是火海，于蓝铜雷晶之主等八人来说占了地利优势，最后可能会使得水小牛那一批人陷入真正的麻烦，可绝对不是现在。

　　看现在这数百修士是从火海表面下来的，应该是遇上了要命的事情，才会如此惶急的。

　　“难道说，他们被蓝铜雷晶之主等人盯上了？”

　　陆绝也只能想到这个理由，因为蓝铜雷晶之主等人才催动母宝追出火海表面没多久，这些人就进入这里了，着实是巧合了点：“那么之前那一批人又怎么了？”

　　不过，这还真被他猜对了。

　　这批人的实力虽然不错，但比之水小牛那一批人还是差得远了，如果真被蓝铜雷晶之主等人盯上了，肯定没有好结果。

　　而且，这火海内部可不止蓝铜雷晶之主等人，还有不少更加厉害的存在，这些人若遇上那些更加厉害的异宝，肯定得完蛋。

　　“嗯？我是不是要做点什么呢？虽说他们的生死与我无关，可是眼下我又无事可做，帮他们一帮又何妨？”

　　陆绝摸着下巴沉吟了起来，最后一咬牙，决定帮这些人一个大忙，气死蓝铜雷晶之主等人。

　　他唰地现出身形，落在那些修士身前。

　　“谁？”那些修士悚然一惊，全身汗毛都炸了起来，后退的同时也猛然厉喝出声，变得更加警惕了。

　　“我与你们一样，都是落难在火海内部的人类修士，你们不必过于紧张。”陆绝尽量使得自己的笑容和煦一些，告诉他们别冲动。

　　“啊？你也是没能逃走的一员？”众人平复了一下心情，当即就看清楚了陆绝的面貌，二十岁左右，只有小周天生命神图境界。

　　面对如此一个弱小的人类修士，即便陆绝真有什么不轨企图，众人也不觉得陆绝能够翻起什么风浪来，因此全都放松地长出了一口气。

　　“我先你们一步被困火海内部，你们到底是怎么回事？”陆绝并不知道火海表面的情况，唯有通过这些人的口中来了解了。

　　虽然他们觉得就算说也是白说，但还是有人快速地将火海表面的一些情形说了出来。

　　“如果你们信得过我的话，就跟着我，我或许可以带你们出去！”陆绝听了，略一沉吟，就说出了自己的打算，脸上带着自信。

　　整个火海现在被两尊母宝封锁，凭着广玉宫主的实力，肯定能够突破出去。

　　“你？”人们明显不相信陆绝的话，你小子刚才还说先一步被困这里，现在居然又说能够出去了，就算是骗三岁小孩也骗不了吧？

　　“嗯，其实呢，我也不算是被困这里，而是被这里吸引了，所以才在这里逗留的，现在却想着出去了，你们可以考虑跟着我一起走！”陆绝随便解释了一下，不再多说废话，广玉宫已经从他体内漂浮出来，悬在他头顶，强大的气机牵引天地，扭曲了四周的空间。

　　“一尊厉害的中品阶道器！”人们发出一声惊呼，脸上带着无比激动的神色，只要有了这尊道器，合众人之力催动它，一定可以突破两尊母宝的封锁，到时候就可以安全离去了。

　　陆绝一脸平静，没有洋洋得意，而是当先在火海内部纵跃着，往玄钢区域而去。

　　人们相互对视一眼，最后咬了咬牙，毅然跟上陆绝。

　　轰隆！

　　众人刚刚离开，一条太古巨龙一般的雷晶山脉就破开无尽空间，降落在火海内部。

　　“嗯？那些人类修士呢，都到哪里去了？”雷晶山脉上面站着蓝铜雷晶之主、银铜雷晶之主，以及两位赤火电石之主，他们眼神锐利地到处扫视着，可是没有发现人类修士的身影，脸色不由得有点意外。

　　他们催动母器雷晶山脉的一些能力，开始探查数百人类修士的去向。

　　“咦？不对，数百人类修士居然全都消失了？”

　　他们很是惊讶、疑惑，想不明白这些人类修士是如何不见了的。

　　“咦？还是不对，还有一个人类修士正往玄钢区域而去！”

　　蓝铜雷晶之主眼中射出两道冷电，神色依然惊讶、疑惑：“怎么只有他一个人？而且，这个小子的修为也太弱小了点了吧？”

　　“不论如何，人类修士都没有一个好东西，我们这就去将他抓捕了，说不定他知道其他的人类修士哪里去了！”一位赤火电石之主冷笑，探询的目光看着蓝铜雷晶之主。

　　“走，一定要将那小子擒拿了，也许他真的知道别的人类修士哪里去了。”蓝铜雷晶之主也不迟疑，猛的催动母宝雷晶山脉，朝着玄钢区域赶去。

　　之前，陆绝觉得一行数百人一起行动目标太大，于是就让数百修士都进入广玉宫中，所以蓝铜雷晶之主等人才会觉得数百人类修士突然不见了一般，只有陆绝一个人在移动。

　　“公子，后面有人追上来了，我们要不要加快速度？”广玉宫主的声音在陆绝心底响起。

　　“嗯？”陆绝摸着下巴思索了起来，最后嘿嘿一笑，说道：“只需要让后面的追不上就行了，不用太快，同时我们先不急着出去，就在这火海中七个区域游荡一番，你以为如何？”

　　“不错，这个主意很好，广玉倒是想看看，后面的人敢不敢跟随着咱们到其他区域去！”广玉宫主轻轻地笑了起来，觉得这个主意有点损，让后面的人追赶了大半天，最后发现无论如何都追赶不上目标，不气得吐血才怪。

　　于是，一幕陆绝预想中的好戏上演了。

　　虽说在火海中，别的区域的人不能够随便进入另一个区域，但是也有例外，比如两个区域可以先行沟通，然后一个区域的人再进入另一个区域。

　　又比如，如果一个区域只是借道另一个区域，那么是可以不用沟通的，也就是说只要蓝铜雷晶之主不在别的区域之中逗留，而是直接通过，是不会有人出来理会蓝铜雷晶之主的。

　　就这样，陆绝在前面不急不缓地前行着，蓝铜雷晶之主等四人则是催动母宝雷晶山脉拼命地追赶，可无论他们如何努力提升速度，都不能够真个接近目标，不由得郁闷不已，差点没有一口血喷吐出来。

　　“那小子到底怎么回事？他不是只有小周天生命神图境界的修为的吗，怎么会有如此速度，竟然使得我们追之不上？”蓝铜雷晶之主立身在雷晶山脉上，气得浑身哆嗦，此刻正咆哮个不停。

　　陆绝也足够坏，游荡了一遍火海的七个区域之后，居然意犹未尽，继续从玄钢区域开始，又一次游荡七个区域。

　　就这样，陆绝整整三出三进七个区域，直把蓝铜雷晶之主等四人气得浑身炸毛。

　　更为重要的是，各个区域的主人已经对蓝铜雷晶之主发出严重警告，不再允许他进入各个区域了。

　　因为，蓝铜雷晶之主的行为被各大区域的人认为是骚扰行径，应当立即停止。

　　同时，各个区域的主人都将目光放在了陆绝身上，待知道陆绝是一名人类修士之后，纷纷惊讶不已，全都派出三名道君异宝，带着镇城之宝出去追捕陆绝。

　　在各个区域之主心中，陆绝这么一个弱小的人类修士居然能够逃避蓝铜雷晶之主的追捕，肯定有非凡之处，自然不想放过陆绝了。

　　镇城之宝的品级相当于蓝铜区域、赤火区域、玄钢区域的母器，而想要将连三大区域的母宝的都奈何不了的人类小子抓不起来，需要出动镇城之宝才行。

　　于是，陆绝的尾巴一下子多出了十五尊道君异宝。

　　这些异宝从各个方向围捕陆绝，可是有了广玉宫主催动广玉宫的陆绝不是他们这些道君能够真个追赶上来的。

　　本来只想玩一玩蓝铜雷晶之主的陆绝，见如此之多异宝对自己心怀不轨之后，干脆连那些异宝一起玩了。

　　因此，火海在这一刻被他搞得乌烟瘴气，天翻地覆，鸡飞狗跳的。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　火海不安分地翻滚起来，一重重滔天火浪冲入高空。

　　“咦？火海好像发生了什么变故？”

　　火海外围，水小牛等数千修士有点惊讶地看着翻滚不休的火海，脸色疑惑。

　　这火海之前还算平静，为何一下子就变得躁动起来了呢？

　　火海表面，赤火电石山脉上面的赤火电主等四人也是疑惑不解，心说蓝铜雷晶之主他们也真是的，对付那些弱小的修士也用得着搞出如此大的动静吗？

　　如果让蓝铜雷晶之主四人知道自己的盟友正在将火海的躁动归因于他们四人，恐怕会直接气得嗝屁了。

　　……

　　……


第四百六十七章 大量道君人物出现

　　刚开始的时候，众多异宝认为陆绝是在逃跑而不断地穿行于各大区域，可是到了后面，诸位异宝才发现，原来这个人类小子实在是太坏了，居然打着逃跑的旗号在洗刷众多道君级别的异宝，实在是令人气得浑身炸毛。

　　“混账，那人类小子实在是太混账了！他这是摆明故意戏耍我们，可恶啊可恶，我们一定不能让他继续得瑟，非要将他擒拿了不可！”

　　十几近二十尊异宝全都愤怒地咆哮了起来，打出各种道则，穿梭交织在一起，要将陆绝封困了。

　　可是，陆绝有广玉宫这么一件厉害的中品阶道器，还有广玉宫主这个厉害的道君高手，岂会让他们如愿？

　　“哈哈哈，走，到火海表面去耍一耍！”陆绝得意地大笑起来，一副意犹未尽的样子，广玉宫嗖的一下冲出火海，来到了火海上空。

　　“谁？”赤火电石山脉上面包括赤火电主在内的四人吓了一跳，厉声大喝，朝着陆绝就是一拳轰了出去。

　　四个表面缭绕着不同道则的巨大拳头轰隆隆地袭击向陆绝，恐怖大力勃然喷发出来，震破了虚空，威力无限。

　　嗖！

　　陆绝自然不会傻得去和四位道君对轰拳头了，当下就脚底抹油，由广玉宫主带着横移了出去，让四尊异宝的拳头全都落空。

　　此刻，广玉宫在陆绝眉心处浮现，一片血色浓雾将陆绝整个人都给遮掩了起来，在场的任何人都不可能看清楚他的真面目了！

　　唰唰唰……

　　陆绝刚避开赤火电主等四人的拳头，紧接着便有十几道身影冲出火海，朝着陆绝杀去，依然是各种道则从他们手中打出，交织成“道则之网”笼罩向陆绝，同时也封锁了陆绝四周的空间，让陆绝逃无可逃。

　　嗡嗡嗡……

　　可是陆绝得到广玉宫的力量的加持，和广玉宫主的暗中相助，双手震动之间，条条威力更大的血色道则缭绕其上，哧啦哧啦地撕裂四周封锁空间的道则之网，人也从缺口之中遁了出去。

　　“可恶，那人类小子身上有强大的法宝，否则凭借着他小周天生命神图境界的修为，远远不可能突破我们的封锁！”这是众多异宝一致的推测。

　　他们简直是气得吐血，如此之多的异宝竟然奈何不了一名小小的人类修士，这让他们的老脸往哪里搁？

　　“怎么回事？”看着蓝铜雷晶之主驾驭着雷晶山脉靠近赤火电石山脉，赤火电主忍不住皱着眉头问道。

　　他以及另外三人可都被那十几尊别的区域的道君出现这一变故惊住了。

　　“事情发生了变故。”蓝铜雷晶之主满嘴苦涩，自己白辛苦了那么久，连那人类小子的一根毛都没拔到，着实是可恶啊。

　　他快速地将之前在火海下面发生的事情跟赤火电主等人大概说了一下。

　　听了蓝铜雷晶之主的话，赤火电主等四尊没有经历下面的事情的异宝都替蓝铜雷晶之主四人感到郁闷。

　　那人类小子实在是太坏了，明明可以离去，却偏偏不离去，还要慢悠悠地耍弄着众多异宝。

　　其实不光蓝铜雷晶之主等人心中有一股汹涌的火气，就连那后面才加入追捕陆绝的十几尊异宝在意识到被陆绝耍了，也是气得咬牙不已，恨不得生吞活吃了那人类小子。

　　接下来，陆绝依然耍着众多异宝，在火海表面到处乱窜，即便蓝铜雷晶之主和赤火电主等人催动两尊母宝以及别的几大区域的异宝催动自己的镇城之宝都不能够将陆绝拿下。

　　这些异宝心惊不已，这个人类小子身上到底拥有什么什么神物，居然如此厉害？

　　他们如果知道陆绝身上隐藏有一尊异常厉害的人类道君，恐怕会吓得尿裤子。

　　因为，这样的人类道君，再手持一件神物，起码会令得在场不少的异宝遭殃。

　　“咦？那些是什么人？怎么突然多出了那么多高手？”不少看到火海中突然多出十几尊异宝的修士，全都发出惊呼，满脸的震撼和难以置信。

　　“他们好像都在追捕那团血雾，不知道里面的是什么人，之前那数百跳入火海的修士都哪里去了？”

　　“这火海之中居然有这么多的异宝，看来数量还不止这点。”

　　“好在之前没有惹出这些异宝，否则的话咱们都得吃不完兜着走，他们手上都有更加厉害的异宝，若是都用来对付我们，还真的没有多少人能够抵挡得了的。”

　　人们议论纷纷，却是一副心有余悸的表情。

　　此间，人们知道那些异宝不能随便离开火海，倒是不用再担心那些道君级别的异宝杀出来，而是开始喜上眉梢，心中正琢磨着如何对付这些异宝呢。

　　当然，他们或许没有对付那些异宝的实力，但是他们的师门长辈有，所以又可以看到不少的神秘人物出现，将火海的最新动态传回各门各派之中。

　　现在人们对那个笼罩在血雾之中的神秘人物最是感兴趣，从他能够在如此之多的异宝围捕之中游刃有余的情况来看，这绝对是一个厉害的人物。

　　他到底是谁？是火海中人？还是从外面进入火海中的修士？为什么会遭到如此之多的异宝围攻？

　　人们眼神闪烁不定地盯着火海上空那个到处乱窜的身影，不知道在想些什么。

　　“可恶，小子，有种你别跑，跟我面对面打一场。”所有围攻陆绝的异宝都气得浑身炸毛，身体哆嗦个不停，忍不住使出很没有创新性的激将法。

　　“哼哼，你们这些石头疙瘩，你们就洗干净脖子，等老子回来砍吧，老子现在没有时间陪你们耍了！”陆绝冷笑连连，身躯一个跳跃，就出现在火海的另一边上空，掌心汹涌出潮水一般的血色火焰，正是天心之火。

　　天心之火朝着那个封锁火海上空的牢笼的一个地方烧去，只听滋滋滋的一阵乱响，就将牢笼烧出了一个大窟窿。

　　“可恶，拦住那该死的人类小子！他妈的，那小子太混账了，不生撕活吃了他，难以平我心头之恨！”异宝们纷纷大吼起来，无数各色不一的道则漫天飞舞而来，既袭击向陆绝本人，也填补到那个大窟窿上面。

　　“哼，你们真以为能够阻挡得了老子吗？广玉宫，我们走。”陆绝不屑地冷笑，整个身体骤然消失，进入了广玉宫中，随之而来的是一座玉质的血色小宫殿浮现出来，猛烈一阵震动，无数细小的“道则之剑”漫天激射出去，将那些拦路的道则切割得纷纷断裂开来，使之形同虚设。

　　广玉宫一个跳跃，就从那个大窟窿之中跳跃了出去，消失不见，已然不知所终。

　　“可恶，可恶，实在是可恶！”

　　所有的异宝都是忍不住仰天咆哮起来，对着那个大窟窿大吼道：“兀那人类小子，如果你下次敢再来火海，我们一定会宰了你，将你烹饪了，然后好好地品尝你的血肉。”

　　“哼，诸位石头疙瘩，记得洗干净脖子等老子来抹！”陆绝没理会异宝们的话，直接撂下一句狠话。

　　“该死！”异宝们气得浑身发炸，一个人类居然敢一次性威胁如此之多异宝，实在是找死。

　　他难道不知道火海之中还有更厉害的异宝吗？他难道不知道火海并不是他真个能够撒野的地方吗？

　　可是无论这些异宝如何生气，都不可能改变一个事实，那就是陆绝早已经走得没影了。

　　郁闷的异宝们看了一眼火海范围外的人类修士，脸上带着冷笑，而后一个个隐入火海之中，消失不见。

　　那两尊母宝雷晶山脉和赤火电石山脉是最后沉入火海之中的，因为蓝铜雷晶之主、赤火电主等人在利用秘法感应雷豪、雷杰、赤渊明、赤光明等四人的本体的气息，可是结果依然没有感应到。

　　那数千修士之中并没有人身上隐藏有雷豪等人的本体，亦或者说，雷豪的本体气息已经被彻底掩盖。

　　这八尊异宝很不甘地，很心痛地，很失望地没入火海之中。

　　那个封锁整片火海上空的道则牢笼也随之消失不见，火海很快又恢复了平静。

　　此时，就算火海之中有什么天材地宝喷射出来，人们也不敢贸然前去抢夺了，谁知道火海内部那些异宝会不会突然跳出来咬人。

　　很快的，这片火海出现为数不少的异宝的消息几乎传遍了整个炼宝洞天，越来越多的修士开始往这里汇聚，而一些道君级别的人物也开始出现了。

　　不少后来的修士见有利可图，也不听一些人的提醒，毅然进入火海，企图去收服一尊甚至数尊异宝，结果都吃了大亏，有的带着一身伤逃出火海，有的直接是永远留在火海，变成了异宝们的腹中之食。

　　前前后后有不少修士进入火海之中，企图收服那么一两尊异宝，可是没有一个人成功做到这点。

　　加上死了人，所以这样的结果将所有人都震住了，再也没有人敢轻举妄动，贸然进入火海了。

　　随着越来越多的修士汇聚来这里，火海一下子就变成了一个风云汇聚的地方！

　　……

　　……

　　陆绝离开火海之后，将那数百修士放了出来，也没等他们回过神来就快速离去。

　　现在火海四周聚集了大量修士，陆绝混在其中倒是没有太多人注意到他，毕竟他才小周天生命神图境界。

　　所以，他根本就不担心会被古雷界等势力的人发现。

　　他将袁璋、陆鹏、黄玉真、玉黄真四人放了出来，一起凑这热闹！

　　在陆绝的介绍之下，袁璋、陆鹏分别和黄玉真、玉黄真二人认识了一下。

　　虽然袁璋、陆鹏只有命泉境界的修为，但是能够和陆绝称兄道弟，黄玉真、玉黄真也不会小看袁璋二人。

　　陆绝将自己这些天来的一些事情选择性地跟黄玉真四人讲了，听得他们啧啧称奇不已。

　　“陆兄弟，你真牛，面对那么多圣地和超级大派的门人，你还能够如此轻松，哥哥我真是服了你了。”玉黄真朝着陆绝竖起了大拇指。

　　“轻松个屁，要不是我有好几件品质不错的异宝、道器，我早就被他们收拾了。”陆绝这话不假，如果他只有一件可用的异宝或者道器的话，要逃脱古雷界、古电圣域等门派的弟子的追杀还真有点麻烦。

　　“不知道这里将会有到少道君汇聚？”黄玉真看着不断地燃烧的火海，满脸期待。

　　虽说修行界中道君不少，可是平时也难得一见，这次如果能够看到不少道君聚在一起，也将是一件不错的事。

　　“我们就等着吧，这火海内部有如此之多异宝，肯定会吸引大批道君前来的。”

　　陆绝扫了人群中某几处地方，轻声说着，脸上带着神秘莫测的笑容：“我想，到时候所有攻打火海的人都会大吃一惊的。”

　　那几处地方都是古雷界、古电圣域等一些打他身上的《混沌原电经》主意的门派。

　　“不错，如果火海真像你所说的那样神秘、强大的话，在不了解火海真实情况之下就前来攻打火海的人肯定会吃亏。”黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏四人点点头，脸上带着玩味的笑容。

　　……

　　……

　　仅仅是一天之后，火海四周就出现了大量的道君人物。

　　这些道君有来自圣地、超级大派的，也有来自一流势力、二流势力、三流势力的，还有的道君是散修。

　　大家都知道，火海之中有很多道君级别的异宝。

　　这些异宝可是相当于一件件道器了。

　　道器虽说不上太难以炼制，但是炼制起来也绝对不会轻松，首先就是材料都需要一大批。

　　现在火海之中的异宝可是相当于现成的道器了，哪一方势力不动心？

　　更为重要的是，这些异宝都是品质不错的货色，更是惹得不少势力觊觎了！

　　古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、古电圣域、混电福地、龙电府、圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天等每一个势力都有五六位道君人物到场。

　　如此一来，火海四周可谓是一下子就聚集了百十名道君人物，甚至更多，那恐怖的威压将除了各大门派的弟子之外的所有不是道君修为的修士都逼出去了数百丈远。

　　同时，整个火海都一下子沸腾了起来，滔天巨浪高达上万丈。

　　这一切都是道君修为的人物到来造成的！

　　一个或者少数几个道君或许没有这样的能力，但是上百道君聚在一起，那威压就足够大了。

　　欢喜门来了三对夫妻，也就是六名道君。

　　他们的实力可谓是恐怖之极，如果和同境界的道君交战，那么可以以二敌四，甚至匹敌更多！

　　而水小牛的长辈只来了两人，是两个身材高大的中年汉子，但是他们足以让在场的所有道君都感到恐惧。

　　因为这两人是修炼成了金刚不坏体的道君人物，实力处于道君最巅峰境界，可谓是超级道君的那种。

　　“他们到底是谁？为什么这一脉人的体质都是如此的恐怖？”所有的道君都倒抽一口冷气，警惕、忌惮地看着水小牛这边。

　　水小牛只是道之秘境第一重就修炼成了金刚不坏体，而且还是在如此年纪轻轻的前提之下做到的，这样的成就足以傲视年轻一辈所有人了。

　　此刻，欢喜门的人和水小牛的人在一起，交谈甚欢。

　　看到如此情形，所有势力的道君都脸色难看。

　　欢喜门的六位道君和那两位修炼成金刚不坏体的道君本来就实力恐怖，如果再联合在一起，将是所有势力的噩耗。

　　不过，诸多势力的道君也改变不了什么，只能想着就算要抢夺异宝，也少和这两方人马发生冲突才好。

　　“两位道兄想必分别是‘金刚圣体’和‘神玄体’的体质吧，不知在下说得可对？”欢喜门的一位男道君微笑地问。

　　此人三十模样，白面无须，一脸儒雅，长得甚是英俊，气质不凡！

　　他的妻子是一位二十五六的美丽女子，超凡脱俗，高贵端庄！

　　“嗯。”那两个中年汉子也不否认，神色之间并没有作为超级道君的傲然。

　　“呵呵，在下寇仲篪。”

　　儒雅男子笑了笑，自报名号，随之拉过身边女子的玉手，介绍道：“这是内子。那四位是在下的四位师弟师妹。”

　　“水山川、水川山！”见那寇仲篪自报名号，那两个水小牛的长辈就礼貌地点了点头，但似乎并不善于说话，只是道出了两个名字。

　　“嗯？”寇仲篪神色微愣，显然没想到对方的名字居然如此奇怪，就调换两个字的位置而已。

　　他呵呵一笑，抱拳道：“见过两位水兄！”

　　“好说，好说！”两位中年人也抱了抱拳，也不知道谁是水山川，谁是水川山。

　　接着，寇仲篪和水山川、水川山两人又聊了一阵，便放下话题，各自观察起火海来。

　　“他们到底是谁？来自哪里？现在肯定可以排除圣狱了，也可以排除圣火洞天，可是修行界中除了这两个注重锻体的超级大派之外，还有哪一方势力的门人也是拥有恐怖肉身的呢？”欢喜门的六位道君暗自猜测，却说不出水小牛一行三人的来历。

　　……

　　……


第四百六十八章 第二滴九天星玉原血神露

　　其实，在场的所有道君都在猜测着水小牛一行三人的来历，可是任众多道君搜肠刮肚，也没能将水小牛三人的来历联系到某一个熟悉的势力上去，甚至历史上已经消亡的或者衰落的一些强大势力也对不上号。

　　寇仲篪等欢喜门的六位道君虽然和水小牛的两位长辈水山川、水川山交谈甚欢，但是见两位话语不多的超级道君没有自报身份来历的意思，寇仲篪等人也知趣地没问。

　　现场之中，除了火海受到众多道君关注之外，就是水小牛一行三人的来历被重视了。

　　毕竟，一门三人都是修炼成金刚不坏体的存在，背后肯定有非凡的来历。

　　这样的神秘存在到底是朋友还是敌人，亦或是井水不犯河水之类的关系，都值得众多道君去推敲。

　　如果惹上了这么一个不知根底的神秘家族，肯定会给门派带来麻烦。

　　所以，众多道君心中很有压力。

　　不理会众多道君是什么心思，水小牛一行人脸色平静地看着火海。

　　……

　　……

　　“陆兄弟，你说这些道君会携带什么样的法宝前来？”玉黄真按捺不住心中的好奇，不由得碰了碰陆绝，问道。

　　此刻，陆绝、玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏五人都混在人群之中，不断地打量着那些各方势力的道君。

　　如果遇到认识的，自然免不了谈论一番。

　　不过，看了百多位道君之后，陆绝等五个家伙很是悲哀地发现，自己竟然没认得多少个。

　　“他们至少需要带着品质不错的中品阶道器前来，上品阶道器也绝对会有，绝品道器可能会是他们的杀手锏，甚至虚仙之兵也带来了，至于小圣道之兵就不太可能了，毕竟在他们眼中，就算火海之中的异宝再厉害，也不至于让他们动用小圣道之兵的。”陆绝想了想，便认真地道。

　　“绝品道器就已经是超越道君的存在了，那虚仙之兵就不用说了，他们真的会带来吗？”黄玉真和玉黄真同时有点发呆，但也觉得这种可能性不小。

　　在修行界中，厉害的中品阶道器绝对不少，甚至上品阶道器也很多，但是绝品道器就稍有点稀少了，更不用说虚仙之兵了，而小圣道之兵、圣道之兵整个修行界都不会有太多。

　　“嘿，这不是我们应该关心的，我们是怀着看戏的态度站在这里的，如果有可能的话，咱们还可以浑水摸鱼一下，说不定能够从中收获一件异宝！”陆绝摇了摇头，觉得没有必要想太多。

　　“不错，道君之间的战斗不是我们能够参与的，到时候只管看好戏就是了，到时候想要浑水摸鱼可能有点难，这种情况出现的几率很低。”玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏四人很是赞同，还是能够做到自我认知的。

　　“到时候再说吧。”陆绝耸了耸肩。

　　毫无疑问的，火海外面的动静已经被火海内部的异宝知道。

　　他们也不是傻子，自然能够感应得到外面的人类修士来者不善，因此大多异宝都联合了起来，往火海更深处而去。

　　整个火海的所有异宝都会有可能因此而联合起来，如果真是这样的话，那么道君级别的异宝的数量就有近百尊了。

　　甚至，火海的一些神秘地方也隐藏着潜修的异宝，到时候真将他们逼了出来，将会使得异宝的数量增加不少。

　　面对这样一股势力，即便外面有百十尊人类道君，也不见得就能够在火海之中占到便宜。

　　……

　　……

　　小半天之后，在场的道君决定先试探性进入火海，摸清楚火海的情况再做下一步动作。

　　于是，每一个势力都有两位道君携带着中品阶道器进入火海之中。

　　人们都是紧紧地盯着火海，发现又是小半天之后，整片火海都突然猛烈地翻滚起来。

　　那么，很有可能表明进入火海的道君已经与里面的异宝交上手了。

　　半天之后，所有进入火海的道君全都冲出火海，返回自己的门派，不少道君显得有点狼狈，可见这部分道君遭遇到了强大的异宝。

　　经过试探，这些势力的道君们都知道了火海下面都是一些难啃的异宝。

　　不过，他们并不沮丧，反倒是越发兴奋了。

　　因为，异宝越强大，就说明异宝的品质越高，那样一来，如果将那些异宝收服了，就会使得自己门派的实力提升得越多。

　　人们看到一些道君有点狼狈的样子之后，很是吃惊，连道君都要吃瘪，那么那些异宝得有多么的强大才行？

　　“这火海实在太神奇了，居然孕育了如此之多的厉害异宝！”

　　人们不得不感叹。

　　接下来的数天，各大势力不断地派出道君进入火海，更详细地了解火海内部。

　　然而，他们的举动却惹怒了火海之中的异宝，被认为是人类修士对异宝们的挑衅。

　　于是，一些道君就吃了苦头，回来的时候可是带伤的了。

　　人们越来越震惊，都有点不敢相信了，火海之中的异宝真有这么厉害，居然将一些道君都伤了？

　　知道实情的陆绝倒是没有什么惊讶的，那梦幻神城、五行神城、九曜神城、北斗神城都是上品阶异宝，虽然没有了宝灵，但都是母器，威力大着呢。

　　这些携带着中品阶道器下去的道君能够不吃亏吗？

　　甚至，火海第二层面还有七座绝品异宝级别的神城，城中还有上品阶异宝镇守，岂是这些人类道君能够讨到好处的？

　　他们能够不将性命丢在里面已经算是幸运的了！

　　正在陆绝倍感无聊的时候，四周的人群发出一阵骚乱。

　　原因无他，是那些势力的道君们决定出动上品阶道器甚至绝品道器去一起攻打火海了。

　　其实，经过这么多天的试探，他们已经将那些异宝的大概实力摸了个清楚，虽然那些异宝可能还会有杀手锏，但是当作大势力出身的道君们会没有杀手锏？

　　所以，他们并不太担心火海之中的异宝能够将他们逼入绝地。

　　而正是在众多道君决定大举进攻火海的时候，一直隐藏在陆绝体内的广玉宫主突然对陆绝提出建议：“立即返回火海！”

　　陆绝也没问广玉宫主到底是怎么回事，就与袁璋、陆鹏、黄玉真、玉黄真四人道：“接下来一段时间，我有事情需要去处理，也许不能和你们在一起了，你们四个要注意保护好自己。”

　　“陆兄弟，我们能不能够帮上一点忙？”黄玉真四人同时问道。

　　“呵呵，不用了。你们注意自身的安全就是了，如果火海发生大变故，你们觉得有机会浑水摸鱼的话，那么在确保自身安全的前提下，就浑水摸鱼一次又如何？”陆绝笑了笑，提醒他们道。

　　“这是自然。哥哥还希望到时候和兄弟你发扬我们发财三人组，不，应该是发财五人组的无上荣光呢，你可不能缺席啊！”玉黄真期待地看着陆绝。

　　“看情况再说吧，不过有一点你们记住就是了，无论火海发生什么样的变故，都不用为我担心就是了。”陆绝认真说完，就隐入人群之中，再通过广玉宫主的能力无声无息地返回火海。

　　……

　　……

　　“广玉，你现在应该可以和我说说到底是怎么回事了吧？”重新进入火海内部的陆绝，终于问出了这个之前一直疑惑的问题。

　　“火海之中出现第二滴‘九天星玉原血神露’了！”广玉宫主语气感慨，深知一滴九天星玉原血神露有多么的珍贵，如今出现在火海之中，肯定会引发无边风云。

　　“什么？火海出现第二滴‘九天星玉原血神露’？”陆绝大吃一惊，有点动容，一滴“九天星玉原血神露”就可以使得一尊异宝具备蜕变成人的无上契机，若是这样的消息在整个火海之中传开来，肯定会引发一场大地震的。

　　当然，知道“九天星玉原血神露”有此神妙用途的异宝少之又少，甚至可以说除了广玉宫主之外，再也没有第二个人知道。

　　因为“九天星玉原血神露”是广玉宫主的伴生神物，但她也不知道此物具体有什么作用，直到她遇袭自毁，偶入“大荒血池”而蜕变成人才知道“九天星玉原血神露”有如此神效。

　　但是，可能所有异宝都知道一点，九天星玉原血神露可以使得任何异宝变得更完美，特别是对那些女性异宝更有致命诱惑力，从而可以使得异宝具有更大的提升空间。

　　所以，面对如此神物，异宝们肯定会眼馋的。

　　“是的，确实是第二滴‘九天星玉原血神露’，不过我也不知道为何会再次出现这样的神物！”广玉宫主严肃地点头。

　　“那你是什么打算？”陆绝冷静地问。

　　“我并非是自己想要抢夺到这滴‘九天星玉原血神露’，因为我已经用不到它了，即便给莲女丫头也没有用了，所以我是为了我的一个朋友，她曾经帮过我大忙，我这次自然也得帮她了。”广玉宫主幽幽地说道。

　　“帮你朋友？那好吧，我们现在赶往那个‘九天星玉原血神露’出现的地方！”陆绝虽然很想八卦一下她的朋友姓甚名谁，是男是女，长得如何，出身怎样什么的，可是现在不是说这些闲话的时候，当务之急是立即赶到目的地。

　　“好！”广玉宫主自然知道事情的危急，当即指点陆绝往目的地赶去。

　　不过，二人在赶路过程中还是可以交谈、商量对策的。

　　“公子，我与我那位朋友曾经相互交换过特殊的通讯秘法，她现在有麻烦就是通过这种特殊秘法通知我的。”

　　广玉宫主解释道：“她说那个地方叫做‘火海星洞’，想进去的人不能进，想出来的人不能出，出来了的人不能进，进去了的人又不能出，总之，‘火海星洞’是一个很邪门的地方。她如今就被困在那里，而且还有不少异宝正在‘火海星洞’之外守候着，所以如果她不出来可能会被困死在火海星洞里面，但是出来肯定又会遭到不知道多少异宝的猛烈袭击，那样的话可能更是死路一条，更有一个问题就是，她现在出不来。我们此去一定要小心，免得被那些异宝发现。”

　　“火海星洞？还有这样奇怪的地方？”

　　陆绝吃了一惊：“那些前往火海星洞的异宝可都是道君级别的高手，现如今都不能够进入那个火海星洞，或者从里面出来，那么还真说明这火海星洞确实是一个让人忌惮的地方。对了，广玉，你能告诉我你那位朋友叫什么吗？你之前跟我说过你就几位朋友，想必这位你要帮助的朋友就是那几人之一了吧？”

　　“公子到时候便知。”广玉宫主微微一笑，卖了个关子。

　　“好！”陆绝也不是打破砂锅问到底的人。

　　在广玉宫主的指点和辅助之下，陆绝的身形在火海中快速穿梭着，很快便接近了目的地。

　　……

　　……

　　火海深八万一千丈，除了划分出来的第一层面、第二层面、第三层面之外，还有很多神秘的地方。

　　这些神秘地方遍布火海各处，但多在火海一万丈深度以下。

　　所以，其实火海最上面的一万丈深度是整个火海最安全的地方，越往火海深处，就越危险，有很多地方即便是异宝都不敢随意踏足，甚至还有不少禁地，是异宝绝对不敢踏足的地方。

　　而广玉宫主口中的“火海星洞”就在火海一万八千丈深度处，那里已经接近火海的第二层面了。

　　在火海一万八千丈深度处，比较靠近火海边缘的一个区域很是特别，仿似一团宇宙星云在稳定旋转着。

　　这个区域不大，也就是方圆数百丈左右，最中心处有一个数十丈大小的星云圆洞。

　　这个星云圆洞之中燃烧着熊熊的星辰之火，里面更是繁星点点，星光璀璨，仿似星云圆洞的另一侧是一片宇宙星空一般。

　　这就是“火海星洞”！

　　火海星洞虽然不大，但是一股巨大的排斥力却从中喷冒出来，将所有靠近这个区域的东西都抵挡在了外面，从而使得这个区域变成了一个真空地带，内部并没有那些淡黑色火焰，就是一团星云状一般的东西在运转。

　　火海星洞就像是天文学上的黑洞与白洞的完美结合体，吞噬东西的同时又喷射东西，但是偏偏又不是纯粹的吞噬与喷射，而是形成了一种特殊的情况，想进去的人不能进，想出来的人不能出，出来了的人不能进，进去了的人又不能出。

　　或者可以这样简单地说，任何东西在面对火海星洞的时候，都是欲出不能出，欲进不能进。

　　至于，广玉宫主的朋友为何会进入了火海星洞就不得而知了。

　　这个时候，这个真空区域外围四周的火海空间或站或端坐着不下于十尊异宝。

　　这些异宝都是比较强大的存在，此间都在盯着那个火海星洞，皱眉不语。

　　火海星洞喷射出来的星辰之火比之风息火焰还要厉害，将虚空都焚烧得裂痕遍布，即便这些异宝都是厉害的角色，也不愿意随便沾染那星辰之火。

　　星辰之火很是神异，如宇宙星空一般的颜色，一片明亮，其中甚至闪耀出繁星点点的异象来。

　　火海星洞所在的地方不属于火海第二层面任何一个区域，因为这里原本就是一个神秘的地方，充满着未知危险，那些异宝有所忌惮，并不真个将之划归为某个区域。

　　“紫天扬，我们又迟了一步，被蓝神宫主和玉辰星主那两个女人捷足先登了，否则的话，我们不但可以得到‘九天星玉原血神露’，还可以得到另一样神物‘人源神露’。这两样神物有着相似的作用，对我们来说都是无上神物。可恶，实在是可恶啊！上次是广玉宫主那贱人先一步取走了应属于我的东西，这次又是她的两个女姘头占了先机，实在是该死！”

　　站在紫天扬身边的七星女手中抖动着北斗神城的镇城之宝“七星天索”，经虚空都切割成一块块，可见七星天索的恐怖。

　　此刻她脸色狰狞，就像泼妇骂街那样，声音尖锐刺耳，说话难听：“我就不相信蓝神宫主和玉辰星主那两个女人躲在火海星洞里面一辈子都不出来，只要她们敢出来，我就有办法让她们生不如死。哼，我北斗神城的‘北斗星毒’可是好东西，不是谁都能够有资格享受的。不过么，即便她蓝神宫主和玉辰星主没有资格享受，我也认了，到时候就让你们好好地享受享受我北斗神城的‘北斗星毒’，希望你们会喜欢。”

　　听着七星女的话，紫天扬的眼角都抽搐了好几下，眼中带着厌恶，恨不得一掌抽死身边这个女人。

　　他强自让自己适应下来，面无表情地道：“她们如果出来，我们自然不能放过她们，那两样神物只能落到我们手中。”

　　自从上次知道紫天扬拥有“不老天颜液”之后，七星女就时刻都跟着紫天扬，死活不肯走了。

　　紫天扬无奈，只好随她了。

　　而且，他也存了利用七星女的心思，到了关键时刻说不定可以发挥意外的作用，所以就算就让这个女人跟着又如何？

　　PS：前面有一个失误的地方，五行天索是五行神城的镇城之宝，这没错，可七星女是北斗神城的人，她所拿的中品阶异宝应该是北斗神城的镇城之宝，为了方便起见，北斗神城的镇城之宝就叫做“七星天索”了，以前的错误有时间再改正！


第四百六十九章 八大公子

　　在这之前，紫天扬和七星女走在一起，各怀鬼胎。

　　七星女想得到紫天扬身上的“不老天颜液”，那怕是一滴就行了。

　　紫天扬也想着到关键时刻利用七星女做点事情，两人就那样在火海之中游走，直到前一刻知道了将有“九天星玉原血神露”出世，就以最快的速度赶到火海星洞来了，却没想到还是来迟了。

　　他们赶到火海星洞的时候，这里还没有其他人。

　　可是，蓝神宫主和玉辰星主已经进入火海星洞，分别得到了“九天星玉原血神露”和“人源神露”，并被困在了火海星洞里面。

　　而紫天扬和七星女却进不去，即便紫天扬祭出梦幻天神镜、七星女祭出七星天索也不行。

　　这让他们很是懊恼，将一切的不是都撒在了蓝神宫主和玉辰星主身上。

　　所以，他们都恨不得蓝神宫主和玉辰星主能够立即走出火海星洞，然后好让他们狠狠地收拾她们一番。

　　不过，这显然是不可能的。

　　而在紫天扬和七星女刚到火海星洞没多久，便陆续有强大的异宝出现在这里。

　　这些异宝有部分是火海第三层面的，有部分是火海第二层面的，都是火海之中赫赫有名之辈，比如银参公子、龙玉公子、玄金公子等等。

　　此刻他们都在等待着火海星洞里面的人出来，然后动手抢夺“九天星玉原血神露”和“人源神露”这两样神物。

　　人源神露和九天星玉原血神露一样，也是一种无上神物，听说形成于宇宙星空未知深处，有着无穷妙用。

　　其中一个作用就是使得异宝或者别的法宝变得更加完美，当然对人类也是有用的，第二个作用就是使得人类生灵之外的一切生灵有蜕变成人的无上契机。

　　所以说，人源神露和九天星玉原血神露有许多相同或者相似的神效。

　　也不知道怎么的，这火海星洞之中就有这两样神物出世了。

　　“蓝神宫主、玉辰星主，想必你们也知道你们目前的处境了吧，只要你们愿意交出‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’，我‘乌金神城’可以倾一城之力将你们解救出来。想必你们也知道绝品异宝和上品阶异宝的威力，我们乌金神城就拥有这两样至宝，这个火海星洞虽然很厉害，但也不是没有办法对付的。”一位身着乌金神衣的年轻公子脸上带着邪异的笑容，此间站了出来，对着那火海星洞大声说话，声音化为一条条乌金色道则朝着火海星洞钻去，即便火海星洞有排斥包括声音在内的一切的能力，连道则也不例外，但也不能够完全抵挡他的声音。

　　所以，被困在火海星洞之中的蓝神宫主和玉辰星主还是听清楚了这位年轻公子的话。

　　“乌金公子的好意，本宫和玉辰姐姐心领了，我们不需要帮忙，还请乌金公子莫要为了此事而浪费了宝贵的时间。”火海星洞之中传出一个飘渺、动听的声音，如同天外仙音一般，袅袅流淌，划过心田，缭绕耳畔，余味无穷。

　　虽然在场的都是非凡之辈，但是听了这仙音，还是觉得很受用的，忍不住暗赞一声：“真乃天外神籁！”

　　“哦？两位仙子难道想在火海星洞里面长住么？据在下所知，火海星洞可不适合人居住啊，两位仙子还是考虑一下在下的提议吧。两位仙子也知道我乌金神城的实力，不需要怀疑我们不能够做到我们答应你们的事。”刚开口就被拒绝，乌金公子神色有点不悦，但还是很和煦地说道。

　　这个时候，火海星洞沉默了，也不知道那蓝神宫主和玉辰星主是在考虑乌金公子的提议，还是干脆就懒得理会乌金公子了。

　　“两位仙子意下如何？”等了一阵，没见火海星洞中传出答复，乌金公子忍不住了，略微沉声问道。

　　“乌金公子的好意，本宫和玉辰姐姐心领了！”火海星洞之中终于传出蓝神宫主的话语，却依然是拒绝了那乌金公子的提议。

　　“好，既然如此，那在下就静待两位仙子出来，然后在乌金神城设宴，为两位仙子庆祝一番。”乌金公子差点没有一口血喷吐出来，自己等了那么久居然就等来这么一句前面出现过的话，他终于知道一肚子火气在翻滚是什么滋味了，简直是折磨得自己想要杀人了，但是他还是强忍着火气说了一些客气话，其实也是表明，我乌金公子岂会如此轻易就离去？

　　“蓝神仙子、玉辰仙子，在下与广玉仙子素有交情，也与两位仙子有过数面之缘，这样吧，在下的‘龙玉神城’可以解救两位仙子出来，只是有一个小提议，就是在下希望与两位仙子交换神物，两位仙子让出‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’，在下分别给两位仙子一件中品阶异宝，以作为两位仙子的武器，不知两位仙子意下如何？”一位身着绘有古老真龙图案的血色披风的年轻公子看了一眼那吃瘪的乌金公子，脸上带着淡淡的笑容，此间也站了出来，对着那火海星洞大声说话，声音同样化为一条条血色龙形道则钻入火海星洞，虽然被那股巨大排斥力削弱了许多，但还是让里面的蓝神宫主和玉辰星主听到了。

　　他怕蓝神宫主和玉辰星主不相信他的话，呔的喝了一声，两件强大的异宝从他身体之中飘了出来，悬浮在他身前。

　　这两尊异宝都是中品阶级别，虽然只是一般的中品阶异宝，但也比绝大多数的下品阶异宝强大得多。

　　其中一件是五角星形，上面散发出浓浓的星辰之力，是星空之中的一种陨石修炼而成。

　　另一件则是一个蓝色圆石，表面有七个孔窍，按照某种神妙的规律排布，七个孔窍散射出强烈的蓝色神光，如同实质一般，从中透发出神秘的气机。

　　“不错，是两件很好的中品阶异宝，也正好适合玉辰星主和蓝神宫主作为武器使用！”在场之人都是识货的，自然可以辨认出那两尊异宝的品质。

　　火海星洞中沉默了一阵，才听蓝神宫主幽幽地道：“龙玉公子，你的两尊异宝都很好，而且本宫和玉辰姐姐也确实缺少一件武器，但，不是本宫不愿意与你交换神物，而是‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’已经分别自动融入本宫与玉辰姐姐的身躯了。你是知道的，有一些天地神物自有其自主意识，会自主地选择有缘人，我们初得到这两样东西的时候，还没有从兴奋中回过神来，它们就已经分别自主地融入我们的身躯了，此刻已是不可能拿出来与公子你交换了，还请公子能够理解！”

　　“什么？‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’已经自动地融入你们的身躯？”外面的众多异宝听了，无不脸色大变，如果真是这样的话，自己就白来了。

　　这怎么可以？

　　但是，他们的神色很快变得惊疑不定，怀疑蓝神宫主这么说是为了让众人打消打那两样神物的主意。

　　当然，真实情况也有可能就是蓝神宫主所说的那样。

　　只是，只要没有亲自确定“九天星玉原血神露”和“人源神露”这两样神物已经融入到蓝神宫主和玉辰星主她们的身躯之中，众多异宝是不会相信蓝神宫主的话的。

　　那龙玉公子脸色难看，没想到自己提出用两尊中品阶异宝来交换“九天星玉原血神露”和“人源神露”，都会被蓝神宫主以这么一个并不真正能够令人信服的理由给拒绝了。

　　他暗自冷笑一声，表面上依然和颜悦色道：“原来如此，那么真的是太可惜了！虽说在下没有福缘与两位仙子交换神物，但是在下觉得很有必要在此静待两位仙子出来，然后在龙玉神城设宴，为两位仙子祝贺一番，还望两位仙子到时候赏脸。”

　　火海星洞之中又一次沉默了，也不知道其中的两人打的什么主意。

　　龙玉公子也不以为意，他说的不过是客套话而已，对方答不答应都没有关系。

　　火海之中有八大闻名的公子，分别是乌金公子、龙玉公子、玄金公子、青纹公子、赤雀公子、虎王公子、龟武公子、银参公子。

　　而这八大公子如今都在场，其中除了银参公子是火海第三层面的异宝之外，其余七者都是火海第二层面七大神城的人。

　　他们的本体分别是乌金，血目龙玉石，玄金，青龙神纹石，赤雀神石，虎纹王石，龟武石，银参玉石。

　　这些东西都是难得一见的天材地宝，是炼器的珍贵材料，是可以用来炼制绝品道器的。

　　如果被外界的人类修士知道了，肯定会更加坚定他们进攻火海的决心。

　　场面沉寂了下来，所有异宝都皱着眉头，眼神闪烁不定地看着火海星洞。

　　他们是不太相信蓝神宫主的话的，此刻依然在心底算计着，该如何将“九天星玉原血神露”和“人源神露”弄到手。

　　八大公子之七分别来自火海第二层面七大区域，背后都站着一个大势力，而且他们本身的实力都是非常强悍的，此刻站在火海星洞之前，别的异宝都是忌惮地稍微远离他们。

　　而银参公子虽然是第三层面的异宝，但是来历神秘，并没有人敢小视于他。

　　接下来，陆续有数位公子试探性地向蓝神宫主和玉辰星主提出各种诱人的建议，都是希望交换到“九天星玉原血神露”和“人源神露”。

　　但是，他们无一例外地被蓝神宫主以神物已经融入身体为理由而拒绝了。

　　八大公子都是脸色阴沉得很，没想到火海星洞之中的两个女人竟然不卖他们面子，也不忌惮他们背后的势力，实在是让八大公子脸上无光。

　　“哼，这两个女人真是不识抬举，希望你们不要落在本公子手上，否则有你们好受，想必亵渎所谓的仙子是一件很开心的事情，本公子真盼望有那么一天！”八大公子暗中冷哼，所思所想大同小异，都是恨不得撕碎蓝神宫主和玉辰星主这两个女人的所有衣服，狠狠地从她们体外体内虐待她们。

　　……

　　……

　　陆绝赶到火海星洞的时候，正是诸多异宝沉默之时。

　　他仔细地看了一眼四周，发现共有十六尊异宝在盯着火海星洞，除了八大公子、紫天扬、七星女之外，还有六尊平时游闲在火海各处的强大异宝。

　　“广玉，你还能够和你朋友联系上吗？如果能够的话，就让她跟我们说一说具体情况吧。”陆绝打量了四周一阵之后，就问道。

　　“好！”

　　广玉宫主应了一声，便暗自与蓝神宫主联系起来，好一会之后，她语气凝重地道：“她们被困在火海星洞里面了，可能很难脱身。”

　　“她们？”陆绝的语气充满疑惑。

　　“是这样的，我之前也以为只有蓝神宫主一个人，不曾想玉辰星主也一起身陷火海星洞了。她们与我的关系都不错，却同时落难，我无论如何都得尽最大努力去解救她们。”广玉宫主解释着，语气之中透着坚定。

　　“好，我们先静观其变吧。”陆绝也了解广玉宫主的心情，整个火海之中，能够算得上她的朋友的异宝少之又少，除了雷金，恐怕就是蓝神宫主和玉辰星主了，至于那银参公子和龙玉公子肯定不是。

　　之前广玉宫主还说要保密她朋友的身份，没想到她现在一不留神就说了出来。

　　蓝神宫主和玉辰星主是和广玉宫主并列的三大仙子之二，风采自是有过人之处，这点从广玉宫主身上就可以看出来了。

　　陆绝也想看看，这蓝神宫主和玉辰星主的风采到底如何。

　　“没想到哥竟然和火海的三大仙子同时攀上了关系，如果让火海的异宝们知道，肯定会妒忌得到处追杀哥吧？”陆绝美美地想着，语气却有点唏嘘。

　　他没想到，自己进入这个火海，居然会有这么一番经历。

　　说实在的，火海有不少异宝视三大仙子为梦中情人，想要与三大仙子结为道侣。

　　但是，没有多少尊异宝能够和三大仙子搭上话的，而陆绝现在一人就和三大仙子扯上关系了，那些异宝会不妒忌？

　　……

　　……

　　轰隆！

　　就在众异宝都沉默不语的时候，某一刻，火海突然猛烈地震动起来，可以清晰地感受得到巨大的能量波动从上面传递下来。

　　“嗯？怎么回事？难道是那些该死的人类修士又来犯我火海了？”

　　诸多异宝脸色一惊，同时想到了同一点上面去了。

　　陆绝和广玉宫主也是这样想的，认为这将是一个机会。

　　“如果外面的人类道君真的大举进攻火海，这些异宝想必都会出去迎战的，到时候我们就有足够的时间想办法将蓝神宫主她们解救出来。”

　　陆绝思忖着道：“虽然这火海星洞很不一般，但我想我身上的一些神物是可以抗衡它的排斥力的。”

　　他这么说自是有底牌的，如果让广玉宫主这位厉害的道君与自己合力催动大荒金莲，应该能够将大荒金莲的一部分威力发挥出来，到时候便可以无惧火海星洞了。

　　大荒金莲有着无上神能，即便只是一部分威力，也是惊天动地的。

　　“好，我们就等待机会。”广玉宫主的神色顿时轻松了一点，知道陆绝是有不少无上神物的，到时候还真的有很大机会解救出蓝神宫主和玉辰星主。

　　轰隆……轰隆……

　　火海越发震动起来了，剧烈的能量一波波，即便是火海一万八千丈深度处也能够强烈地感受得到。

　　“看来真的是那些该死的人类修士在攻击火海，哼哼，不过他们也太小看我们异宝了，真以为我们是被奴役的命！我们定然会让他们后悔进犯我们火海的。”

　　在场的十六尊异宝都是愤愤地想着，脸上带着不屑的冷笑。

　　“玄金公子，你不用返回玄金神城吗？”乌金公子似乎是有点无聊，朝着身边的一位公子问了一个很没有水平的问题。

　　那玄金公子一身玄金色铠甲，上面散发出特异的金属光泽。

　　他面无表情地看了乌金公子一眼，反问道：“你为什么不回去？”

　　“本公子懒得理会那些人类修士，自有人收拾他们。”乌金公子耸了耸肩，一副不屑理会的样子。

　　之前人类道君都是试探性攻击火海，却被诸多异宝搞得有点狼狈，在一些异宝眼中，这些人类道君也不是很难对付的角色。

　　而乌金公子本人都是一尊厉害的中品阶异宝了，相当于一尊厉害的人类道君，一般的人类道君还真的不入他法眼。

　　“如果那些人类修士出现在我面前，我肯定会撕碎他们，品尝他们的血肉。”那玄金公子面无表情，声音冷漠，说完便不再理会乌金公子，而是静静地注视着那个火海星洞。

　　“龙玉公子，听说你与广玉宫主那个女人很熟，不知道你有没有把她弄上床？”见玄金公子不理会自己，无聊的乌金公子很是口贱地问另一边的龙玉公子。

　　……

　　……


第四百七十章 神城降临

　　“我听说银参公子比我与广玉宫主那女人更熟，不知道他有没有机会将那女人搞上床！”龙玉公子耸了耸肩，目光斜睨着不远处的银参公子。

　　银参公子一身银色神衣，长得玉树临风，英俊不凡。

　　他的来历神秘，即便乌金公子、龙玉公子身为火海第二层面七大势力中的两大势力的人，也不敢小视银参公子，而是将他平等对待。

　　“如果有机会的话，本公子一定会将广玉宫主那个女人弄上床狠狠地搞的！”那银参公子偏过头来邪邪一笑，淡淡地说着。

　　“草，这石头人参真该死，老子发誓，一定会将他炼成丹药！”听了银参公子的话，陆绝的逆鳞像是被触碰了一般，没来由的暴怒起来，双眼死死地盯着那银参公子，杀气腾腾地道。

　　而广玉宫主则是好像没有听到龙玉公子、乌金公子、银参公子等人的对话一般，神色除了因被困火海星洞之中的两个朋友而担忧之外，并没有一丝别的情绪。

　　不过她听了陆绝的话，倒是脸上带着一抹动人的笑容。

　　“哈哈哈，好，有魄力，那本公子就祝银参公子早日抱得美人归了！”乌金公子大笑几声，煞有其事地朝着银参公子抱了抱拳。

　　“有个鸟毛的魄力，老子决定了，一定会将你这块黑溜溜的铁疙瘩镇压，然后拿来炼制道器！”听了乌金公子的话，陆绝更加不爽了，恨不得立即就出去将之斩杀！

　　广玉宫主脸带微笑，很是享受陆绝为她着急的样子。

　　乌金公子不再说话，也没有人出声，场面又一次静寂了下来。

　　在场的十六尊异宝没有一人离去，全都在继续算计着如何得到那两样让任何异宝垂涎的神物。

　　……

　　……

　　“可恶，这些家伙怎么不挪动一下屁股？”看着一尊尊杵在原地的异宝，一点也没有离去的意思，陆绝郁闷无比，心说外面的人类修士都攻击你们的老巢了，你们居然还无动于衷，你们有没有一点人性啊，哦，不，应该是宝性！

　　“公子莫急！”

　　感受到了陆绝的郁闷，广玉宫主觉得有点好笑，不由得出声安慰道：“外面的人类道君大举进攻火海，一时还没有显现出影响来，这十六尊异宝暂时没有体会到那些人类道君的厉害，但我想他们到时候肯定会大吃一惊，从而去迎战的。”

　　“这话倒是有道理！人类道君岂是这些异宝眼中的不堪之辈？”陆绝明白地点了点头，目光逐一在十六尊异宝身上扫过，但不敢停留太久，只是一扫而过而已，害怕被发现。

　　轰隆……

　　不知道过了多久，一座巨大的乌金城池突然破空出现在诸多异宝面前，强大的气势压迫得众多异宝都有一点透不过气的感觉。

　　乌金城池散发出万丈的乌金神光，显得厚重无比，仿似实质，到处游弋着，照亮了火海的大片区域！

　　喀嚓！

　　那个火海星洞的运转被乌金城池强大的气势影响到，居然出现了一点迟滞，巨大的排斥力顿时变弱了不少。

　　这乌金城池正是火海第二层面的一个区域的神城——乌金神城。

　　“这是怎么回事？为何乌金神城会出现在这里？”包括乌金公子在内，在场的所有异宝都大吃一惊。

　　陆绝和广玉宫主同样很吃惊，前者或许不认得乌金神城，但是可以感受得到那股恐怖的压力，知道这乌金神城非常的不凡，而后者本就对火海熟悉，自然是知道乌金神城的。

　　这座乌金神城可是相当于绝品异宝来着，虽说没有宝灵，但它却是一宗母宝，威力巨大，远不是上品阶异宝能够相比的，也不是一般的绝品异宝能够比拟的，足可以横扫在场的所有异宝了。

　　乌金神城不轻易移位，如今却出现在这里，到底要做什么？

　　十六尊异宝和陆绝、广玉宫主都是满脸的疑惑。

　　乌金公子吃惊过后，便是大喜过望，有了此神城，还怕对付不了火海星洞？还怕拿不到“九天星玉原血神露”和“人源神露”？

　　他虽说是乌金神城的一员，但是却不能动用神城和其中的镇城之宝，只能使用一些中品阶级别以下异宝，而这些异宝是无法对坑火海星洞的。

　　他朝着乌金神城飞去，被一道发自神城的接引之光接入城中。

　　唰唰！

　　两道身影出现在乌金神城城头，是两个同样身穿乌金神衣的青年，与乌金公子汇合在一起。

　　“那是乌金神城的两位城主，修为达到上品阶异宝级别，相当于人类中的巅峰道君，只差一步就达到超级道君的地步！嗯，半绝品道器就是超级道君的修为！”

　　广玉宫主很吃惊，快速给陆绝介绍着：“人们都称这两尊异宝叫做乌大城主和乌二城主，他们是乌金公子的两位哥哥，一般是镇守神城的，如今怎么也出现在这里了，而且还是携带着乌金神城一起？难道他们也是为了‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’？亦或是为了帮助乌金公子？如此一来，我们就有麻烦了。”

　　广玉宫主的修为虽然不错，达到高阶道君的境界，可是与巅峰道君还是有一定差距的。

　　也就是说，现在那乌大城主和乌二城主随便出来一尊，都足以镇压广玉宫主。

　　这对陆绝和她来说，都不是好事情。

　　“确实，以那两大城主的修为，加上乌金神城足以镇压在场的所有人了，无论是对我们，还是对别的异宝来说，都是一个大麻烦！”陆绝脸色凝重地点了点头，同时心底也在思量着如何应对接下来可能出现的最坏情况。

　　“乌金神城的两大城主！”那些异宝同样很吃惊，瞳孔都收缩了起来，不知道这两尊大人物何以降临在这里。

　　乌金神城的两位城主在火海是赫赫有名的存在，威名远播，让别的异宝很是忌惮。

　　“大哥、二哥，你们来得太及时了，赶紧助我进入火海星洞，将那‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’取到。”看着那两个青年，乌金公子很是高兴地道。

　　“好！”乌金神城的两位城主点点头，目光确实冷冷地扫视着在场的诸多异宝。

　　“不好！这次要让乌金神城的人占到便宜了。”众多异宝脸色大变，倒不是担忧乌金神城的人会对他们下杀手，而是担忧火海星洞中的两样神物就此被乌金神城的人得到。

　　但是，这些异宝都没有与乌金神城两大城主平等对话的资格，现在在两大城主冷冷的目光扫视下，全都不由自主地后退起来。

　　“广玉，你觉得我们该怎么办？”陆绝紧锁着眉梢，不知道如何办了。

　　面对两位巅峰道君，再加上一座绝品神城，以及一尊作为镇城之宝的上品阶异宝，陆绝是没有一丝一毫的胜算的，也没有多少抵抗力，肯定是有多远就得逃多远。

　　他虽然有诸多神物，但是根本就不能发挥出神物的威力，如果以神物对抗乌金神城的人，说不定神物都要被夺走。

　　这是陆绝万万不愿意看到的。

　　如果，那尊青皇鼎的器灵苏醒过来，那么就算是古之圣贤亲至，也得被青皇鼎击杀，更遑论这两大城主了，可现在陆绝根本就不能利用青皇鼎的一丝一毫的能量，也不能够唤醒青皇鼎的器灵。

　　自从青皇鼎进入他眉心，就彻底沉寂了下去，只有在陆绝遇到强大危机的时候，才会复苏一丝力量，以护陆绝周全。

　　“我也不知道。”

　　广玉宫主摇摇头，神色焦急：“即便我使用公子的神物，也只能抗衡乌金神城的人一阵子，想要击败他们是不可能的。或许，我们可以抢先一步强行进入火海星洞，寻找到蓝神宫主和玉辰星主二人，那样更有可能救出她们，否则她们一旦被乌金神城的所擒，我们想要解救她们就难上登天了！”

　　“好，我们就再静观其变一阵，到了逼不得已的地步，我们就利用神物强行进入火海星洞！”陆绝点了点头，敲定了接下来的应对之法。

　　轰隆！

　　这个时候，那座巨大的乌金神城被两大城主操控，一下子就降临在火海星洞之前，将整个空间都挤爆了，无量的乌金神光激射，如龙似蛇，在火海星洞之前汇聚，形成一尊乌金巨神灵。

　　吼！

　　这尊乌金巨神灵宛如太古巨人，顶天立地，全身散发出一股巨大无比的气势，无量乌金神力从它身上爆发出来，对抗着火海星洞的强大排斥力。

　　喀嚓！

　　火海星洞的运转骤然就遭到强大压制，排斥力顿时小了大半，且四周的空间都在不断地崩溃。

　　“好！”感受到火海星洞其中的变化，乌金公子大叫一声好。

　　轰隆……

　　乌金神城在两大城主的操控下，生生地往火海星洞里面挤去，每挤进去一步，那火海星洞的排斥力就减弱一分，四周的空间就崩溃得厉害一分。

　　诸多异宝，还有陆绝和广玉宫主都将心肝儿提到嗓子眼上来，很是紧张地看着大发神威的乌金神城。

　　此刻，乌金神城表面乌金流转，无数乌金道则交织而出，在火海星洞内部、四周穿梭游走，居然是要生生地封印火海星洞。

　　喀嚓喀嚓……

　　火海星洞逐渐停止运转，那股巨大的排斥力几乎只剩下一点了。

　　这个时候，即便是在场的诸多异宝都有把握进入火海星洞了。

　　巨大的乌金神城已经将大半个身子挤进火海星洞，仿似一座悬浮在一条空间通道之中的古老城池。

　　“大哥、二哥，我们彻底进去吧！”乌金公子兴奋得长啸连连，足足有三件中品阶异宝从他的身体冲出来，环绕在他身外。

　　他是准备随时出击，制服火海星洞里面的蓝神宫主和玉辰星主二人，夺取到那两样神物。

　　“好！”乌金神城的两大城主张口喷出一股本命精华，融入到乌金神城之中。

　　顿时，乌金神城勃然爆发出一股更加强大的气势，只听轰隆一声就要彻底进入火海星洞之中。

　　然而就在此时，整个火海星洞突然爆发出无量的星光，可以看到其中繁星点点。

　　轰隆！

　　伴随着三个“不好”的声音，那座威风无比的乌金神城就被生生地轰击了出来。

　　神城上面乌金神光散乱，无尽乌金道则在破碎。

　　轰！

　　火海星洞突然爆发而将乌金神城击飞出去，瞬间又恢复了正常运转，而且无论是空间的坚固程度，还是排斥力都增加了不知道多少倍，同时还多出了一种恐怖的撕裂之力。

　　“这到底是怎么回事？”这是所有人的疑问。

　　感受到那股令人惊悸的排斥力和撕裂之力，在场之人全都倒吸了一口冷气，远远地后退出去。

　　不过，这些异宝和陆绝、广玉宫主二人同时又松了口气，只要乌金神城的人没能够进去火海星洞，那么大家还是有机会拿到“九天星玉原血神露”和“人源神露”的。

　　乌金神城在稍远的地方稳住了身形，上面的三人的脸色非常难看。

　　他们刚才感到了一股浩瀚如星空长河的大力汹涌而来，身为绝品异宝的乌金神城彷如乱海狂涛中的一只船儿，只能任由那股浩瀚大力摆布，而没有一点反抗之力。

　　“大哥、二哥，火海星洞为何会突然爆发出如此之大的伟力，居然将我们的乌金神城却轻易地轰飞了？”乌金公子脸色铁青，刚才还得意洋洋呢，现在就吃了一个亏，实在是丢脸丢到姥姥家了。

　　“不知道。也许，火海星洞真的连接到一片宇宙星空之中，由神秘莫测的星力进行维持、运转。”乌大城主一身乌金神衣铿锵作响，仿似金戈铁马，杀伐声阵阵起伏着，他眼神闪烁不定，也不知道在想些什么。

　　“不错，火海星洞确实有可能连通到宇宙星空之中，吸取星辰之力，变为维持火海星洞运转的能量。”乌二城主点点头，深以为然地道。

　　“那我们该怎么办，就这样放弃‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’？要知道，这两样神物都有无上神效，即便是我们三兄弟均分开来，融合其中的三分之一，也足以使得我们更为完美，也将会更大地挖掘出我们的潜能，使得我们的提升空间更大，以后的成就也肯定会更高的。”乌金公子很不甘心道。

　　“这也是没有办法的事情。我们应该都可以感受得到，此间的火海星洞已经变得更为厉害了，我们想要靠近它半丈之内都有点难，更不要说进入其中了。”乌大城主无奈地摇摇头。

　　“我们先静观其变吧，说不定还会有更好的机会等着我们的。”乌二城主如此安慰道。

　　轰隆……

　　就在这个时候，又一座巨大的城池破空而出，落在诸多异宝面前，其中散发出一股不弱于乌金神城的强大气势，令得众多异宝的心中再次凛然。

　　这是一座玄金色的巨大城池，浑身上下仿似就是一块巨大无比的玄金打磨而成，古老、大气、美丽。

　　城头上站着两位一身玄金铠甲的青年，模样与那玄金公子长得几分相像！

　　“玄金神城，还有其中的两位城主！想不到玄金神城的人也来了，他们也是打‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’的主意的吗？如果真是这样，我们的机会又要减低一分了。”众人又是吃了一惊，心中带着苦涩。

　　这些神城的人平时难得出来一次，这次倒好，一次就有两座神城出动了。

　　玄金公子脸上并没有什么别样的神色，依然一脸漠然。

　　他轻飘飘地飞向玄金神城，在一道玄金神光的接引之下，落在城头上，与那两位青年站在一起，低声述说着什么。

　　两位玄金神城的城主听了玄金公子的话，先是嘴角带着莫名笑意地看了乌金神城一眼，才皱着眉头看向那个火海星洞。

　　他们知道了火海星洞的厉害，也不会贸然出手。

　　“大哥、二哥，我们也是静观其变吧，这火海星洞变得厉害了许多，我们怕也是奈何不了它，没必要白浪费力气。”玄金公子看着两位哥哥道。

　　“当然，浪费力气事小，丢人事大啊！”其中一个年轻笑着点头，明白以自己那与乌金神城有着相仿实力的玄金神城是不能够抗衡此间的火海星洞的，没有必要出去丢脸。

　　“那两人是玄金神城的大城主和二城主，实力与乌金神城的两位城主相当。”广玉宫主脸色凝重地给陆绝解释着。

　　“嗯。”

　　陆绝能够感受得到玄金神城的两位城主的强大，同样脸色凝重地点了点头，眉梢逐渐紧锁：“如果他们两大神城联合起来的话，不知道能不能够抗衡得了火海星洞？如果能够抗衡的话，我们又有可能有麻烦了。”

　　“不知道，我们还是继续静观其变吧。火海星洞发生了变故，也不知道对蓝神宫主和玉辰星主来说，是祸是福。”广玉宫主语气有点苦涩，被困这样一个连绝品异宝都奈何不了的地方，蓝神宫主和玉辰星主的运气也足够背的。

　　不过，也许正是火海星洞这样危险的地方，才会有“九天星玉原血神露”和“人源神露”这等神物吧？

　　……

　　……


第四百七十一章 超越道君的存在

　　轰隆！

　　玄金神城降临之后没过一会，又是一座巨大的城池破空降临下来。

　　这座城池高大的城墙上镶嵌着一枚血色巨目，其中血光流转缭绕，甚是妖异，仿似可以观看诸天一般。

　　城池表面绘满古老真龙图案，并流动着神秘的道韵。

　　这是龙玉公子所在的龙玉神城！

　　轰隆……轰隆……

　　龙玉神城降临没多久，便又接二连三降下四座神城，分别是青纹公子、赤雀公子、虎王公子、龟武公子四人所在的青龙神城，赤雀神城，虎纹王城，龟武神城。

　　至此，火海第二层面的七大区域的七大神城都集中出现在这里了。

　　青龙神城浑身被青色神光笼罩，隐约可以看到城池表面刻画满青龙神兽的神秘纹图，上面流动着神秘的气机。

　　在城池的上空还可以看到一条巨大的青龙在凌空腾游，充满神秘，不过这并不是真正的青龙，而是青龙神纹石的一种异象。

　　赤雀神城浑身赤红如火，有赤雀神鸟在城池上空翱翔，城池表面有赤雀神鸟浴火重生图。

　　虎纹王城通体布满着紫、蓝、白三色相间的神虎图案，城墙正面上面天然形成一个巨大的“王”字，一头神虎蛰伏城中，时不时传出虎啸之声，响彻四野。

　　龟武神城通体黝黑，形如太古玄龟之壳，坚固无比，是七座神城之中最为坚固的一座城池，是防御力最为强悍的一座城池，也是形状最为奇特的一座城池！

　　八大公子有七大公子已经回到各自的神城之中，与自己的人商量着事情。

　　而剩下的紫天扬、七星女，以及另外六尊异宝的脸色则是非常难看，被眼前所见给震住了。

　　他们怎么也不会想得到，火海第二层面的所有势力都来打火海星洞的主意了，莫说是他们区区八尊异宝了，就算是火海第一层面的所有道君异宝联合起来，也未必能够在这七大神城手中占到便宜。

　　难道“九天星玉原血神露”和“人源神露”就要被这些人得了去了吗？

　　这八尊异宝很不甘心啊！

　　看着七座大气磅礴的神城，陆绝和广玉宫主的脸色也非常不好看，如果说两座神城或者三座神城联合起来还奈何不了火海星洞的话，那么六座神城或者七座神城联合起来呢？

　　如果七座城池一联合，就无惧火海星洞的排斥力和撕裂之力，那么蓝神宫主和玉辰星主很有可能会落到七大神城的人的手中。

　　七座神城呈围拢之势悬浮在火海星洞之前，七股强大的气势足以使得时空颠覆，阴阳逆乱，乾坤倒转了！

　　不过，那火海星洞的运转也越来越快，巨量的星辰之火在燃烧、咆哮着，仿似一片宇宙星云在旋转，在燃烧，喷发出无量的星辰之力。

　　其中，星空异象纷呈，既有繁星点点，也有银河演变，还有宇宙生灭的景象在变幻，等等等等，千奇百怪，玄妙莫测。

　　神秘气机在异象之中弥漫，火海星洞变得更加坚不可摧了。

　　这个时候，七座神城仿佛是在面对一片神秘的宇宙星空一般，面对浩瀚无边，力量无限的宇宙星空，七座绝品异宝级别的神城就显得不是那么厉害的了。

　　如此一来，即便七座神城联合在一起，也不见得能够奈何火海星洞分毫。

　　那火海星洞的运转虽然受到影响，但结果却是受到七座神城的气势激发，变得越来越厉害了。

　　七座神城的主人的脸色都是非常的凝重，纷纷交流着。

　　最后，一位神城之主叹息一声，道：“看情况我们暂时奈何不了这火海星洞，还是先将这里的事情搁下吧，当务之急是处理那些前来攻击我们的人类修士，我们得给他们一个深刻的教训，否则他们以为我们异宝一族只是被奴役的命！”

　　“走吧，不需要担心会有人能够进入这火海星洞，里面的人也肯定出不来，我们先去教训那些人类修士，让他们知难而退，然后我们再想办法弄清楚这火海星洞到底是怎么回事。”又一位神城之主开口说话了。

　　“好！”所有的神城之主都没有异议，同时操控自己的神城往火海上面而去。

　　同时有神城之主的声音传出来：“你们八人难道不用为火海出点力吗？”

　　这声音很平淡，但是听在紫天扬、七星女，以及另外六尊异宝耳中却是炸雷一般，震得他们耳朵嗡嗡作响。

　　“走！”那六尊异宝一点也不迟疑，当先离去。

　　紫天扬看了一眼那火海星洞，一言不发，也阴沉着脸离去。

　　“哼，蓝神宫主、玉辰星主，这次算你们运气好，本姑娘下次再让你们享受‘北斗星毒’的滋味。”七星女不甘地看了一眼火海星洞，撂下一句狠话，才追随紫天扬而去。

　　……

　　……

　　广玉宫中，陆绝和广玉宫主面面相觑，没想到会是这样一个结果。

　　那是声势多么浩大的一个场面啊，可转眼间就没了。

　　这突然间的转变都让陆绝和广玉宫主二人有点不适应了。

　　陆绝和广玉宫主并不说话，而是静静地打量着火海星洞，以及四周的一切。

　　好一会之后，陆绝收回目光，皱着眉头问。“广玉，他们都走了，我们准备如何救人？我们是否要先现身出来近距离观看一下火海星洞，看看我们有没有特殊的方法进入其中？”

　　“不，又有人来了。”广玉宫主神色一动，尽量收敛了广玉宫的气息，一只白嫩的玉手捂住了陆绝的嘴巴。

　　“唔？”陆绝瞪大了双眼，眼中流露出不可思议的神色来，广玉宫主这样做，只能说明来人是那种恐怖级别的人物，否则她没有必要如此小心。

　　他连忙屏住呼吸，收敛自身气息，却没有看向外面，而是盯着广玉宫主精致的脸庞，看着她那轻蹙的秀眉！

　　感受到了陆绝的目光，广玉宫主也不以为意，只是眉梢越皱越紧，神色也越来越凝重。

　　见她如此样子，陆绝的一颗心开始往下沉，知道大事也许将要不妙了。

　　他尽自己的能力使出全身解数，只要能够催动的神物都催动了起来，以此来掩藏自己和广玉宫主的身形。

　　做完这些，他才稍微松了口气，认为隐藏得足够好了，才开始看向外面。

　　轰！

　　在陆绝和广玉宫主震惊的目光中，火海星洞之前不远处，一个身影由虚而实，逐渐显现出来。

　　他虽然比较靠近火海星洞，可是火海星洞那巨大的排斥力和恐怖的撕裂之力居然奈何不了他分毫。

　　那么，这人得有多么的恐怖才行？

　　他坚如磐石地立身在火海星洞之前，一脸轻松自如的神色。

　　陆绝和广玉宫主眼中带着惊骇，差点没吓破胆，想要在火海星洞之前做到那人那样，恐怕需要超越道君的修为才有这个可能。

　　此人一袭淡黑色长袍，青年相貌，除了一双眼睛不同寻常之外，全身上下都与普通人没有太大的区别。

　　他的眼睛是两簇安静地燃烧的淡黑色火焰，但这淡黑色火焰与火海的火焰有很大的不同，仿佛他眼睛之中燃烧的火焰是整个火海所有火焰的源头一般。

　　火海因他而存在。

　　他给人一种与整个火海完美合一的神妙感觉，仿似他就是火海，火海就是他，他与火海之间不分彼此。

　　这与陆绝和电母仙居的关系有点类似。

　　这还有一点天人合一的韵味在里面。

　　领悟了“天人合一”意境的人，已经超越了道君境界，是为“天人境界”！

　　想到这里，那么眼前的青年的身份就呼之欲出了。

　　不错，他就是整个火海第九层的掌控者，整个风息火焰巨兽一族的始祖——风息焰！

　　陆绝和广玉宫主同时被这个念头吓了一跳，相互对视一眼，均看到了对方眼中的惊骇和难以置信。

　　惊骇的是，他们竟然在这里碰上了整个火海的掌控者。

　　难以置信的是，整个火海第九层的掌控者居然会出现在这里。

　　他不是在火海第九层最深处的吗，怎么就出现在这里了？

　　难道是火海星洞吸引了他？

　　亦或是人类道君进攻火海的事情吸引了他？

　　轰！

　　就在陆绝和广玉宫主百思不得其解的时候，一声轰鸣传出，又一个身影由虚而实，逐渐显现了出来。

　　这人与先前的那个青年相距一定距离，浑身气势丝毫不弱于那风息焰所化的青年。

　　陆绝和广玉宫主再一次被惊骇到了，一个超越道君的人物就足够考验二人的心脏承受强度了，现在又出来一个同样超越道君的人物，还不将他们二人给活活地吓死？

　　这次出现的人物并非给人与火海合一的感觉，而是给人一种与火海排斥的感觉。

　　这种感觉很是奇特，虽然整个火海都在排斥他，但是整个火海却影响不到他，当然，他也不能够影响到火海，仿佛这人是身在另外一个平行空间一般，只是投影到这里。

　　然而，陆绝和广玉宫主又敢肯定，这绝对是这人的真身出现在这里。

　　如此一来，身为火海中形成的火海星洞那巨大的排斥力和撕裂之力都对他没有作用。

　　这人同样是青年相貌，一袭黑白相间的奇异长袍，相貌英俊，最特别的也是他那双眼睛，眼中好像燃烧着两簇无形无质却又真实存在的透明火焰一般，给人的感觉就是他的双眼很空洞，整个人就显得很邪异！

　　他的身影虽然是实的，但是给人的感觉却如同不存在一般，似风如隐。

　　“这人是谁？”陆绝和广玉宫主相互对视一眼，均看到了对方眼中的疑惑。

　　这人给人的感觉太怪异了，火海什么时候出现这样的人物了？

　　“风隐，这么多年了，你终于从你那风隐火界之中出来了。我还以为你会一直在里面养老呢。”最先出现的那个青年风息焰说话的语气满是感慨，带着唏嘘、沧桑！

　　“怎么，风息，你不是最不希望我出现的吗，听你口气倒像是很希望我早一点出现了？”那被称作“风隐”的青年脸上带着揶揄的冷笑，空洞的双眼饶有兴趣地看着那个火海星洞。

　　“你我同为火海第九层本源火种，本应该相互扶持，共同管理火海才对，可你当年为了一己私利而做出有损火海之事，我只好将你击败，剥夺你的一半掌控者身份，让你不能如愿以偿了，可我其实是希望你继续留在火海，而不是自封于风隐火界。”那风息焰叹息道，有对往事的唏嘘感慨。

　　“风息，我不想听这些没有营养的话，我这次出来是重新夺回我的掌控者身份的。哼，一个火海的掌控者身份其实没什么，我只看中火海的本源，唯有成为掌控者，方能够借用本源来修炼，从而提升到更高的境界去。你已经占着这样的好处许多年了，是时候让给我了！”那风隐冷冷一笑，语气变得凌厉了起来。

　　他周身的火海区域都因此而剧烈地翻滚波动着，一簇簇淡黑色火焰在熄灭！

　　“这么说来，你是想要杀我了？”风息焰平静地看着风隐，眼中的两簇淡黑色火焰不断地跳动着，四周那些已经熄灭了的淡黑色火焰再一次燃烧起来，而且比之前还要燃烧得旺盛。

　　“哼，那就需要看你配不配合了？到时候我就让你看看，到底谁更能够将火海管理好，将火海带上一个新的发展高度。”风隐眼中那无形无质的火焰逐渐凝实，也在不断地跳动着，发出明亮之光，摇摆不定，仿似两簇神火在燃烧。

　　“哦？”

　　风息焰有点意外，没想到风隐炎并不打算要自己的命，当然，能不能够要自己的命又是另一回事了。

　　他脸色古井不波，说道：“你我分别是风息焰和风隐炎三枚化身火种之一，并非本体，如果你真想从我身上夺回火海掌控者的身份，那么我们便从化身火种之间开始较量吧。”

　　“哼，我正有此意！”风隐冷哼一声，身形便唰地消失在原地。

　　“慢着！”风息焰大喝一声，身形漂移向一边，避过了风隐的袭击。

　　风隐在风息焰之前立身的地方显出身影来，冷笑地看着风息焰：“怎么，难道打架还要看日子不成？”

　　“非也！你我先不要急着开打，先感应一下这里的异常如何？”风息焰淡淡地笑着，嘴角却勾起了一个几不可见的弧度，眼中的火焰霹雳啪啦地跳动着。

　　“好！”虽然不知道风息焰在搞什么鬼，但是风隐却不怕风息焰搞鬼，于是很干脆地答应了下来，同时开始静静地感应着四周的异常。

　　……

　　……

　　“原来他是风息焰的对头——风隐炎。”听了风息焰和风隐的对话，再联系到火海的一些传说，陆绝和广玉宫主终于知道了后来出来的那个青年是谁了。

　　“广玉，你了解这什么化身火种吗？”

　　陆绝不解地问：“如果眼前二人真的只是风息焰、风隐炎的一尊化身，那么风息焰、风隐炎的本尊也太恐怖了吧，连化身都有超过道君的修为，那他们的本尊起码是远远超越天人境界的修为。”

　　“我也不太了解化身火种是什么，但是我听说过这化身火种，它们是风息焰、风隐炎身上掉下来的三枚火种，与风息焰、风隐炎本尊是一体的。经由本尊培养，三枚火种都成为了风息焰、风隐炎的化身，代为管理火海。”

　　广玉宫主摇摇头，对化身火种也只限于听说：“我刚才又仔细地观看了一下他们的修为，发现他们的实际境界并没有超越道君的范畴，顶多算是超级道君。”

　　“什么，他们没有超越道君？可是他们为何如此厉害？”陆绝吃了一惊。

　　“事实确实是这样！他们本乃火海的本源火种，与火海有一种说不清道不明的联系，而且风息焰又是火海的掌控者，可以借助火海的力量，从而使得他的实力倍增。风隐炎虽然不是火海的掌控者，但是天生的与火海的一丝联系而使得他拥有与风息焰抗衡的资本，这就是为什么风隐炎敢在这里与风息焰抢夺火海掌控者身份的原因。其实，风息焰与风息焰是同时存在，却又相互敌对的，是一种纠缠不清的宿命。”广玉宫解释道。

　　“这个理由倒是说得过去。”陆绝点点头，也明白其中的道理。

　　看着风息焰制止了风隐炎的攻击，陆绝不由的惊讶出声：“咦？他们不是要交手的么，怎么又不打了？”

　　“他们说要感应什么异常。这里哪有什么异常？要说有，也是那个火海星洞。”广玉宫主很是不解，不知道风息焰和风隐炎葫芦里面买的什么药，至少自己没觉得有什么异常。

　　“我们继续静观其变，倒是要看看他们搞什么鬼。”陆绝说着，便暂停与广玉宫主交流，继续观看着风息焰、风隐炎的一举一动。

　　说是感应什么异常，也没见到风息焰、风隐炎做出什么动作，只是静静地站在原地。

　　因为他们天生与火海有着一种掌控者身份之外的特殊联系，所以能够感应到火海任何细微处的异常。

　　“怎么样，风隐，可有收获？”风息焰淡淡地笑着。

　　……

　　……


第四百七十二章 遭洗劫

　　“怎么样，风隐，可有收获？”

　　风息焰淡淡地笑着：“我可是已经找出了这里的异常之处，如果你没有找出来，那么就由我点出来了。”

　　“我自然有收获了。”

　　风隐炎脸上也带着淡淡的微笑，嘴角勾起一个残酷的弧度：“我既然要从你身上夺回掌控者身份，如果没有点手段，岂不是惹人笑话？”

　　“哦？既然如此，想必你也发现了什么异常了，那么我们就以此为目标，比上一场如何？”风息焰冷漠地说道，倒不是针对风隐炎，而是针对所谓的异常。

　　“当然，不过在此之前，我们得将他揪出来，这里是火海，是你的地盘，他自然是由你动手揪出来了。”风隐炎说完，身形向后漂移了一段距离，意思是你可以动手了。

　　“哈哈哈，好，那么就由我做这个恶人了！小子出来吧，你也应该听够了！”风息焰大笑几声，脸色骤然一冷，一只大手向陆绝藏身的地方探去，上面缭绕着淡黑色火焰形状的道则，无视任何阻挡，直接深入虚空之中，抓向陆绝。

　　“什么？他们居然知道我的存在？”陆绝心中大骇，心想不应该的啊，自己可是有诸多神物掩盖气息来着，怎么就被发现了？

　　他怎么也想不明白自己到底忽略了什么地方，被风息焰、风隐炎抓了个正着，不过眼下不是想这些的时候。

　　眼看一只火焰大手擒拿下来，陆绝知道厉害，想也不想，直接就是借助广玉宫主的力量催动广玉宫不断地突破虚空，向后退去。

　　“哼，小子，你跑不了的。这里是火海，而我是火海的掌控者，这里的任何异常都逃不过我的感知，你身上虽然很多件神秘的神物掩藏气息，可是你境界太低，使用神物的时候本身就有缺陷，怎么可能百分百掩藏气息？火之屏障，牢笼人生！”风息焰冷笑连连，探入虚空的火焰大手并没有停下，反倒是猛然加速，五指抓捏之间，激射出一道道布幕一般的道则，组成一个密封的火之屏障，其中熊熊的燃烧淡黑色的火焰，一个加速笼罩，就将陆绝围困在了里面。

　　这个火之屏障其实就是一个道则牢笼，由一位超级高手打出的道则交织而成，威力无俦，能够封困一切。

　　并且，这个“道则牢笼”还可以不断地吸收着火海的力量，以此来加固自身，使得牢笼的威力越来越大。

　　道则牢笼每一面都燃烧着道则之火，犹如一道道屏障，牢笼内部也是燃烧着道则之火，仿似一个火世界。

　　一般人被困这样一个道则牢笼之中，还没有逃走，恐怕就要被焚毁在其中了，也好在陆绝乃非凡之辈，如此才一时不惧道则牢笼的威力。

　　轰隆！

　　广玉宫化为拳头大小，被催动到极致，上面血光璀璨，血色道则条条缭绕，发挥出了最大的威力，不断猛烈地撞击在火之屏障上面，将不少淡黑色火焰形状的道则崩碎掉，可是却始终突破不了火之屏障的封锁，反倒被反弹之力给弹飞了回去。

　　“小子，出来吧，让我看看你长的什么样子，居然敢潜伏在我们身边，偷听我们谈话，真是活腻歪了！”风息焰冷漠的声音传递进入那个火之屏障之中，字字清晰地进入陆绝耳朵。

　　一只火焰大手从天而降，抓向广玉宫，虚空都在不断地崩塌，被吸纳入掌心之中，仿似要将天地都抓在手中一般，威力无俦，无可匹敌，一切都逃不过火焰大手的抓摄。

　　“诸多神物，助我脱困！”感受到了那只火焰大手的恐怖，以及火之屏障的坚韧，陆绝心头一沉，尽自己最大的力量去催动体内的神物，大荒血池、大荒金莲、大荒血莲，还有各种异宝、道器的力量都调动了起来，嘭的一下震碎了那只火焰大手，飞射出去，轰隆一下再次狠狠地撞在火之屏障上面，将火之屏障打得像是玻璃一般碎裂。

　　可是，火之屏障一层层，一重重，无论陆绝撞碎多少，都会不断地有新的火之屏障衍生出来，无穷无尽，根本就破灭不了。

　　况且，这里是火海，风息焰借助了火海的力量来维持火之屏障，使得火之屏障衍生速度不断地提升着。

　　到了最后，陆绝破灭火之屏障的速度都比不上后者的衍生速度了。

　　他始终被困在火之屏障之中，过着牢狱一般的人生！

　　“小子，你身上神物虽多，但你境界太低，压根就不能真正发挥出神物的威力，你是破不了我的火之屏障的。既然你不愿出来，那么我就先将你封印了，然后慢慢抽取你的神物！那些神物岂是你这样的废物能够拥有的？你连看一眼它们的资格都没有！真不知道你走了什么狗屎运，竟然获得这些神物！老天真是瞎了他的狗屎眼！”

　　风息焰冷笑连连，对陆绝震碎自己的大手并没有什么感觉，此刻再次将那只火焰大手探入到火之屏障内部，无数淡黑色道则如同丝线一样缠绕在上面，并扎入四周的火之屏障，牵引着火之屏障移动，使得整个火之屏障在不断地收缩。

　　道则牢笼在不断地收缩，力量也在凝聚挤压，陆绝顿时感到了一个巨大的压力挤压得自己几乎喘不过气来。

　　他不断地运转全身的力量，再配合广玉宫主的力量，想要震破这个道则牢笼。

　　可是这个道则牢笼不但是超级高手布置下来的，更有火海的力量不断地注入，岂是他能够震破得了的？

　　轰隆！

　　火之屏障极度收缩，化为一张燃烧着淡黑色火焰的道则之网，将陆绝彻底兜了起来，牢牢封印住。

　　那道则之网深陷入他体内，连带着那些淡黑色火焰也渗入到他体内，灼烧着他的身躯。

　　这些火焰融合了道则，可谓是道则之火，威力无俦，当下就烧得陆绝浑身上下都出现了痛感。

　　他的肉身虽然达到圣刚体的强度，能够抵挡厉害的攻击，与一些厉害的火焰，但是这道则之火很是神妙，不是一般的物理防御能够抵挡得了的。

　　不过即便如此，陆绝的圣刚体还是有点作用的，至少没有一下子就让道则之火就将他焚烧成了一堆灰烬。

　　被封印瞬间的陆绝全身的力量仿似大坝突然全线崩溃，轰隆一下全都泄了个干净，害得他浑身上下都没有一点力量了。

　　噗！

　　他猛地喷射出一口鲜血，脸色苍白了几分。

　　此间他连一根手指头都动不了，甚至运转体内的神物、异宝、道器之类的都变得很是艰难，再也提不起力量而来。

　　广玉宫主在他体内将她自己的最大力量都传递给了陆绝，想让他突破风息焰的封印。

　　但是，风息焰本身就是超级道君，已经不是广玉宫主能够抗衡的了，现在风息焰又借助火海的力量，即便几个广玉宫主加起来都突破不了风息焰的封印。

　　哧哧哧……

　　风息焰还在将一条条燃烧着淡黑色火焰的道则打入陆绝体内，到了最后就连陆绝体内的广玉宫主也被封印了起来，动弹不得。

　　至此，陆绝、广玉宫主，还有陆绝体内所有的异宝、道器都被彻底封印了。

　　这前后也没有经过多久，战斗就结束了，快得让陆绝失落。

　　“公子，对不起，是广玉害了你！”广玉宫主精致的俏脸带着凄然之色，语气非常自责。

　　她认为，如果不是她让陆绝返回火海，就不会发生现在这样的事情。

　　“广玉，莫说傻话，这与你没有关系，一切都是巧合、意外！”陆绝苦笑着安慰她，就连找的理由都是很没有说服力的。

　　“公子，那我们现在怎么办？”广玉宫主也知道现在不是自责的时候，而是应该立即想办法脱身。

　　“我也不知道，面对一个可以借助火海力量的超级道君，如果我一个小小的小周天生命神图境界的修士和你一个稍微有点厉害的道君能够逃脱得了，那就是一件很伟大的事情了。我们的异宝、道器什么的都一起被封印了，连运转都变得不可能了，哪里还有力量反抗？那几件神物在面对一般的道君的时候或许还有用，可是现在面对的是一个可以借助火海力量的超级道君，那是超越了道君的力量，至少都是天人级别的，我们哪里还能够抗衡得了的？”陆绝满嘴苦涩，还真不知道接下来该怎么办了。

　　“公子！”广玉宫主凄然一笑，眼中水雾氤氲，轻声唤着陆绝。

　　“嗯，广玉莫要多说，让我静下来想一想，或许可以找出脱困之法！”似乎是可以猜到广玉宫主要说什么话一般，陆绝连忙阻止了她。

　　……

　　……

　　“风息，你的动作还挺快的嘛！”站在不远处的风隐炎见风息焰片刻之间便擒拿封印了陆绝，不由得竖起了大拇指。

　　“哼，对付如此一个修为弱小得可怜的废物还需要是什么时间？”风息焰冷哼一声，并不想理会风隐炎，而是眯着双眼从头到脚打量着陆绝！

　　“我可是赞你，你不用摆这么一张臭脸吧？”风隐炎对风息焰的态度很不满，非常不爽地道。

　　“嘿嘿，小子，你体内有不少算得上好东西的东西嘛，现在都给我拿来吧。”

　　风息焰根本就不鸟风隐炎，一只火焰大手抓向陆绝，掌心浮现一个火焰漩涡，将陆绝体内的七座九都雷山给一次性抓了出来。

　　看着七座九都雷山，风息焰脸带异色，赞叹道：“啧啧，想不到这还是一套异宝呢，不错，不错，真的不错。嗯？不过这似乎并不完全？小子，另外的雷山呢？”

　　“在家里！”陆绝没好气地道，面对如此一个强盗，他实在给不了风息焰好脸色，不过他说的还真是实话，那两座他没带在身上的九都雷山其中有一座在血电府总部，另一座在电母仙居，这两个地方都算是陆绝其中的两个家了。

　　现在陆绝是砧板上的鱼肉，任由风息焰宰割，陆绝并不会以沉默来抗议，反正此刻不说话，说不定下一刻就没有机会说话了，就算说说话，损损风息焰也好。

　　而风息焰也相信陆绝绝对逃不过自己的手掌心，所以并不打算立即捏死陆绝，而是慢慢地玩死他。

　　“在家里？”听了陆绝的话，风息焰嘴角抽搐了几下，完全没想到陆绝居然会如此回答，他真恨不得一掌拍死这个混账。

　　在风息焰的猜想中，陆绝这小子不是说不知道，就应该是说不在身上，或者说就是在这么多了，可远远没有想到陆绝会是说“在家里”。

　　“爱信不信！”陆绝懒得跟这个家伙解释，不过看到风息焰那嘴角抽搐的样子，陆绝还是很快意的。

　　“哼，不齐全就不齐全吧，反正你体内多的是好东西，拿它们来填补也是一样的！”风息焰重重地冷哼一声，大手再次探向陆绝，从陆绝体内抓出一座紫色雷塔，正是九霄雷塔。

　　此刻，陆绝几乎所有的宝贝都被封印了，所以，这些被抓出来的东西根本就没有反抗。

　　“很不错的一尊道器！”风息焰微微点头，将九霄雷塔放在掌心掂量着重量，并翻来覆去地看着。

　　唰！

　　眼看风息焰从陆绝体内抽出一件件宝贝，那风隐炎也忍不住了，突然出现在陆绝另一边，与风息焰遥遥相对，二话不说，就探出一只大手抓向陆绝，将陆绝体内的紫雷绝狱和紫铜雷金神塔给抓了出来，大笑道：“哈哈哈，风息，你可不能独占了这好处。虽说这些东西不算太好，但也是几件不错的玩具了。我就不客气了。”

　　“混账！”

　　陆绝心中暗骂，很是鄙视风隐炎：“你他妈的才是玩具，你全家都是玩具！那是老子的宝贝好不好，你他妈的居然说是玩具，你也太将老子的东西看得一文不值了。”

　　说实话，以风隐炎的修为，身上的宝贝至少都是上品阶级别的异宝，就陆绝那中品阶级别甚至更低级别的异宝、道器，还真的没被风隐炎看在眼中，像这些低级别的东西在风隐炎看来确实就是垃圾，能做风隐炎的玩具已经是不错的了。

　　但是陆绝不同啊，一路走下来，九都雷山、紫雷绝狱、九霄雷塔、紫铜雷金神塔等东西可是帮了他不少大忙，被他当作真正的宝贝一样看待，现在冷不丁被风隐炎将这些宝贝说得一文不值，陆绝心中那个怒啊，甭提了！

　　“哼。”对于风隐炎的行为，风息焰只是不满地冷哼一声，并不真的要从风隐炎手中将那紫雷绝狱、紫铜雷金神塔抢回来，毕竟这些东西也不放在风息焰眼中。

　　他大手再次抓向陆绝，将三枚不灭电符给抓了出来。

　　“嗯？”一看见三枚不灭电符，陆绝心中升腾起一种叫做懊恼的东西，自己怎么将爷爷的三尊化身给忘记了？

　　如果利用这三尊化身，说不定可以脱困，可是现在什么都迟了，就连那三枚不灭电符都被封印了，再想催动它们是不可能的了。

　　咦？不对！

　　以往的时候，如果我真有危险的话，爷爷的化身都会自动保护我的，这次怎么没有一点动静，就那样让风息焰给封印了？

　　难道连爷爷都没法抗衡风息焰吗？

　　是了，爷爷虽然是半只脚踏入天人境界的超级道君，算是“半天人”了，在境界上和风息焰的这个化身是一样的，不过风息焰的这个化身相当于化身的本尊，而三枚不灭电符只是爷爷的三尊化身，自然不是风息焰这个火种化身的对手了，更何况风息焰这个火种化身还可以借助火海的力量。

　　不过，如果是爷爷真身降临的话，就算风息焰的这个火种化身是天人也未必能够奈何得了爷爷，就算风息焰火种化身借助火海的力量，也不能真个阻挡爷爷离去。

　　唉，可惜了，都不知道爷爷此刻在哪里！

　　想到这里，陆绝叹了一口气，原来这三枚不灭电符也是解救不了自己的。

　　“啧啧啧，小子，我不得不说，你身上的称得上不错的东西实在是太多了！”

　　把玩着三枚小巧的不灭电符，风息焰一脸戏谑地看着陆绝：“这三件东西适合用来给我削果皮，想必你没有意见的，是吧？”

　　“你他妈的才没有意见！”陆绝脸庞突然变得扭曲不已，变得非常狰狞，嘴角、眼角都在抽搐个不停。

　　这三枚不灭电符可都是爷爷的东西，你他妈的居然说要拿来当做水果刀，老子问候你祖宗一百零八代女性。

　　陆绝越想越是气氛，心中升腾起一种叫做“憋屈”的东西！

　　“我知道你有意见，但我决定的事情是不会改变的，这三枚小东西以后就是我削果皮用的专刀了！”风息焰似乎是要故意气一气陆绝一般，玩味的神色更浓了。

　　轰隆！

　　对面那边，风隐炎也不甘落后，再一次探出大手抓向陆绝，从陆绝眉心处抓出了三尊小青尊，正是那三尊上好的中品阶道器级别的问我鼎！

　　“啧啧啧，你小子家中是不是炼器出身的，身上居然拥有如此之多的宝贝！”这次风息焰和风隐炎都同时动容了，被陆绝所拥有的宝贝震惊了一下。

　　……

　　……


第四百七十三章 以这小子为战场

　　风息焰和风隐炎不能不震惊！

　　因为就两人从陆绝体内抓出来的东西就没有一件是差的，而且数量足足有十六件。

　　足足十六件啊！

　　这是什么概念？

　　如果这些异宝、道器组成一个势力，肯定会让火海不少神城忌惮，现在都集中在一个境界低下的人类修士身上了。

　　这似乎真是有点不正常啊！

　　“嘿嘿，小子，让我看一看，你体内是不是还有好东西！”风息焰脸上露出恶魔的笑容，大手又一次抓向陆绝，将那座广玉宫给抓了出来。

　　看着秀美的广玉宫，风息焰啧啧称奇：“小子，不得不说，我真是有点妒忌你的气运了！”

　　“哼，小子，最好你身上还有别的好东西，否则我撕下你一条手臂以作为补偿！”似乎是见到风息焰又抓出一尊厉害的道器，风隐炎有点眼红了，虽然他不在意这些都东西，可眼下他正与风息焰较劲呢，自然不想输给风息焰了。

　　“好东西你老母！”啊陆绝欲哭无泪，暗骂不已，老子都被你们洗劫得浑身光溜溜的了，哪里还有什么宝贝？

　　风隐炎不理会脸色难看的陆绝，大手轰的一下抓向后者，将陆绝体内所能够抓出来的东西都抓了出来。

　　但是，这些东西已经没有一件是好东西的了，都只是绝品通灵武器而已！

　　绝品通灵武器连现在的陆绝都有点看不上了，跟不要说风隐炎。

　　所以，风隐炎很失望，脸上猛然变色，阴森森地道：“嘿嘿，小子，不得不说，你让我失望了，所以你只有以你的一条手臂来补偿我了！”

　　“日你个混账，你他妈的将老子身上的好东西都拿走了，最后抓出几件绝品通灵武器就不满意了，还要撕下我的一条手臂，你他妈的还能够再无耻一点吗？”陆绝气得脸庞扭曲再扭曲，暗暗咒骂着风隐炎这个贪得无厌的史上第一混账。

　　陆绝现在体内只有大荒血池、大荒血莲、大荒金莲三尊无上神物了，但是这三尊无上神物不是谁都有资格见到的，而且以风息焰、风隐炎的修为也不能够发现这三尊神物。

　　所以，风息焰、风隐炎压根就不会想到陆绝体内还有三件真正的神物。

　　当然，陆绝也不会傻到自己说出来不是？

　　“风隐，我们之前可是说过要以这小子为目标比上一场的，到目前为止我们还没有开始呢。我们刚才只是在他身上找了点乐趣而已，而且好在他身上神物不少，否则我们的乐趣就找不成了！”

　　风息焰摆摆手，阻止了就要动手撕下陆绝一条手臂的风隐炎：“我突然想到一个很有趣的比斗方式，你有没有兴趣尝试一下？”

　　“当然！”风隐炎停下手来，淡淡地吐出两个字。

　　“好，既然如此，你就听好了！”

　　风息焰看着陆绝，嘴角来了一个大幅度上扬，对对面的风隐炎道：“风隐，看到这小子没有？我们就以他为战场，酣畅淋漓地比斗一番如何？”

　　“什么？”

　　“以这小子为战场？”

　　两个声音同时响起。

　　风隐炎是露出不解之色，而陆绝则是脸色大变，大骂风息焰是王八蛋，你他妈的两个超级道君以老子为战场比斗，你他妈的以为老子是不坏金刚真打不坏啊！老子如果被你们两个混账肆虐一番，会死翘翘的好不好？

　　“呵呵，风隐，你我二人都是化身火种孕育而来，如果占据一个人类的身体，对我们来说想必很有好处，你以为呢？这小子的体质不错，勉强达到我们的要求了！”风息焰虽然在笑，但语气非常之冷，不就是一个人类修士么，到时候死了就死了，没有什么不妥的。

　　“好，这个主意很妙，你说细则！”风隐炎没有多想，就同意了风息焰的提议。

　　陆绝则是脸色再变，这两个混账居然要占据自己的身体？如此一来，自己还真的死翘翘了？

　　“我们一同进入这小子体内，谁能够先占据他的身体，就算谁赢。嘿嘿，至于在这之前嘛，肯定要先灭杀了这小子的灵魂再说，而我们风息焰和风隐炎都是能够对灵魂造成致命伤害的，到时候就看看这小子能够支撑多久，谁先给他致命一击！你觉得如何？”风息焰眯起了双眼，眼中的淡黑色火焰开始旺盛地燃烧起来。

　　他的语气很平淡，没有一丝感情可言，冷漠得犹如太古不化之冰山！

　　“哈哈哈，不错，不错，这个主意很好，当真是妙极啊！我同意了！”风隐炎眼中精光暴射，看似空洞的眼神充斥着神光，仿似两颗星辰一般璀璨。

　　“既然如此，那么就开始吧！”风息焰和风隐炎打了一声招呼，没等陆绝说什么抗议的话，就和风隐炎同时弹射向陆绝，化作一簇火焰，一个从陆绝眉心，一个从陆绝后脑勺强行地进入陆绝体内。

　　轰！

　　两种火焰一进入陆绝体内，就发出一声炸响。

　　噗！

　　陆绝猛的喷射出一口鲜血，内脏翻滚不已，已然移了位。

　　他的眼睛、耳朵、鼻孔都在留着殷红的血液。

　　此刻的他，七窍流血！

　　他的脸色变得异常苍白。

　　由于他被封印了，就算是想要运转真玄体进行疗伤都不可能。

　　噗噗！

　　陆绝浑身上都燃烧着一种淡黑色的火焰和一种无形无质的透明火焰，全身的衣服瞬间化为飞灰。

　　轰轰轰……

　　这两种火焰各占陆绝半边的身体，正在相互激斗着，以陆绝眉心处落下一条分界线，不断地攻伐着对方的地盘！

　　风息焰和风隐炎的火种化身一进入陆绝体内便化出本体来，都是一枚形状奇特的火焰种子，内部分别是一小簇静静地燃烧的淡黑色火焰和一小簇透明的火焰。

　　这两枚火种看起来没有什么威力，但是微微震动间，无穷无尽的火焰从中弥漫出来，其中还夹杂着无量的道则，全都渗透到陆绝身体的任何一个最细微的角落，就连陆绝的灵魂、识海、生命本源等一些神奇的地方都被这两种火焰光顾了。

　　陆绝全身上下都被这两种火焰煅烧着，内脏器官、血肉、骨骼等等，什么的都在逐渐消融着。

　　他的生命本源在流失、识海空间出现裂痕，就连灵魂也开始变淡。

　　啊！

　　陆绝发出一声惨叫，不是他忍耐力不够，而是风息焰和风隐炎实在是太厉害了。

　　那种灼烧之痛还真不是人能够忍受的。

　　他是砧板上任人宰割的鱼肉，面对风息焰和风隐炎的入侵，没有一点抵抗之力。

　　他的圣刚体肉身虽然厉害，但是又岂能够抵挡得了超级道君实力的风息焰和风隐炎的火种？

　　唯有修炼成金刚不坏体才能够抵挡得了超级道君实力的火种的灼烧，但是如果是风息焰和风隐炎的本尊在此，就算是金刚不坏体也抵挡不了。

　　于是，他整个身体都被灼烧得通红一片，甚至可以看到他的内脏器官。

　　他的身体在不断地缩水，皮肤也皱巴巴的，开始干裂！

　　没多久，陆绝便气若游丝了，仿佛随时都会两腿一伸，就那样死翘翘！

　　此间，风息焰和风隐炎的火种正身处在陆绝的识海空间之中，各据一个方位，遥遥相对着。

　　轰！

　　陆绝识海空间中，那风息焰火种上面升腾起一个人影，正是风息焰的一个分身。

　　他对着对面的风隐炎火种道：“风隐，既然我们是要占据这具身体，那么就让我们一起重新锻造他一番如何？你是知道的，这小子的身躯虽然很不错，但还是不足以令我们满意。如果我们利用我们的火种本源之火对这具身躯重新锻造一番，肯定使得这具身躯更上一层楼，已达到我们的要求！你意下如何？”

　　“好！现在这小子已经奄奄一息了，我们不能弄死了他，否则这具身躯就没有用了，只有这具身躯在有生机的前提下，才能够实施锻造计划！”风隐炎火种上也升腾起那个风隐炎的化身青年，他眯着眼睛看着对面的风息焰，淡淡地说着。

　　“好，既然如此，那我们便动手吧。风息火种，本源之火！”风息焰吟唱一声，那枚火种最深处噗的一下激射出一缕带着纯粹、本源气息的火焰。

　　这火焰的虽然也是淡黑色的，但是非常纯粹，与火海外面的淡黑色火焰有着很大区别。

　　这就是风息焰化身火种的本源之火——风息本源之火！

　　风息本源之火一落入陆绝的识海空间，就立即变为熊熊燃烧的大火，瞬间蔓延至陆绝全身，深入到陆绝全身上下每一个最细微处，开始煅烧着陆绝的身躯。

　　这风息本源之火的威力是一般的风息火焰的无数倍，简直是不可以用言语来形容它煅烧陆绝的身躯时所带给这具身躯的好处。

　　噗！

　　风隐炎有样学样，也喷射出一缕风隐炎化身火种的本源之火——风隐本源之火！

　　同样的，这风隐本源之火也蔓延至陆绝全身，深入到陆绝身躯每一个最细微处。

　　“风息，要将这具身躯锻造上升一个等级，仅仅是有我们的本源之火是不行的，你身为火海的掌控者，应该掌控着不少神物吧？既然如此，你就不要吝啬了，随便取出一点融入这具身躯，使其充满强大的生机和活力，才能够收到很好的锻造效果，否则就算我们浪费再多的本源之火也是没有太大作用的！”风隐炎看着风息焰，提醒道。

　　“不错，这具身躯注定是我的，融入一点天地神物并不算什么损失！”风息焰点点头，在他的意念操控之下，无数各色各样的神物从火海的最深处破空而来。

　　这些神物都带着无比旺盛的生机，是一株株、一枚枚天地少见的神草、神果，还有一些天地神液等等！

　　这些东西对肉身、灵魂、生命本源、神识等等，都有着巨大的滋补作用。

　　陆绝的身躯一融入这些东西，在风息焰和风隐炎化身火种的本源之火的煅烧之下，发生了天翻地覆的变化。

　　陆绝那原本皱巴巴，将要失去生机的身躯没一会便完好如初，并在巅峰状态的情况下继续向另一个巅峰推进。

　　陆绝的肉身强度也在逐渐提升着，原本是圣刚体巅峰状态，此间开始向金刚不坏体挺进。

　　他的身躯开始浮现出一条条金刚神纹，逐渐散发出璀璨的金光。

　　这个时候可以看到，陆绝的生命本源、灵魂虚影、识海、整个身躯均被两簇不同的火焰紧紧地包裹着，接受这两种火焰的煅烧。

　　喀嚓喀嚓……

　　在融入大量的神物和经由风息焰、风隐炎本源之火的煅烧之下，陆绝的体内发出各种破茧成蝶的蜕变声响。

　　他的身躯爬满金刚条纹，仿似蛛网一般交织着，越来越密集。

　　这预示着陆绝距离修炼成金刚不坏体越来越接近了。

　　就这样，时间快速流逝着。

　　最后，风息焰为了不被外人影响，还利用火海掌控者的身份将陆绝挪移到了一个神秘的地方，绝对不会有人打扰到。

　　轰！

　　某一刻，陆绝的身躯发出一声惊天炸响，浑身都转变成金刚颜色，璀璨金光从他全身的每一寸肌肤、每一个毛孔散发出来，照亮了大片火海。

　　喀嚓喀嚓……

　　恐怖无匹的力量从陆绝的身躯上散发出来，使得四周的空间都扭曲、破裂，一条条漆黑的裂缝清晰可见。

　　这就是金刚不坏体的力量！

　　陆绝的肉身在这一刻终于达到了金刚不坏体的境界！

　　不过，陆绝的肉身虽然达到了金刚不坏体的境界，但是整个人还是被死死地封印着的。

　　也就是说，他现在根本就不能动用金刚不坏体的力量。

　　这也是风息焰和和风隐炎算计好的，即便要将陆绝的身躯重新锻造一番，也不会让陆绝有丝毫反抗之力的。

　　“呼，好了，这样的身躯可以入得我们的法眼了！”风息焰和风隐炎同时松了一口气，将自己的本源之火收了起来。

　　两人对视一眼，均明白了对方眼中的意思，那就是开始真正的战斗。

　　他们直接对着陆绝的灵魂发动了最猛烈的攻击，两枚火种都开始在陆绝的识海空间中扩大。

　　他们不但要灭杀陆绝的灵魂，还要占据陆绝的身体！

　　噗！

　　陆绝虽然修炼成了金刚不坏体，但是识海和灵魂突然遭到两个超级道君的攻击，还是受了重伤，不由自主地喷出一大口鲜血。

　　风息焰和风隐炎是要占据陆绝的身躯，现在并没有伤着陆绝的身躯，所以他们放心地在陆绝的识海空间中大战起来。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　陆绝的识海空间就是一个战场，被两位超级道君肆意破坏着。

　　陆绝的灵魂一直受到禁锢，此刻也要承受着风息焰和风隐炎的猛烈攻击，正变得越来越虚淡。

　　风息焰和风隐炎之间的战斗既是为了占据陆绝的身躯而战，也是为了火海掌控者身份而战。

　　即便陆绝的身躯被打坏了，他们也不会在乎的！

　　噗噗噗……

　　陆绝不断地喷着鲜血，好像是一个不要本钱的喷血机一般。

　　他虽然被封印，但意识还是有的，自然可以感知到风息焰和风隐炎两人之间的战斗，也感知到自己糟糕的状态。

　　如果他的灵魂被灭杀，只剩下一个躯壳，最后被风息焰或者风隐炎占据了，那样一来他就是一个傀儡了。

　　这种结果不是他能够忍受的！

　　“可恶，这两个混账铁了心要弄死老子了，老子岂能如他们所愿？”面对两个破坏者，陆绝的灵魂愤怒地咆哮起来：“大荒血池、大荒金莲、大荒血莲还不护主，更待何时？”

　　唰唰唰！

　　就在这个时候，陆绝眉心处没有被风息焰和风隐炎发现的大荒血池、大荒金莲、大荒血莲得到了陆绝的命令和感应到了陆绝的危险之后，开始运转了。

　　其实，只要陆绝真到了生命有危险的地步，这三尊神物也是会自动护主的。

　　陆绝的命令，不过是使得三尊神物提前一点点护主而已。

　　其中大荒血池无声无息地转移到陆绝的生命本源之中，大荒血莲坐镇陆绝识海空间的最深处，而大荒金莲则是融入陆绝的灵魂之中。

　　这三者镇守着陆绝全身上下最重要的三个地方，使得陆绝没有了性命之虞的。

　　嗡嗡嗡！

　　三件神物同时震动起来，大荒血池之中的大荒原血掀起滔天巨浪，化作一条血龙进入陆绝的生命本源，并扩散至陆绝全身。

　　大荒血莲则是散发出无量血光，弥漫、充斥着陆绝整个识海空间，使得识海空间完全平复下去，无论风息焰和风隐炎如何争斗都不能够在撼动陆绝的识海空间分毫。

　　那注入陆绝生命本源的大荒原血瞬间弥漫了陆绝全身，将陆绝包裹在内，在进入陆绝的识海空间的时候，将已经残破不堪的识海空间瞬间修复了。

　　而那大荒金莲则是植于陆绝灵魂的眉心处，大荒金光璀璨，包裹住了陆绝的灵魂，任由那风息焰和风隐炎如何轰击陆绝的灵魂都不能够奈何陆绝分毫。

　　“嗯，这是怎么回事？”风息焰和风隐炎同时大吃一惊，没想到会有这样的变故，本来任人宰割的人类小子居然一下子爆发，防御力直线上升，使得他们都奈何不了。

　　……

　　……


第四百七十四章 大荒原火

　　炼宝洞天，火海数万丈深度处某个神秘的区域，一个血色大茧沉浮着。

　　大茧流动着妖异的血光，表面好像有一条条巨大的血龙在缠绕、蠕动，并燃烧着一种神秘的血色火焰。

　　这个区域方圆数百丈之内的风息火焰已被这个血色大茧吸收、炼化一空，变成了真空地带。

　　轰隆……轰隆……

　　这个区域之外的风息火焰则是化为一头头火龙朝着血色大茧奔腾而来，然后一头扎入其中，继续被吸收、炼化。

　　这是一幅万龙奔腾的景象！

　　当然，龙是火龙。

　　血色大茧内部，陆绝盘膝而坐，浑身燃烧着三种火焰。

　　其中风息焰和风隐炎各占他半边身子，界限分明。

　　而第三种火焰则是一种神秘的血色火焰，把风息焰、风隐炎，连同陆绝一起包裹在内。

　　这三种火焰都是煅烧着陆绝的肉壳，炼化着其体内的杂质，将之排出体外，使得他的肉身的杂质越来越少，体质越来越好，身躯越来越完美。

　　陆绝即便已经是金刚不坏体，但是体内肯定还有大量的杂质，这三种火焰就可以很好地将他体内的杂质再一步减少。

　　陆绝的识海空间中，此刻熊熊地燃烧着妖异的血色火焰，无论是内壁还是别的什么，都是一片血色，俨然一个血色的火海！

　　一朵朵血色莲花衍生出来，布满陆绝整个识海空间，是那大荒血莲的力量所化，上面散发出大荒的气息。

　　而这血色火焰也是大荒血莲发出的一种神秘火焰，虽然不知道到底是什么火焰，但是这种火焰比之风息焰和风隐炎还要厉害，即便陆绝身具金刚不坏体的肉壳，也被焚烧得隐隐作痛，而风息焰、风隐炎就做不到这点。

　　陆绝那识海空间的内壁刻画上了血色莲瓣，同样是大荒血莲的力量所致，使得识海空间内壁比之原来不知道坚固了多少倍。

　　轰轰轰……

　　陆绝的体内不断地发出各种爆炸声，是风息焰和风隐炎的化身火种在轰击陆绝的识海空间。

　　可以看到，风息焰和风隐炎所化的青年打出一道道强大的道术，化为一条条威力无俦的火龙，漫天飞扬，在陆绝的识海空间之中咆哮肆虐，到处破坏着。

　　不过，陆绝此刻的识海坚固到达了一个令人发指的地步，根本就不惧怕风息焰和风隐炎的攻击。

　　风息焰和风隐炎打出的道术轰击在识海空间的内壁上，只能打出一圈圈能量涟漪，然后那些道术便被吸收了，转化成锤炼陆绝识海空间的动力源。

　　“不好，这小子的神物太邪乎了，居然使得他的识海空间如此坚固，还能够吸收我们的道术来锤炼识海空间，真是可恶！”察觉到了其中的不对劲，风息焰和风隐炎同时脸上变色，心中透着一股憋屈。

　　这小子不但打杀不了，反而借助神物来利用两位超级道君的攻击来锤炼识海空间，这让人情何以堪啊！

　　“圣火崩天拳，杀！”风息焰和风隐炎相互对视一眼，并不信邪，当即联合在一起，联手打出一道大杀招，是一道拳法，两只巨大的拳头喷冒出来，燃烧着熊熊的神圣烈火，仿似崩裂天地而出一般，化为两头火龙相互纠缠在一起，力量互补流转，威力提升了数倍，轰杀向陆绝的识海空间内壁。

　　轰隆！

　　一拳而崩灭天地，风息焰和风隐炎的圣火崩天拳当即将陆绝的一面识海空间内壁给轰得破裂了开来。

　　噗！

　　陆绝猛的喷出一口鲜血，一脸痛苦，神色扭曲。

　　识海空间被伤害，其所带来的痛楚不是一般的痛，让人很是难以忍耐。

　　“好，这小子并非真个铁打的，我们联手多轰击几次，肯定可以彻底毁灭他的识海空间！”见此情状，风息焰和风隐炎同时大喜，再一次联手，不断地打出威力巨大的拳法、道术、掌法等，将陆绝的识海空间打得到处都出现裂痕。

　　“大荒原血，修复。大荒血莲，荒莲之火，杀！”陆绝的七窍都在流血，受到了很大的伤害，但是威严的声音却在识海空间之中清晰地响起来，无数血色的液体涌入识海空间，将受伤严重的识海空间给快速修复了。

　　砰砰砰……

　　一朵朵血色火莲从陆绝那化为火海的血色识海空间深处飞射出来，漫天飞扬，汇聚成一股火莲洪流，不断地轰击在风息焰和风隐炎身上，打得他们连连后退。

　　轰轰轰……

　　火莲轰击在风息焰和风隐炎身上的时候，立即爆炸开来，狂暴无匹的力量彻底淹没了风息焰和风隐炎。

　　他们此间全都化出了人形，眉心处有一个风息焰、风隐炎的源火印记，正在燃烧着一簇本源之火，狂暴的力量从他们身上爆发，联合在了一起，形成一个火之结界，抵挡着火莲的狂暴攻击。

　　前一刻，他们还在为了占据陆绝的身躯而灭杀陆绝的灵魂，可是当陆绝催动了大荒血池、大荒血莲、大荒金莲之后，这三宗神物不但护住了陆绝，还开始有余力反击风息焰和风隐炎这两个化身火种。

　　“可恶，这小子身上到底有什么神物，居然如此厉害？此刻这神物显然不是那小子真正在催动，而是在那小子的意念引动之下，神物的自我意识在轰击我们，以那小子的修为，如果是他催动的话，这神物并不能发挥出大威力，肯定奈何不了我们！”风息焰和风隐炎咆哮连连，觉得自己的火之结界随时都会被轰爆，那样一来就麻烦了。

　　他们现在已经不想着如何灭杀陆绝的灵魂，占据陆绝的身躯了，而是想着如何逃离陆绝的识海空间。

　　他们是真身进入这里的，如果被困死在这里，就是彻底死亡了！

　　确实，此刻并不是陆绝在催动大荒血莲，而是大荒血莲被激发了部分自我意识，正在攻击风息焰和风隐炎。

　　大荒血莲一旦复苏过来，诸天万界都要战栗，现在虽然只是苏醒了部分意识，可也不是风息焰和风隐炎这两个化身火种能够抗衡得了的。

　　不过，他们此刻被困陆绝的识海空间，一时还脱身不了。

　　“哼，我就不相信了，什么神物居然会有如此威力！”风隐炎怒吼起来，将从陆绝那里洗劫来的异宝、道器全都祭了出去，三尊问我鼎、紫雷绝狱、紫铜雷金神塔化为五团晶光，如同五轮神日，最后居然合一，化为一道更大的晶光，威力提升了不知道多少倍，有戮穿天地的威势，咻的一下飞射出去，撞击在陆绝识海空间的内壁上。

　　同时，风息焰也祭出了七座九都雷山、三枚不灭电符、九霄雷塔、广玉宫，合为一体，化作第二道巨大晶光，击杀向陆绝的识海空间内壁，且都打在同一点上。

　　轰隆轰隆！

　　两声惊天爆炸传出来，陆绝的识海空间都猛烈地震动起来，狂暴的能量在肆虐着。

　　不过，识海空间的内壁突然爆发出一圈血光，带着大荒的气息，浩瀚无边，神秘莫测，不但将所有狂暴的能量平复了下来，也一举将那两道巨大的晶光给反震得溃散开来，使之重新化作十七尊法宝。

　　“可恶，怎么那小子的识海空间才一下子又变得更加坚固了？”风息焰和风隐炎同时傻了眼，以十七尊异宝的合力一击，居然丝毫奈何不了陆绝的识海空间内壁。

　　嗡！

　　陆绝的识海空间一震，这十七尊法宝像是受到了召唤一般，嗖的一下飞射向识海空间深处，瞬间不见了踪影。

　　“可恶，我们倒是忘了这些东西都是那小子的了，在他的识海空间使用这些东西，实在是不智！”眼看着刚从陆绝身上打劫来的宝贝全都飞走了，风息焰和风隐炎都气得鼻歪眼斜了。

　　不过，这十七尊法宝在风息焰和风隐炎眼中并不是什么真正的宝贝，丢了就丢了，也没有什么。

　　其实，刚才的召唤是陆绝借助了大荒血莲的力量的，否则正被风息焰和风隐炎控制的十七尊法宝也不会这么轻易就回到陆绝手中了。

　　“风息神灯！”

　　“风隐神灯！”

　　这一刻，连连吃亏的风息焰和风隐炎终于将自己最得意的宝贝祭了出来，是两盏神灯！

　　风息神灯、风隐神灯都是上品阶道器中的极品货色，本身实力要比巅峰道君厉害，几乎和风息焰、风隐炎这两尊化身火种的实力相当，都是超级道君的实力了！

　　这两盏神灯古朴、大气，乃罕见的神料铸造而成。

　　前者是一种青金颜色，后者是绿金颜色，其中燃烧的火焰与风息焰和风隐炎没有太大区别，但这两种神火都是风息焰和风隐炎的本源之火，威力巨大。

　　这两盏神灯一被祭出来，就不断地拔高身形，变成一盏通天巨灯，其中的火焰如同洪水一般流淌了出来，瞬间淹没了陆绝的识海空间。

　　滋滋滋……

　　陆绝的识海空间发出被焚烧的声音，大片大片地融化着。

　　“给我撑爆，给我炼化！”风息焰、风隐炎二人投身进入自己的神灯之中，人灯合一，发挥出神灯更大的威力。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　陆绝的识海空间在剧烈地爆炸着，颤抖着，摇摇欲坠，给人一种随时都会崩溃的感觉。

　　那两盏神灯还在不断地变大，似乎是铁了心要撑爆陆绝的识海空间。

　　陆绝意识到了危机，虽然大荒血莲是自我意识在操纵，但是陆绝还是将自己的意念融入其中，配合着大荒血莲对付风息焰和风隐炎。

　　这两人都是超级道君，由于特殊的原因被困识海空间，陆绝一点也不敢大意。

　　轰隆！

　　就在两盏神灯不断地扩大身形，要彻底撑爆陆绝的识海空间的时候，大荒血莲直接从识海空间最深处飞了出来，落在两盏神灯的头顶，化出一座堪比天地一般大小的血色莲台，仿似诸天的重量都被压缩在其中，以压天之势镇压下来，居然生生地将两盏神灯打回了原形。

　　噗噗！

　　风息焰和风隐炎从神灯中跌了出来，面色难看。

　　“我们是真的被封困在这小子的识海空间了，无论如何突破都无济于事，现在唯有拼命一搏了！”

　　两人对视一眼：“化身火种，本源之火，投入神灯，焚天煮地，颠倒乾坤，逆乱阴阳，破灭万古，毁灭一切！”

　　轰隆！

　　二人彻底化出本体，是两枚火种，上面燃烧着熊熊的本源之火，唰地投入到神灯的灯芯之中，顿时使得神灯燃烧着的本源之火旺盛了不知道多少倍。

　　而且，经过神灯的燃烧，这本源之火的威力不知道增加了多少倍。

　　轰轰轰……

　　两盏神灯倾泻出无量本源之火，化为两条滔天火龙，组成一个神秘的太极火图，爆发出更加巨大的威力。

　　而两盏神灯就是神秘太极火图中的两个点，主持着神秘太极火图的运转！

　　这就是风息焰和风隐炎作为火海的两个本源火种存在的道理。

　　他们其实是相互依存着存在的，一联合起来对敌，就能够爆发出不可思议的威力。

　　这个神秘的太极火图一形成，就撞击向陆绝识海空间的内壁，顿时将陆绝的识海空间撞得崩溃开来，大片的识海空间都在湮灭。

　　“好！我们就这样杀了这小子！圣火天图，毁灭！”火图中传出风息焰和风隐炎冷漠的声音，神秘的太极火图不断地扩大，充塞了整个识海空间，本源之火汹涌弥漫，不断地破坏着陆绝的识海空间。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　陆绝的识海空间在猛烈崩溃着，几乎是遭到了毁灭性的打击。

　　噗噗噗……

　　陆绝的七窍不断地喷射出大口大口的鲜血，但是有了大荒血莲的镇压，即便识海空间再如何崩溃，也始终没有完全崩溃，他也就没有性命之危。

　　“哼，这小子有神物护身，即便识海空间受创再重，一时之间也死不了！不过我就不相信了，凭借着我们的修为，居然奈何不了那件神物？风隐，我现在非常讨厌这小子，我们再加把劲，一举将这小子灭杀了吧！”风息焰冷冷的声音传出，响彻了整个识海空间。

　　“好，这小子实在是太让我讨厌了，我们就合力彻底毁灭了这小子，将他的神物抢夺过来！”

　　风隐也是冷冷地说话：“火种本源，燃烧吧！”

　　他们开始燃烧自己的火种本源，使得那张神秘的太极火图——圣火天图的威力再次提升了无数倍。

　　圣火天图不断地扩大，甚至已经突破了陆绝识海空间的范围大小，延伸到外面的空间去了。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　风息焰和风隐炎所化的圣火天图几乎彻底毁灭了陆绝的识海空间，使得陆绝严重受创，要不是大荒血莲始终护着陆绝最后的一丝意识，此刻的他早就彻底死亡了。

　　“风息焰、风隐炎，你们这是自寻死路！大荒原火，万火之祖，火之至尊，诸火臣服！”

　　这一刻，气若游丝的陆绝突然福至心灵，接收到一股神秘的古老意念，当即催动大荒血莲，一簇非常纯净的火焰噗的从大荒血莲、大荒金莲、大荒血池三尊神物上燃烧起来。

　　这三簇火焰是一模一样的，说不出是什么颜色，似紫色又似血色又似亿万种颜色又似没有颜色，明亮非常，带着大荒的气息，是最为原始的火种，是大荒原火，是万火之祖，是火之至尊，是一切火的源头，是一切火的祖宗，带着令一切火臣服的气息。

　　至尊，高贵，始祖！

　　大荒原火一经燃烧起来，就形成了一个原火结界，将陆绝包裹在其中。

　　他就像万火之祖孕育的一个生命一般，正在大荒原火的灼烧之下发生着更大的变化！

　　“啊啊啊，大荒原火，万火之祖，火之至尊！这居然是大荒原火！这种东西怎么可能在你手上？”风息焰和风隐炎所化的圣火天图一沾染上大荒原火，就瞬间燃烧了起来，两人就惨叫连连，无穷无尽的火种本源被剥夺、炼化！

　　如果两人的火种本源完全干涸了，那么他们就彻底死亡了。

　　“大荒原火，炼化！大荒原血，修复！”陆绝的声音没有一点情感，在他的意念之下，无穷无尽的大荒原火汹涌向那张圣火天图，将之包裹封印在里面，不断地煅烧炼化着，所有的一切都反馈给陆绝。

　　而大荒血池之中的大荒原血则是不要本钱地涌了出来，融入陆绝的身躯，特别是他的识海，经过许久，才将基本毁灭了的识海修复起来。

　　风息焰和风隐炎都是天地的一种异火，自然是要臣服在万火之祖火之至尊的大荒原火之下了。

　　现在他们的两枚化身火种虽然实力超强，但是碰上了大荒血莲、大荒金莲、大荒血池这三件神物就没辙了，完全没有反抗之力，正在被逐渐炼化。

　　如果陆绝没有大荒血莲等三件神物，只能使用一簇大荒原火的话，那么风息焰和风隐炎还是可以借助自己的超强实力抵抗大荒原火，甚至反炼化大荒原火的。

　　但是，陆绝现在不但有三件神物，还有无穷无尽的大荒原火，就绝对不是作为一枚化身火种的两人能够抗衡得了的。

　　或许，他们的本尊在此，则可以抗衡一二。

　　于是，风息焰和风隐炎就这样悲剧了！

　　……

　　……


第四百七十五章 修为大幅度提升（上）

　　陆绝在三件神物的相助之下，以大荒原火不断地炼化着风息焰和风隐炎这两大超级道君，吸收着他们的修为。

　　这是一个壮举！

　　如果风息焰和风隐炎换成是两尊人类超级道君，陆绝肯定拿他们没辙。

　　不过，陆绝或许可以借助大荒原火将之灭杀，但是要炼化他们肯定是不行的。

　　同样的，如果换成是一名人类超级道君，也断断不能够炼化风息焰和风隐炎！

　　这一切都是大荒原火克制了风息焰和风隐炎，使得他们只能是两只待宰的羔羊。

　　噗噗噗……

　　陆绝体内不断地发出声响，好像是有什么东西被刺破了一般，顿时就可以看到他全身不断地有穴窍在光化，光灿灿的散发出无量神光，是他体内的一个个穴窍被打通。

　　轰！

　　当陆绝体内第九个特定穴窍被打通的时候，突然被一道神光串连在一起，形成一条光化的经脉，正是修士的神脉，其内光华璀璨，法力滚滚地流动着。

　　噗噗噗……

　　陆绝不断地吸收着风息焰和风隐炎的全身精华，体内一的个个穴窍被打通。

　　轰轰轰……

　　在穴窍被打通的同时，每九个特定的光化穴窍又连成一体，形成一条条神脉。

　　一条神脉就是一段特定的经脉被打通，上面有九个璀璨的亮点。

　　到达了一定程度，一条条神脉又以特定的方式串连在一起，形成更“大”的神脉。

　　此刻可以看到，陆绝体内除了有一张“小周天生命神图”之外，还有无数被打通了的光化穴窍和无数条“小”神脉、无数段“大”神脉！

　　这些穴窍、神脉遍布陆绝全身，使得陆绝整个人都神光灿灿，宛若一尊神明！

　　那些“大”神脉仿佛一条条长龙一般，蛰伏在他体内，与他的元府保持着神奇的联系，法力运转间，便如洪水滔滔一般，在这些“大”神脉中汹涌翻滚，气势巨大！

　　“小周天生命神图，给我成形！”

　　陆绝体内的那些“大”神脉此刻光华大盛，骤然地通过一种神妙的方式连通在一起，形成了一个个的循环，一张张神秘的生命神图在陆绝体表浮现。

　　上面是密密麻麻的神秘纹路，透发出一种生命的气机，而特定数量的“大”神脉就是这些神秘神图的一条循环主骨架。

　　一个修士可以修炼出许多“小周天生命神图”，依据个人体质、潜能的不同，所修炼出来的“小周天生命神图”的数量也各不相同！

　　现在，陆绝吸收了风息焰和风隐炎的修为来突破己身，已经修炼出数十张“小周天生命神图”了！

　　轰轰轰……

　　陆绝的体内不断地有“小周天生命神图”凝聚而成，使得陆绝的身体发生翻天覆地的变化！

　　自从陆绝上次炼化了三枚甲子太极果之后，便参悟了一些“道之秘境”才有的奥妙，只要有足够时间便能够修炼到道之秘境。

　　也就是说，他根本就没有境界突破上的瓶颈，所以此间吸收风息焰和风隐炎的全身精华，就可以不断地突破，直到一个极限。

　　一般的修士最多能够修炼出九张“小周天生命神图”，而一些被称作修炼天才的人，起码能够修炼出十数张到数十张“小周天生命神图”。

　　那些更高一级的绝世天才，则是能够修炼出百张以上的“小周天生命神图”。

　　至于那些被称作变态和妖孽的家伙则是可以修炼出数百，甚至上千张“小周天生命神图”来！

　　这其中的差距一对比，就可以知道妖孽为什么会被称之为妖孽了！

　　也不知道过了多久，当陆绝发现自己体内再也没有凝聚出“小周天生命神图”的时候，才惊骇地发现，原来自己体内修炼出来的“小周天生命神图”竟然达到了三千张！

　　这是多么恐怖的一种结果？

　　修行界中那些变态、妖孽大多数人都是修炼出大大数百张“小周天生命神图”，修炼出上千张“小周天生命神图”的人是很少很少的了，而修炼出两千张“小周天生命神图”的几乎没有，现在陆绝就修炼出了足足三千张，用恐怖都不足以形容。

　　这么一个数字足可以活活地吓死不少人。

　　当然，这其中是有原因的。

　　首先，陆绝从小就被陆尘老人以特殊的方法挖掘潜能，体质可谓是少有人能及。

　　其次，在突破之前，陆绝还修炼成了金刚不坏体，使得他的潜能在原来的基础上又提升了不知道多少！

　　第三，大荒原血等诸多神物融入他的身体，更是使得他的体质达到一个难以想象的高度！

　　总之，这是陆绝潜能大的三个主要方面的原因。

　　而综合诸多条件，陆绝能够修炼出三千张“小周天生命神图”也就不是什么匪夷所思的事情了。

　　三千张“小周天生命神图”一经凝聚成功，并不再增加，就说明陆绝此间的境界已经是元府秘境第四重“通窍”境界的第二个子境界“小周天生命神图境界”大圆满了，只差一步就可以到达第三个子境界。

　　“可恶的人类小子，你居然想要同时炼化我们两大超级道君，简直是痴心妄想！”

　　眼见自己与风隐炎的火种本源在大量流失，全身修为逐渐被陆绝吸收，使得陆绝的修为快速增长着，风息焰就无比憋屈，无比愤怒地咆哮出声：“火海本源，加持我身，对抗外敌，斩杀此獠！”

　　轰隆！

　　在作为火海第九层掌控者的风息焰这个化身火种的意念之下，整个火海第九层突然猛烈地震动起来，其深处的本源化为一道浩瀚的火焰长河，滚滚地破空而来，直接无视血色大茧的阻隔，进入陆绝的识海空间，并突破大荒原火的封印，加持在风息焰和风隐炎身上，使得他们的力量疯狂地增长着，瞬间便超越了超级道君的范畴，直追天人才拥有的力量。

　　嗡！

　　风息焰和风隐炎所化的圣火天图猛的一震，一股不可抗衡的毁灭浩瀚大力勃然喷发出来，将大荒原火所凝聚出来的封印结界给震得溃碎开来。

　　嗡！

　　破掉封印的圣火天图又是猛的一震，一股同样是不可抗衡的毁灭浩瀚大力勃然喷发，带着焚天煮地的热浪席卷了陆绝的整个识海空间。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　陆绝的识海空间又一次遭到毁灭性的破坏，要不是大荒血莲依然将陆绝的最后一丝意识牢牢地保护住，即便是千百个他也不够死。

　　“走！”眼见陆绝的识海空间被破，大荒原火的封印还没有再次凝聚出来，风息焰和风隐炎并不敢真个冒险击杀陆绝，而是直接选择遁逃。

　　在那条火海第九层本源所化的火焰长河的牵引之下，风息焰和风隐炎所化的圣火天图无限地缩小，融入到那条火焰长河之中，隐藏了形体，就要破空而去。

　　“风息焰、风隐炎，你们这样也是无用的，我会告诉你们什么叫做徒劳，什么叫做绝望！”

　　陆绝冷漠的声音适时地传了出来，一段仿似来自诸天最古老的吟唱响彻起来：“大荒之初，天地之始，天地本源，万物母源，孕育一切，终结一切！”

　　轰隆……

　　随着陆绝的吟唱声落，孕育于天地母源的大荒血池、大荒血莲、大荒金莲同时爆发出一股慑服诸天万界，令天地万物都颤抖的最古老，最原始，最伟大，最浩瀚，带着包容一切，孕育一切的母之无上精义的力量爆发了出来，化为一道纯净无暇的原始神光，轰击在那条火焰长河之上，一举断掉火海第九层本源的传递，并将隐藏在其中的圣火天图给震飞了出来，使之重新落入到陆绝的识海空间之中。

　　“天地母源，孕育囚笼，封印！”陆绝毫无半点感情的冷漠声音再次响彻起来，就见到一道道天地母源从三大神物身上流淌出来，经由那股连续不断的古老力量激射向圣火天图，交织出一个牢笼，重新将风息焰和风隐炎给封印在其中，而且还是彻底的封印。

　　这牢笼是天地母源所化，可以封印一切，连整个天地都不例外，更遑论是区区的两个具有天人力量的高手了。

　　“啊，这是天地囚笼，囚困一切！”囚笼之中，风息焰和风隐炎不断地冲撞着天地囚笼的封锁，可结果都是徒劳的，当下绝望的声音就传了出来，语气带着恐惧。

　　“大荒原火，再次炼化！”陆绝丝毫不理会风息焰和风隐炎的凄厉惨叫，滚滚大荒原火再次从三大神物上面传递出来，渗透进入牢笼之中，开始了更加猛烈的炼化。

　　这次有天地母源所化的囚笼的封印，风息焰和风隐炎是彻底没有了翻身的可能。

　　陆绝终于可以安心地炼化这两大高手了。

　　“大荒原血，修复识海，滋补意识，锻造我魂，坚固我魄！”

　　滚滚的大荒原血从大荒血池之中汹涌了出来，深入到陆绝全身的每一个最细微处，包括他的生命本源、识海、灵魂，所有的一切都得到大荒原血的重新锻造！

　　陆绝继续吸收着风息焰和风隐炎的全身精华，似乎又有突破的迹象。

　　当“小周天生命神图”的数量达到修士个人极致的时候，再将所有的小周天生命神图连成一体，形成一张更大、更神秘、更复杂的神图，那就是“大周天生命神图”！

　　此时就是修士进入“大周天生命神图”境界的时候了。

　　轰隆……

　　三千张完全不一样的“小周天生命神图”浮现了出来，悬在陆绝头顶、四周，上面显现出了无穷无尽的生命奥秘，散发出一股股的旺盛生机。

　　三千，代表天地大道的一个神秘莫测的“神数”，有着无穷奥义。

　　此间的陆绝并不能理解，只知道自己达到了一个“三千极致”，对自己以后的修炼之路有着莫大好处。

　　“大周天生命神图，凝聚！”某一刻，陆绝突然睁开双眸，从中射出两道智慧之光，双手结着印诀。

　　轰隆！

　　那三千张“小周天生命神图”当即飞舞起来，不断地碰撞着，交融着，最后以一种异常神秘的方式融合在一起，组合凝聚成一张巨大无比的神秘图案。

　　那图案上面有三千条神秘的大道纹路，还有无穷无尽的生命纹路在纵横交错着，交织出一个复杂无比的线路图，并散发出比之三千张“小周天生命神图”联合起来的所散发出来的生机总和还要旺盛无数倍的生机。

　　这就是“大周天生命神图”！

　　此刻，陆绝的法力也提升到了一个不可思议的高度。

　　“大周天生命神图”与天地相通，与修士的灵魂紧密相连，有吸收天地元气来滋养灵魂的效用，为修者渡“魂劫”而做铺垫。

　　修士也正是因为“大周天生命神图”大成，才会引发修士的灵魂之劫！

　　此刻，陆绝的“大周天生命神图”渗透进入无穷时空处，三千条神秘的大道纹路熠熠发光，攫取着天地大道奥义，为陆绝所用。

　　这张神图越来越璀璨，最后轰隆一下进入了陆绝的识海，上面就端坐着陆绝的灵魂虚影。

　　从风息焰和风隐炎身上抽取的无穷无尽的精华全都灌注进入那张“大周天生命神图”和陆绝的灵魂虚影之中，使得两者开始逐渐合一，无量生命神光在绽放，照亮了整个识海空间。

　　噗！

　　不知道过了多久，一丝纯净色的明艳火焰从陆绝的灵魂虚影上面冒了出来。

　　这是修士的本命灵魂劫火！

　　元府秘境第五重“魂劫”境界，来自于修士自身的灵魂之劫。

　　这个境界是一个坎，修士稍有不慎便会渡魂劫失败而彻底死亡！

　　很多修士便是死于自身魂劫之下。

　　本命灵魂劫火厉害无比，纯净得没有一丝杂质，乃天地之间最厉害的劫火之一。

　　因为它来自修士灵魂自身，难以防备，而灵魂又是修士的一个弱点所在，很容易遭到损伤。

　　修士在渡魂劫的时候，灵魂越强大，遭到的魂劫就越大，本命灵魂劫火就越厉害，成功渡过魂劫的几率就越小！

　　但是，这样的修士一旦渡过了魂劫，肯定会有无穷好处，不是一般的修士能够比拟的。

　　当然，如果修士的灵魂很强大，但也有保护灵魂的神物，那么即便魂劫再厉害还是有很大几率渡过的。

　　渡过魂劫，便产生魂桥。

　　魂桥，好像是一座来自那原始天地、鸿蒙时代的神秘桥梁，起到引导的作用，引导修士进入另一个修行天地。

　　陆绝现在就是要渡魂劫的迹象。

　　噗噗噗……

　　陆绝的灵魂虚影之上不断地冒出一簇簇本命灵魂劫火，瞬间布满了他全身，熊熊燃烧着，使得他变成了一个火人。

　　此时，陆绝的整个元府都沸腾了起来，各种瑞彩、异象不断地变化、幻动着。

　　魂劫，是修士的灵魂的一次劫难，源于灵魂自身，很是诡异，一般的物理防御手段根本就没有用处，只能靠灵魂去抵抗。

　　但如果有一些保护灵魂的神物的话，那么肯定可以使得修士更加容易渡过魂劫。

　　虽然修士的本命灵魂劫火主要是焚烧着修士的灵魂，但是同样焚烧着修士的识海、意识、生命本源，还有元府。

　　所以，修士在抵挡本命灵魂劫火的时候，是要全方位兼顾的。

　　不过，陆绝有大荒血莲、大荒金莲、大荒血池这三宗神物，都是能够守护灵魂、识海、意识、生命本源、元府的。

　　所以，陆绝的魂劫即便很厉害，也很是轻易地便渡过了去过。

　　他那灵魂虚影经过本命灵魂劫火的煅烧，发生了不可思议的蜕变，变得无比凝实起来，与实体一般无二，比之原来虚影的时候不知道强大了多少倍。

　　轰隆！

　　陆绝的灵魂实体和那张巨大的“大周天生命神图”彻底合一，融入其中，使得他整个人都散发出旺盛的生机，全身的血气汹涌翻滚，血气大龙盘绕头顶，生命神光直冲霄汉，几乎是可以撕裂天地。

　　一座散发出无比强横的灵魂气息，笼罩在梦幻一般的生命神光之下的桥梁横亘在陆绝的识海空间，长不知几许，也不知道连接到何处，处处都透着神秘的气息。

　　这就是渡过魂劫的修士的“魂桥”！

　　修士修炼成小周天生命神图境界之后，人体就会发生一些很玄妙的变化，体内的生命神图与天地周天遥相呼应，有助于修士更好地感悟天地。

　　修士修炼出“大周天生命神图”之后，与天地周天的感应更加紧密，更加有助于修士感悟天地大道。

　　同时，修士体内的“大周天生命神图”还可以源源不断地吸取天地灵气，壮大自身法力，滋补肉身，即便不能起到真正的洗毛伐髓，令人脱胎换骨的作用，也能够增长修士的寿命。

　　而陆绝现在渡过了魂劫，无论是灵魂、识海，还是元府、生命本源，都得到了锻造、提升、蜕变，使得这些与陆绝的肉壳更加完美地相融在一起，整体上都得到质的极大提升。

　　轰隆！

　　陆绝一运转体内的“大周天生命神图”，便可以见到一张异常神秘的生命神图浮现在他身体内部，仿似他的全身所有的脉络和穴窍组成的一幅神图一般，散发出无量的生命神光。

　　……

　　……


第四百七十六章 修为大幅度提升（下）

　　“大周天生命神图”沟通着陆绝的生命本源、元府、识海、灵魂、意识，甚至神念等等，浩瀚的法力在他全身滚滚而动，气势震撼天地，使得陆绝处于完美的“先天一体性”。

　　“先天一体性”就是修士渡过魂劫之后的好处，可以使得修士所有的一切都能够最大限度地协调运转，带给修士很多神奇的好处，提升修士的实力！

　　陆绝渡过魂劫之后的实力，增长到一个什么程度，连他自己暂时都不清楚。

　　不过，他渡过魂劫之后，修为的增长并没有就此停止下来，反倒是他依然在吸收着风息焰和风隐炎的全身精华，直往灵沌境界冲击而去。

　　元府秘境第六重“灵沌”境界，开始真正打开大道壁垒，为修士进入一个新的修炼天地而做铺垫。

　　“灵沌”境界是进入道之秘境的钥匙，重在参悟一个“灵”字。

　　“灵”，指灵性。

　　法力有了灵性，威力便会大增，修士的实力也会得到大幅度提高。

　　进入灵沌境界，领悟了“灵”之后，法力具有了灵性，就可以演化万物了。

　　当然，这个万物是假的，只是一种意境而已，由法力演化而来。

　　这个时候，法力可以做到随心所欲，一念生万物。

　　这就是“法灵天地”！

　　法灵天地，一念万物生，一念万物毁。

　　当修士真正做到能够一念衍生万事万物，一念毁灭万事万物的时候，就是传说中法灵天地的最高境界，也就是一个超越古之圣贤的境界！

　　这个境界是无数古之圣贤都梦寐以求的，可惜少有人做到。

　　这个“法灵天地”与修士元府异相不同，是所有突破到这个境界的修士所具有的，但是元府异相只有一些修士才会具有。

　　此间，陆绝进入了一个奇妙的意境之中，仿似身在一个“灵性世界”里面一般。

　　灵性世界，万物皆有灵！

　　他也逐渐领悟了“灵”之一字。

　　轰隆！

　　他的法力从体内激射出来，化为各种各样的神兽，神龙，天凤，麒麟，等等等等，也化为各色各样的自然景象，海市蜃楼，火烧云，雨后彩虹，各种亭台楼阁宫殿，等等等等，还会化为诸般武器，刀枪剑戟勾戈棍，等等等等。

　　也就是说，他此刻可以以法力幻化出大千世界诸般万物。

　　他成功地进入了“法灵天地”的最初境界。

　　他再一次成功突破境界，进入了元府秘境第六重的“灵沌”境界。

　　轰轰轰……

　　他的法力如同滔天巨浪一般在席卷着，彷如那星河崩堤，倾泻宇宙，气势无穷尽！

　　风息焰和风隐炎的全身精华都在不要本钱地注入陆绝体内，使得陆绝的修为依然在不断地增长着。

　　当陆绝的修为达到灵沌境界巅峰的时候，才彻底停止下来，再也没有丝毫寸进了！

　　“看来只能这样了，道之秘境的奥秘还是要我自己真正去领悟的！”陆绝语气平淡，不因为突破了如此之多个境界而兴奋激动，也不因为不能够一次性突破到道之秘境而失望。

　　道之秘境需要修士去领悟“道”的奥秘，可谓是修行道路上另外一个关卡，也是在这之前所有关卡之中最难逾越的一个。

　　有不少修士终生都跨越不过去，不得“闻道”，而寿元尽，最终还是难逃一死。

　　陆绝这次在综合多种条件之下，居然连续突破了几个境界，修为可谓是大幅度提升。

　　如此速度，怕是少有人能及的了！

　　不过，作为超级道君的风息焰和风隐炎岂会是只能够使得陆绝突破几个境界那么简单？

　　陆绝只是吸收了他们少量的精华而已，剩下的绝大部分精华和最为重要的“道则”还没有处理呢。

　　“九霄雷塔、紫铜雷金神塔，晋升吧！”陆绝轻喝了一声，一座紫色雷塔和一座紫铜色金字雷塔从他体内飘飞了出来。

　　他双手一指，一道道“道则”从风息焰和风隐炎身上剥离出来，伴随着大量的精气，融入到九霄雷塔、紫铜雷金神塔之中。

　　轰隆……轰隆……

　　这两座极品的下品阶道器级别的法宝，在这刻终于成功晋升到中品阶道器级别，而且还是中品阶道器之中的极品货色，不比三尊“问我鼎”差。

　　“风息焰、风隐炎，化为本源火种，彻底融入风息神灯和风隐神灯吧！”眼见九霄雷塔和紫铜雷金神塔晋升为中品阶道器，也不能够再次晋升了，陆绝也不停留，双手一指，那张由风息焰和风隐炎组成的圣火天图便炸裂开来，重新分成风息焰和风隐炎。

　　不过，此时二人仍然没有彻底死亡，只是极度虚弱而已，只剩下原来一半的实力了。

　　他们全盛的时候，都不能够抗衡陆绝的三宗神物，此刻自然更是不可能了。

　　他们直接被大荒原火包裹住，在万火之祖的至尊气势之下被迫化为了他们的本体，一枚旺盛燃烧的火种。

　　这两枚火种分别投身进入两盏神灯，彻底融入到灯芯之中，使得这两盏神灯的气息节节攀升。

　　“啊，人类小子，我们的本尊不会放过你的！你离不开火海的。”风息焰和风隐炎的化身火种从两盏神灯中发出极度怨毒的咆哮声，仿似诸天万界最恶毒的诅咒一般，冲击了出来，震得陆绝无比坚固的识海空间都嗡鸣不已。

　　“哼，你们废话太多了！大荒原火，彻底湮灭！”陆绝冷笑，化为片片莲瓣形状的大荒原火汹涌进入两盏神灯，在风息焰和风隐炎的最后一声惨叫之中，彻底灭杀了他们，使得他们彻底成为了两盏神灯的一部分。

　　轰隆！

　　这两盏神灯的气息又是一变，气势猛烈地提升着，比之全盛时期的风息焰和风隐炎这两个化身火种还要强大，已经无限地接近绝品道器的了。

　　本来，风息神灯和风隐神灯的实力就只比它们的主人风息焰、风隐炎的化身火种差上那么一点点，现在融合了它们的主人的一半精华，整体实力已经超出它们的主人不止一点了。

　　风息焰和风息神灯同源，风隐炎和风隐神灯同源，现在风息焰和风隐炎分别融入风息神灯和风隐神灯，使得两盏神灯提升不是一星半点，而是大幅度提升。

　　本来两盏神灯是风息焰和风隐炎的得意宝贝，现在却在大荒原火的煅烧之下，带上了陆绝的气息，彻底变成陆绝的东西了！

　　此刻，除了三尊神物和青皇鼎，陆绝身上就数风息神灯和风隐神灯最为厉害的了。

　　每一盏神灯都不比陆尘老人的修为差，甚至还要厉害！

　　唰唰！

　　风息神灯和风隐神灯进入陆绝的元府上空，化为一张圣火天图，笼罩了整个元府，成为守护陆绝元府的一道无上屏障。

　　呼！

　　当所有的一切都完成了之后，陆绝睁开了双眼，长松了一口气。

　　他这次与风息焰、风隐炎的一尊化身火种相遇，完全是意料之外的事情，而现在的结果也完全是意料之外的事情，没有一个人会想得到。

　　当初风息焰和风隐炎是铁定地认为，陆绝这个只有小周天生命神图境界的人类小修士即便肉身达到了金刚不坏体的境界，也不能够从他们手中逃脱，再加上他们想要夺取陆绝的肉身，希望有一个好躯壳，就不惜耗费本源之火以及诸多神物，将陆绝的肉身提升到金刚不坏体的地步，没想到现在却是便宜了陆绝。

　　而后，他们以陆绝的身躯为战场，想要展开一场别开生面的比斗，最终却因为陆绝身上的三尊神物而陷入了绝地，更因为陆绝身上的万火之祖火之至尊的大荒原火而丢失了性命，一身修为都成全了陆绝。

　　正因为如此，发生在陆绝身上的一切，都不再显得不合情理了。

　　……

　　……

　　“果然是大难不死必有后福！”陆绝脸上带着淡淡的笑容，为自己的丰富收获而高兴。

　　以他现在的修为，面对一般道君的时候，即便是不使用任何法宝，也不会有所惧怕。

　　毕竟，三千张“小周天生命神图”的潜力，以及金刚不坏体的肉身使得陆绝所拥有的实力远远超越灵沌境界巅峰的修士，甚至相当于数百个一般的灵沌境界巅峰的修士，可不是用变态、妖孽就能够形容的。

　　“广玉！”

　　随着陆绝话声刚落，一座赤色玉质小宫殿从他眉心处激射了出来。

　　下一刻，一位一袭血色长裙的绝代佳人就已经俏生生地站在他面前，一双美眸目不转睛地盯着他，眼中异彩连连。

　　好一会之后，她才对着陆绝敛衽一施礼，巧笑嫣然地道：“恭喜公子，贺喜公子，公子的修为大幅度提升真乃一件喜事！广玉为公子感到高兴。公子乃人中龙凤，是广玉见过的潜力最大的人，日后定然能够问鼎天道之巅的。”

　　“行了，行了，广玉，你还是告诉我这都过去多久了，这里又是什么地方吧。”陆绝双眼一翻白，连忙摆手，没好气地阻止了身前的美人儿继续说下去。

　　被一个美人儿拍马屁，陆绝其实还是很享受的，可是眼前所在的陌生环境让他不得不谨慎面对。

　　“嘻嘻，公子，我也不知道这里是哪里，只知道我们进入这里已经四十五天了！”广玉宫主轻轻一笑，摇着头道。

　　她之前被风息焰和风隐炎两大超级道君给封印了，但是意识还是清醒的，自然知道这其中总共过去了多少天。

　　虽然她曾经是火海的一员，但是她也不可能深潜进入火海更深处，根本就不知道这个陌生的地方是哪里。

　　其实，在陆绝借助三宗神物炼化风息焰和风隐炎的时候，广玉宫主也得到不少好处，虽然修为没有实质性提升，但是她却得到一些有关巅峰道君、超级道君的修道经验。

　　这对她日后的修为提升有着非常之大的好处。

　　“四十五天？”陆绝脸上带着惊讶的神色，自己从小周天生命神图境界突破到灵沌境界巅峰，才用去了四十多天的时间，这要是让那些苦修几年甚至十年都不能够有此成就的修士知道，恐怕会直接惭愧到自杀！

　　“嘻嘻，公子是不是很意外？要知道你早已经没有了境界上的阻碍，只要元气足够，便可以快速突破境界，如果没有风息焰和风隐炎两大化身火种，公子闭关个几年也是完全能够突破到现在这个境界的。但是现在有了风息焰和风隐炎这两大超级道君的毕生修为，公子你就可以以一种恐怖的速度突破了。”广玉宫主来到陆绝身边，亲昵地挽着他的一条手臂，甜甜地笑道。

　　确实，以陆绝能够修炼出三千张“小周天生命神图”的恐怖潜质来说，如果仅仅靠他自己去吸收天地元气来修炼，还真的要很长一段时间才能够修炼到灵沌境界巅峰。

　　陆绝点点头，也明白其中的道理，按照常规的修炼方法，他肯定需要很长一段时间，可能是数年，才能够将三千张“小周天生命神图”全部修炼出来，而后才能够凝聚“大周天生命神图”，接着渡魂劫，和领悟“灵”性，突破到元府秘境巅峰。

　　他好看的眉梢轻轻一挑，细细地感受了广玉宫主胸前的一只柔软一番，才道：“想必这四十五天以来，火海定然是发生了很多事情，我们还是先出去看一看吧。”

　　广玉宫主点点头，将陆绝的手臂抱得更紧了点，一只挺拔玉峰紧紧地挤压着他的手臂，其中荡漾出来的异样感觉让她忍不住蹙起了秀眉，暗道这感觉很不错，以后得经常这样抱着公子才行。

　　她甚是好奇地问：“公子，你炼化了风息焰的一枚化身火种，会不会拥有化身火种掌控火海的一部分能力呢？而且，风息焰和风隐炎都是火海第九层空间的本源火种，抛却他们掌控者的身份，本身也和火海有着特殊的联系，你是不是也有这方面的感觉？”

　　“不错，你不说，我还真忘记了这件事情。”

　　陆绝一拍自己的额头，道：“风息焰和风隐炎都有三枚化身火种，而风息焰作为火海第九层空间的掌控者，其本尊很少直接管理火海，都是由三尊化身火种代劳。

　　不过，这三尊化身火种也只是具有本尊的一部分掌控能力，而且是分工合作的。

　　眼下我炼化了风息焰其中的一枚化身火种，或许还真的会拥有火海的部分掌控能力。

　　而且，我觉得，风息焰和风隐炎的另外两枚化身火种很有可能已经知道其中一枚化身火种，也就是我炼化的那两人殒落的事情，很快就会出现在这里，到时候可能是四尊超级道君的高手，甚至更强大，远不是我们能够抗衡得了的。

　　因为，他们定然会忌惮我们而不会小视我们，而是处处防备着我们，让我的很多手段起不到出其不意的效果。

　　最为重要的是，我炼化的两枚化身火种是风息焰和风隐炎三枚化身火种之中最弱小的一枚，其掌控火海的能力也是三枚化身火种之中最低的！”

　　“嗯，公子说得有理，我们还是赶快离开这里吧。”广玉宫主听了，也觉得自己二人的处境其实真的很不妙。

　　“好！”陆绝闭上双眼，全心神地感应自己的一些变化，没一会脸上便显现出笑容来：“风息神灯，遁！”

　　轰隆！

　　也不见陆绝有什么动作，一道淡黑色火焰一般的神光就从他身上冒出来，包裹住他和广玉宫主二人，瞬间消失在原地。

　　风息神灯融合了风息焰化身火种的一半精华，得到了化身火种对火海的掌控能力，眼下在陆绝这个新主人手中施展开来，可以到达火海第九层空间绝大多数地方了。

　　当陆绝和广玉宫主二人显现出身形的时候，就来到了一个熟悉的地方——火海星洞！

　　……

　　……


第四百七十七章 风息焰和风隐炎的化身火种

　　火海深处某区域，到处都是空荡荡的一片，并没有被淡黑色火焰所充斥，就是一片虚空，仿似有一个结界将外面的火焰完全隔绝了开来。

　　两枚巨大的火种静静地悬浮在这个区域里面，全身的气机仿似与整个天地合一了一般。

　　它们就是天，天就是它们！

　　一种比之道君的“道则”更加神秘，更加强大的法则在火种表面流淌着，上面流转的法则之力也要比道君的道韵之力强大了不知道多少倍。

　　嗡！

　　两枚火种只是轻微地震动了一下，便泄露出一股令道君都要惊悸的气势，而整个火海也随着一同猛烈地震动了一下。

　　其中一枚火种传出一股意念，对另外一枚火种道：“大哥，你触摸到‘神之境’的屏障没有？”

　　那被称作“大哥”的火种也传出一股意念，语气带着感叹：“老二，你是知道的，从‘道之境’到‘天之境’是一个巨大的关卡，不知道困死多少人，而从‘天之境’到‘神之境’又是一道更大的关卡，更是困死不少天才，岂是那么容易就让我等触摸到的？不过，我已经有了一种很玄妙的感觉，想必距离触摸到‘神之境’也不会太远了！”

　　“是吗？那太好了！”

　　那被称作“老二”的，也就是第一枚火种传出的意念带着一点激动：“大哥，即便你没有触摸到真正的‘神之境’的屏障，但是你已经有了那种感觉，就等若于你有了进军‘神之境’的资格，这实乃一件可喜可贺之事！小弟在此先行恭喜大哥了，想必老三知道了这事，同样会替大哥高兴的！”

　　“话虽是如此说，可是要做到从‘天之境’真正突破到‘神之境’，不知道是何年何月的事了！”

　　那大哥的话虽是如此说，但是语气透着一股强大的自信：“不过，我迟早有一天会突破‘天之境’，进入‘神之境’的，最后更要修得真我，进入一个更加广阔的天地！”

　　“不错，我们三兄弟作为风息焰的三枚化身火种，岂会是平庸之辈？”

　　那老二的语气很激动，其中同样透出一股强大的自信：“我虽然远远还没有大哥你说的那种感觉，但是我很快就会追上大哥你的脚步的。”

　　“好，如此方是我的好兄弟！”

　　那老大严然喝道：“老三只差一步就能够突破‘道之境’，进入‘天之境’，作为他的哥哥，我们应该为他做点事情，等他回来，我们便一起助他突破吧！”

　　“对，我们三兄弟乃一体共存的，无论如何都要一起进军更加高远的天道，缺了谁都不行！”

　　那老二传出的意念都微微波动了起来，声音微颤：“我们的本尊已然领悟‘极致之道’，触摸到‘圣道’，只差一步就可成圣，作为他的化身火种，我们不能丢了他的脸，而是要追上他的步伐，甚至超越他！”

　　“哈哈哈，好，有志气，我们就应该这样！”那老大传出的意念在大笑，一点也不理会自己的兄弟有这样的想法是不是大逆不道。

　　“哈哈哈……”

　　这两枚风息焰的化身火种的大笑声充斥了整个真空区域，但是所有的声音都只是在这个区域里回荡，就是没有一点声音泄露出去，传播到火海其他地方。

　　……

　　……

　　吼！

　　不知道过了多久，这个火海深处的真空区域突然传出两声仿似野兽受伤一般的悲切大吼声。

　　“这到底是怎么回事？老三他的本命灵魂神灯居然熄灭了？老三他的本命灵魂神灯怎么可能会熄灭的呢？这怎么可能？”这两枚风息焰的化身火种语气之中充满着惊惧、愤怒、悲伤、难以置信等情绪。

　　他们知道，自己的兄弟已经遭遇了不测。

　　这样的事情绝对不应该发生！

　　因为，作为风息焰的三枚化身火种，可谓是火海第九层的掌控者，在火海第九层这个自己的地盘之中是不可能会发生这样的事情的。

　　一个掌控者在自己的地盘遭遇不测，那会是怎样一种惹人笑话的情况？

　　这二人的老三虽然只是超级道君的修为，但是身处火海之中，即便是面对超越超级道君的高手也有一战之力，而且，即便不敌，也可以借助火海掌控者的身份所拥有的能力遁逃，绝对不会遭遇不测的。

　　可是目前作为风息焰第三枚化身火种的老三居然死亡了，那么可见这事情发生的背后的情况是多么的令人不敢想象。

　　那到底会是一个什么样的高手才能够在火海之中斩杀火海的掌控者？

　　“到底是谁？谁会有这样的能力？是火海中的存在？是火海中的异宝？不，不，不，这些都是不可能的！难道是外火海的存在？亦或是炼宝洞天之中的存在？是那些人类？虽然那些人类修士也有不少勉强过得去的高手，但没有一个会是老三的对手的。那么到底是谁？”

　　这两枚风息焰的化身火种疑惑不已。

　　“大哥，我们绝对不能够让老三白死，一定要为他报仇！就算那凶手有多么的强大，我们都要斩杀了他，抽取他的魂魄，拿来点我们的本命灵魂神灯！”其中一枚风息焰的化身火种嗡的一声震动，就化为一个青年，正是风息焰三枚化身火种中的老二，此刻他一脸狰狞之色，声音冰冷刺骨，仿似发自地狱恶鬼口中，其中还夹带着无尽的冲天杀机，可以撕裂虚空。

　　“老三的仇肯定是要报的，但眼下我们有更重要的事情要做！”

　　另一枚风息焰的化身火种也显现出人形来，是一个中年男子，此刻他脸上同样带着一片狰狞之色，但是显得很镇定、冷静：“第一件事情，也是最重要的一件事情，就是我们必须配合本尊脱离火海的枷锁，从而使得整个火海的存在都能够到外面的世界去。我们风息焰一族如果能够脱离火海的限制，去到一个更加广阔的空间，必定能够得到更好的发展。

　　第二件事情就是将老三先复活再说，至于第三件事情自然就是要看看老三遭遇的对手到底是什么人了！况且，我们目前并不能够真正自由活动，要追杀凶手也变得有点不可能。”

　　“不错。”

　　听了老大的话，那老二也冷静了下来：“配合本尊挣脱火海的枷锁是我们的头等大事，而老三虽然被不明人物灭杀，但是他作为火海的掌控者之一，又岂会是那么容易彻底死亡的，我们可以利用本尊风息焰的一缕生命本源重新点燃老三的本命灵魂神灯，再次将他复活孕育！”

　　“可惜，即便我们将老三复活了，他的实力也会全部丢失，想要恢复到他之前的高度，还得经历一番苦修才行！”风息焰化身火种的老大叹息道。

　　“大哥，破而后立，老三的这次劫难何尝又不是他化茧为蝶完成新生蜕变的一次机会呢？”那老二很乐观地道。

　　“不错，祸福相依，经历了一次生死，老三他应该更容易领悟‘天之道’！”那老大脸上也显现出了笑容。

　　他的双眼神光闪烁，神火燃烧，穿越层层时空，看向火海最深处。

　　那里有一个神秘空间，里面悬浮着三盏神秘的神灯，其中一盏神灯已经熄灭，另外两盏神灯则是燃烧得异常旺盛。

　　熄灭的那盏神灯自然就是被陆绝炼化的那枚风息焰的化身火种的本命灵魂神灯了！

　　“风息生命本源，点！”

　　也不见他如何动作，只是一股意念发出，那个神秘空间就激射出一道淡黑色神华，其中透着神秘的生机，落入那盏熄灭的神灯之上，噗的一下就将神灯点燃了，只是神灯燃烧的火焰异常黯淡，也不见有什么活力。

　　这盏神灯之中，就静静地孕育着一枚火种，与被陆绝炼化了的那枚风息焰化身火种一模一样。

　　这枚火种虽然可以复活，但是非常的虚弱，想要恢复到之前的超级道君的修为，肯定需要很长一段时间才行。

　　“老三，好好地修炼吧，你的仇就让大哥与老二帮你报吧！无论仇人是谁，我们都会抽取他的魂魄给你点灯，如此一来，你就能够快速恢复实力了，甚至更上一层楼！”风息焰化身火种老大语气平淡，但是脸上却充斥着无尽的杀机。

　　“不错，老三，你就放心休养，一切都有我和大哥给你处理！”那老二也是杀气腾腾地道。

　　轰隆！

　　就在这时，这两枚化身火种所在的真空区域猛烈地一颤，居然寸寸地崩溃开来。

　　“嗯？”风息焰化身火种的老大、老二同时皱起了眉头，心中只是一动，便明白了到底发生了何事。

　　他们的身形唰地消失，再显现出来的时候，已经站在了两个男子身前。

　　这两个男子是一个中年和一个青年，修为丝毫不弱于风息焰的两个化身火种。

　　他们身上流淌出来的气息与被陆绝炼化了的风隐炎的化身火种一模一样，正是风隐炎的第一、第二化身火种！

　　“风隐灷、风隐赤，你们这是什么意思？”风息焰化身火种的老大皱着眉头，一脸的不悦。

　　他对风隐炎的两个化身的到来并不感到意外，只是有点恼火对方居然攻击自己与老二。

　　“风息炀、风息炘，我们并没有什么意思，只是想将你们请出来而已！”

　　其中那风隐炎化身火种的老大风隐灷面无表情，不急不缓地说着：“我们来找你们有几件事情要谈，一是有关配合我们各自的本尊脱离火海枷锁的事情，二是有关火海目前的一些处境的事情，三是为我们各自的兄弟报仇的事情。”

　　风隐灷是一个中年男子，那个青年则叫风隐赤。

　　他们同样已经知道了自己的老三，也就是第三枚风隐炎化身火种死亡的事情，也同样以风隐炎的一缕生命本源重新点燃了风隐炎化身火种老三的本命灵魂神灯，将之复活。

　　然后，他们就来此找上风息焰的两枚化身火种。

　　而风息焰化身火种的老大则是叫做风息炀，老二叫做风息炘。

　　“哼，既然如此，我们便开始吧。”那风息焰化身火种的老大风息焰不悦地冷哼一声，根本就不多废话，直接就与老二风息炘消失在原地，往火海的一个神秘所在而去。

　　他们知道，风隐炎化身火种的老大风隐灷所说的事情确实很重要，也正是他们自己想要处理的事情，所以也不耽搁。

　　风隐灷和风隐赤相互对视一眼，什么也没说，也消失在原地，跟上风息炀和风息炘了。

　　……

　　……


第四百七十八章 火海星洞内部

　　火海星洞之前，陆绝借用风息神灯的能力，带着广玉宫主出现在这里。

　　与四十多天前一样，此刻的火海星洞依然具有强大无匹的排斥力和撕裂之力，非绝顶人物不能够轻易靠近这里。

　　火海星洞静静地平稳运转着，依稀可以透过入口看到内部梦幻星空一般的景象，神秘的星辰之力在喷薄而出。

　　此间，火海星洞四周空荡荡的没有一个人影。

　　虽然“九天星玉原血神露”和“人源神露”是无上神物，但是火海之中的诸多存在都为了抵抗人类的侵犯而前往火海第九层空间第三层面去了，在那里形成了一个防御同盟，一致对外，没有一尊异宝在这个时候打这两样神物的主意。

　　但是，这些异宝肯定还在惦记着这两样神物。

　　而且，可以想象得到，只要外来威胁一解除，火海星洞肯定会重新吸引大量异宝前来的。

　　陆绝这个时候出现在这里，就是想趁着这个空挡时间，看一看自己是否能够借助风息神灯和风隐神灯的能力将蓝神宫主和玉辰星主解救出来。

　　当然，他原先并不知道这里是否有人，但是无论是哪一种情况，他都会选择先来这里，结果很碰巧的，这里并没有别人。

　　“不知道蓝神宫主和玉辰星主还在不在火海星洞里面？”虽然陆绝不认为蓝神宫主和玉辰星主能够从火海星洞里面出来，但是也不排除有意外情况发生，就像她们当初能够进入火海星洞而别人不能够进入其中一样。

　　他对广玉宫主道：“广玉，你试着和她们联系一下吧。”

　　“好。”广玉宫主点头，就闭上双眼，开始以特殊的联系方式联系蓝神宫主和玉辰星主。

　　许久之后，她才脸色激动，发出一声惊呼：“公子，联系上了，不过她们还在里面。”

　　如果联系不上，那么就说明蓝神宫主和玉辰星主很可能出现了什么意外。

　　这不是广玉宫主希望看到的。

　　因为即便蓝神宫主和玉辰星主安全离开了火海星洞只要没有出现意外，都可以联系得到。

　　眼下广玉宫主松了一口气，发出一道意念，急声呼唤着：“蓝神玉女、玉辰星女，你们在哪里？你们还好吗？”

　　“广玉？你是广玉？广玉，我们还好，我们在这里呢，正被一道神秘力量所困！”

　　两个意念从不同的地方同时传来，进入广玉宫主识海之中，语气激动：“广玉，我们以为你遭遇了麻烦了呢，居然一下子就消失了这么多天。现在好了，你没事，我们就放心了！”

　　“其实我确实是遭遇了一些麻烦，不过麻烦已经解决了，现在我是来看看如何解救你们的！”广玉宫主知道蓝神宫主和玉辰星主是真心担忧自己的，心下流过一道暖流，其实她何尝又不是不真心担忧蓝神宫主和玉辰星主？

　　她问道：“蓝神玉女、玉辰星女，火海星洞里面到底是什么情况？只有摸清楚了里面的情况，我才会更好地想办法解救你们。”

　　“我们还是通过秘法将你的意念接进来吧，那样你就可以知道火海星洞内部到底是一个什么样的世界了！只有你亲身经历了，才会知道火海星洞内部的神奇。”蓝神宫主和玉辰星主说着，就以秘法打开一条特殊通道，接引广玉宫主的意念进入其中。

　　下一刻，广玉宫主的意念便穿越进入火海星洞内部，仿佛一下子来到一个神秘的宇宙星空一般，可以看到无数光亮的繁星点缀其中，璀璨夺目，各种各样的流光、瑞彩在游弋，星云在旋转、演变，恒星生灭，星河在碰撞等等。

　　虽然这并非真实的景象，只是火海星洞之中的异象，是宇宙星空之力所化，但是场面同样足够壮观，很是震撼人心！

　　神秘莫测，浩瀚无垠，壮观宏大。梦幻瑰丽，是火海星洞内部的真实写照！

　　广玉宫主确实被眼前所见给震撼住了，完全没有想得到火海之中居然有这样一处神奇的存在。

　　这里是一个神秘空间，不是真正的宇宙星空，但却有宇宙星空一般的景象！

　　好一会之后，她才回过来神来，目光急急地搜寻着，终于看到数千丈开外的地方，有两团神秘的星云，星云中心就是一个强力漩涡，此间正分别困锁着一个绝色少女。

　　这两个绝色少女虽然被困锁在此已经数十天，但是精神很好，仿似只是人身活动受到了限制，而身体却没有受到伤害。

　　广玉宫主很是吃惊地发现，那两团星云所散发出来的气势丝毫不弱于一名超级道君。

　　更为重要的是，不断地有外力注入这两团星云之中，使得它们的力量始终不会衰竭，甚至还会逐渐增加着。

　　恐怕，即便是一名真正的超级道君被困其中，也不能够轻易离开吧，也难怪蓝神宫主和玉辰星主会被困在其中了。

　　即便广玉宫主是一缕意念进入其中，也感到了火海星洞内部具有一股恐怖的内吸力，要将自己的意念往火海星洞中心吸收过去。

　　这也是火海星洞内部的人不能够轻易出去的原因。

　　她的意念化出人形，竭力地抵抗着火海星洞的这股恐怖内吸力，远远地喊道：“蓝神玉女、玉辰星女，我看到你们了，你们怎么样了？你们还好吧？我要怎么样做才能够帮助你们脱困？”

　　“广玉，除非你有超越道君的修为，否则是很难将我们解救出去的。你应该也感觉得到了，这里的神秘星云很是诡异，即便是超级道君被困其中，也不见得能够轻易脱困。”

　　蓝神宫主和玉辰星主同时苦笑，很是无奈地道：“唯有超越道君的存在方能够打破这里的力量的束缚，在这个火海星洞内部自由活动，和打破困锁我们的星云，从而将我们救出去。”

　　“这样啊？或许，我们可以将你们救出来！”广玉宫主轻蹙着秀美的眉梢，想了一阵，才缓缓地道。

　　“你们？你们能够解救我们？”蓝神宫主和玉辰星主疑惑不解地看着广玉宫主，既是对“你们”的疑惑，也是对广玉宫主有能力解救她们的疑惑！

　　“嗯，等我们将你们救出来了，你们就会知道了。现在我出去和他商量一下对策，你们再耐心等上一阵。”广玉宫主轻轻一笑，也不解释，身形淡去，意念便从火海星洞之中退了出来。

　　广玉宫主的意念能够自由进出火海星洞，一切都得益于蓝神宫主和玉辰星主施展的那种秘法。

　　那是她们的天赋秘法，能够打开一个平行通道，不受到火海星洞内吸力的影响。

　　但是，这个通道只能供意念穿越，而不能够真正助蓝神宫主和玉辰星主本身脱困，否则的话，她们早就已经出来了。

　　……

　　……


第四百七十九章 解救

　　“广玉，怎么样，情况如何了？”看着广玉宫主睁开双眸，陆绝急不可待地问。

　　“公子，你借助两盏神灯，能够发挥出超越道君的实力吗？”广玉宫主不答反问。

　　“嗯，只要我们还在火海就应该是可以的。”陆绝想也没想，就肯定地回答。

　　“那真是太好了！这下子，蓝神玉女和玉辰星女她们都有救了。”

　　广玉宫主欢呼出声，一点也没有作为高阶道君的高手风范，美目紧紧地盯着陆绝，一脸期待地道：“公子，她们被困于火海星洞内部的两团神秘星云之中，唯有超越道君的实力方能够解救她们。现在还请公子施展援手，将蓝神玉女和玉辰星女解救出来吧。广玉先行谢过公子了！”

　　“好！广玉，你准备给我指路，我这就施展手段解救你的朋友！”

　　陆绝也不废话，两手一翻，便将风息神灯和风隐神灯给取了出来，悬在身前：“圣火天图，天之神力，给我定！”

　　轰隆！

　　两盏神灯在陆绝的意念驱使之下，对撞在一起，凝聚成一张巨大而神秘的太极火焰神图，正是风息焰和风隐炎化身火种之前施展出来的圣火天图，而两盏神灯就是神图上的两个阴阳神点。

　　圣火天图上面流淌出磅礴的神力，浩瀚无匹，携带着陆绝和广玉宫主朝着火海星洞的入口冲过去，生生地将正在运转的火海星洞给定住了，使得火海星洞不再运转。

　　喀嚓！

　　火海星洞的运转一经受阻，火海星洞内部立即爆发出一股伟岸大力，生生地将整张圣火天图都扭曲了，而火海星洞本身则又在缓慢地启动起来，看样子就要重新运转了。

　　“火海本源之力，加持天图！”陆绝不慌不忙，立即催动风息神灯，开始借助火海的力量来抗衡火海星洞。

　　轰隆……

　　无穷无尽的神秘之力从火海的各个地方渗透而来，注入到圣火天图之中，使得圣火天图的力量达到彻底定住火海星洞的地步。

　　这个时候，整个火海星洞是真正的彻底被定住了！

　　“圣火天图，进去吧，让我们看看火海星洞内部到底有什么！”陆绝沉声大喝，整张圣火天图仿似行走于虚空通道一般，朝着火海星洞内部慢慢地挤了进去！

　　唰！

　　当圣火天图进入到一定距离的时候，在一股巨大的吸力辅助之下，轻易地就进入道了火海星洞的内部。

　　“公子，那边，蓝神玉女和玉辰星女她们就被困在那里！”

　　还没等陆绝看清楚这里面到底是什么情况，广玉宫主就急急地叫了起来：“我们先救她们，然后再慢慢地观看这里的景色吧。”

　　“好。”陆绝毫不迟疑，也顾不上观看这里的景色，立即催动圣火天图冲向广玉宫主所指的两个地方。

　　轰隆！

　　圣火天图像是一张锋利的巨刃一般，生生地朝着一团星云切进去，虽然受到很大的阻力，但是依然将那团星云彻底切开，将其中的绝色少女解救了出来。

　　陆绝还没有来得及细看落在自己身边的美人儿，又催动圣火天图以同样的方法将被困在另一团星云之中的少女解救了出来。

　　此时，圣火天图悬浮在火海星洞内部的空间之中，陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主就围着盘坐在上面。

　　陆绝瞪大着双眼来回地看着眼前两个绝色少女，神色震惊，心道还真是草了，一个广玉宫主就足够让天地失色了，现在又多出两个容颜不差于广玉宫主的少女，这天地还不得暗淡无光啊！

　　蓝神宫主和玉辰星主都是一个十六七岁的少女，和广玉宫主差不多一样的年纪，此间也瞪大着美眸紧紧地盯着眼前的男子，神色同样震惊，美丽的大眼睛仿佛在说，这个男人的修为不咋地啊，顶多就相当于一般的道君异宝，但居然能够将我们解救出来。

　　他到底是什么身份，居然有如此手段？

　　就这样，三人大眼瞪小眼，神色有点古怪地看着对方，彼此之间却一点也不觉得这样会很失礼。

　　“扑哧！”

　　不知何时，广玉宫主突然轻笑出来，觉得陆绝、蓝神宫主、玉辰星主三人很有意思。

　　她看了三人一眼，嗔怪地道：“好啦，好啦，你们再这样看下去，我们就要重新被困在这里了。”

　　“啊？那赶快逃！”陆绝、蓝神宫主、玉辰星主同时惊呼一声，惊醒了过来。

　　某人想也不想，猛的催动圣火天图，朝着火海星洞出口冲去。

　　“呃？公子不想看一看这里面的景色了吗？”广玉宫主一脸愕然，没想到陆绝反应这么剧烈。

　　“啊？你不是说我们就要被困锁在这里了吗，还看什么景色？你还有那个闲情逸致？”陆绝翻了个白眼，没好气地看着广玉宫主。

　　“公子，你既然能够解救蓝神玉女和玉辰星女她们，还会被困锁在这里吗？”广玉宫主翻了一个俏丽的大白眼，看着陆绝有气无力地道。

　　“鹅鹅鹅，是哇！我怎么就忘了这点呢？”圣火天图猛的放慢了速度，陆绝就一拍自己的后脑勺，有点懊恼地道。

　　“呃？”广玉宫主很无语，这公子该不会是刚才看美女看傻了吧，好像很不对劲啊？嗯，反应有点迟钝了！

　　扑哧！

　　看着陆绝那个傻样，蓝神宫主和玉辰星主都忍不住轻笑了出来，觉得这个男人实在是太有意思了。

　　其中蓝神宫主笑着问广玉宫主：“广玉，你不给我们介绍一下我们的恩人吗？”

　　蓝神宫主一袭蓝色宫装，身材修长，蓝色的秀发长及腰臀，俏脸精致无匹，眸子湛蓝，瑶鼻儿高挺，小嘴儿丰润红艳，酥胸高耸，肌肤胜雪，细腻如玉，流动着梦幻一般的蓝色神华，整个儿可谓是风华绝代，美得让人窒息！

　　她钟天地之灵秀，集万天之神韵于一身，俨然一个梦幻美人，任何形容“美”的词语都不足以真正形容她！

　　同样的，玉辰星主也是一个梦幻一般的美人儿，身着一袭白色宫装，秀美的黑色长发也是长及腰臀，上面笼罩着一层梦幻星光，点点繁星，点缀其上。

　　她的眸子就好像两个梦幻一般的宇宙星空，璀璨夺目，异常迷人！

　　“他叫陆绝，是我的救命恩人，也是他使得我从一尊异宝蜕变成人的！可以这样说，我现在的一切都是他带给我的，所以我的一切都是他的！”广玉宫主在介绍陆绝的时候，不顾此间的场合，一把搂住了他的胳膊，样子亲昵，语气认真而郑重。

　　听了广玉宫主的话，陆绝神色尴尬，什么叫做你的一切都是我的？哥可没那样想过！你这不是让哥的形象在某两位美人儿心中直线下降嘛？

　　“啊？”听了广玉宫主的话，蓝神宫主和玉辰星主彻底震惊住了。

　　她们倒不是因为广玉宫主最后的那句话，而是因为广玉宫主从一尊异宝蜕变成人的神奇变化。

　　这可能吗？

　　她们非常认真仔细地上下打量着广玉宫主，发现后者确实已经不和她们同一类了，自己二人是异宝，而广玉宫主则是人类。

　　她们既失落又高兴，心情复杂无比，最后一咬牙，很是激动地盯着广玉宫主，目光炽热，几乎要喷火了，仿似饿鬼看到了美食一般，恨不得立即朝着广玉宫主扑过去，将她啃入肚中！

　　“有关我的一些经历，等从这里出去之后我再跟你们详说吧。”广玉宫主知道她们想要什么，但眼下这里不是讲述自己的经历的最佳时间和最佳地点。

　　“姐姐，到时候你一定要将你所经历的一切都告诉我们！”蓝神宫主和玉辰星主也知道眼下不是时候，但仍然不愿放过广玉宫主，要她答应一件事情才行。

　　“好，我定然不会藏私的。”

　　广玉宫主也了解她们的心情，而且也没想过要隐藏什么，就很认真地点头：“其实，你们也有机会像我一样蜕变成人的！”

　　“真的吗？”广玉宫主这么一说，蓝神宫主和玉辰星主就更加激动了。

　　“是的，等我们出去再细说吧。”广玉宫主笑着点头。

　　她知道，蓝神宫主融合了“人源神露”，而玉辰星主则是融合了“九天星玉原血神露”，已经具备了蜕变成人的基本条件了！

　　如果再加上陆绝的大荒血池，加上最后寻找一个合适的契机，她们也是有可能在很短时间之内从一尊异宝蜕变成人的，而不需要长期的艰苦修炼。

　　天地之间的异宝在修炼一途上有很多限制，如果一尊异宝能够蜕变成人，不但能够保留自身的优点，还能够拥有人类的优点，更能够脱离异宝自身的诸多限制，成为一个比一般的人类还要完美得多的人。

　　试问，如此好处，哪一尊异宝不想着蜕变成人？

　　陆绝在一旁插不上嘴，只是在控制好圣火天图的同时，肆无忌惮的目光不断地在三个美人儿身上来回地扫视着，嘴角带着淡淡的笑意，心中不免感叹：“有美人在身畔，就是养眼啊。”

　　“那太好了，我们也要像姐姐一样，彻底蜕变成人，脱离躯壳的枷锁，进军无上天道！”蓝神宫主和玉辰星主兴奋地欢呼了起来，一点也不沉稳，很没有道君高手的风范。

　　不过话说回来，有这样的好事，就算是超越道君实力的异宝遇到也不会有什么高手风范的。

　　“两位姑娘对这火海星洞有什么了解吗？”眼看她们三人没完没了，陆绝适时地开口问了出来。

　　“不了解！”

　　蓝神宫主和玉辰星主同时摇头：“我们意外地闯入火海星洞之后，受到‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’的吸引，待得将它们分别融入我们的身躯之后，我们便被困锁在一团星云之中了。这几十天以来，我们虽然一直都在观察这里，但也没有真正的了解这里的一些情况。总之，这火海星洞很神秘，很神奇，也很危险，在我们没有绝对实力之前，最好不要轻易涉足这里的其他地方。”

　　陆绝也四周看了看，甚至放出神念探测，都不能够窥视出这里的秘密，但却隐隐地感到了这里的不简单，不由得点头道：“是啊，这里的确很不一般，仅是这股恐怖的内吸力就不是一般的人能够抗衡得了的。我们还是先出去吧！”

　　“好！”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主没有意见，同时点头。

　　“那走吧！”陆绝也不迟疑，猛的催动圣火天图，冲向火海星洞的出口。

　　……

　　……


第四百八十章 诬陷

　　火海星洞外面，原来空荡荡的没有一个人，现在却迎来了一男一女两位客人。

　　男的英俊，女的貌美。

　　男的一身紫衣，一头紫发，一双紫眸，脸上挂着淡淡的笑容。

　　女的一身星斗道袍，一头黑发，俏脸带着冷漠，全身笼罩着七斗星光，仿似星空中走出来的高傲神女。

　　“紫天扬，此次那些人类修士来犯，听说你们梦幻神城大发神威，一共斩杀了两尊人类道君，可谓是收获丰富。”

　　女子说话的时候脸色稍缓，不再那么冷漠，但是语气却充满对人类道君的不屑：“怎么样，人类道君的血肉很有味道吧？”

　　“这也没有什么，那两尊被斩杀的人类道君不过是一般的存在而已。况且，经过与人类修士的多场战斗，我们一方也损失不少异宝。真正说起来，我们并没有占到便宜，双方不过是互有损失而已。”

　　紫天扬摇了摇头，对这样的结果并不是很满意：“不过，人类道君的血肉的味道还是很不错的。呵呵，我可是听说你们北斗神城也不简单，同样斩杀了两尊人类道君。怎么，难道你没有品尝那些人类修士的血肉吗？”

　　“我对人类修士的血肉不是很感兴趣，暂时没有品尝过他们的血肉。”

　　七星女脸上显现出厌恶之色，冷冷地说道：“那些人类修士真是不知死活，居然敢打我们火海的主意。他们大概不知道，这火海除了我们异宝一族，深处还隐藏着一个强大的种族，这种族里面道君级别的高手可不在少数，如果这个种族的高手分出一些来对付那些人类修士，肯定会让他们吃不完兜着走的，甚至能够将所有来犯者全都斩杀在火海之中，哪里像现在双方正处于对峙状态！”

　　“不，火海深处应该有两个强大的种族才对，它们是天生的对手，但这些年来却一直共存于火海，每一族的整体实力都比我们这些异宝联合还要强大，它们如果出来，确实会让人类修士吃不完兜着走，到时候那些人类修士甚至会后悔招惹了我们火海。”紫天扬摇摇头，就自己知道的说了出来。

　　“那么这两个种族可有超越道君的高手？”七星女一时间来了兴趣，看着紫天扬问道。

　　虽然她出自北斗神城，但是也不是很了解火海的两大种族。

　　“应该有，甚至可能不少。所以，这两大种族根本就不是我们能够招惹的。”紫天扬点点头，脸色凝重地道。

　　七星女自己也点点头，并不想再讨论下去，便岔开话题：“现在我们异宝一族和外面的人类修士处于僵持对峙状态，一时间不会再有什么冲突，我们就利用好这段时间，看一看能不能够进入火海星洞，将那‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’夺取得到吧。我相信，既然蓝神宫主和玉辰星主都能够进去了，那么我们也是能够进去的。”

　　“不错，我之所以答应你和你一起前来火海星洞，就是因为我们也有机会进入其中，从而拿到那两样神物。那两样神物对我们来说实在是太重要了，我们怎么可能放弃呢？怎么可能让它们落到别人手中呢。”紫天扬盯着远处那个高速旋转的火海星洞，沉声说道。

　　“‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’乃同一个等级的神物，而且也有很多相同的功效，但是前者更适合我，后者更适合你，所以到时候我们如若能够得到这两样神物，前者就归我，后者归你。你意下如何？”七星女面无表情，未见神物便先定好神物的归属，仿似“九天星玉原血神露”和“人源神露”已经注定要成为他们的囊中之物一般。

　　“这是自然！我们就等待机会，看一看能够不够进入火海星洞内部吧，那蓝神宫主和玉辰星主之所以能够进入其中，靠的肯定不是她们的本身实力，而是恰巧得到进入其中的机会。我们同样也有这机会，所以必须时刻注意了。”紫天扬淡淡地说着，脸上带着自信。

　　“不错，我们便静静地等待吧。”

　　七星女点点头，提醒道：“不过，由于我们异宝一族与人类修士正在对峙，除了我们之外，应该还会有别的异宝来这里打那两样神物的主意，我们得小心了。”

　　“这是当然，其实很多人都没有放弃那两样神物，肯定会寻找时间来这里的。”紫天扬微微颔首道。

　　四十多天以来，人类修士和火海的异宝一族大大小小都不知道战斗了多少场，双方各有损失。

　　一些人类道君被斩杀，而一些异宝要么是被击杀，本体成为人类修士的囊中之物，要么就是直接被人类修士炼化，成为人类修士的一件法宝，增加着人类修士的实力，最终反过来攻击曾经的同伴。

　　火海中的异宝也因为人类修士的来犯，而彻底联合在一起，组成一个攻防联盟，但又保持着各自的独立性。

　　而人类修士见火海中的异宝的整体实力强大，久攻不下，也不断地增派高手前来支援，相信很快便会爆发新一轮的战斗的。

　　现在紫天扬和七星女借着这个机会，偷偷地来到火海星洞之前，希望能够等到一次机会，进入其中，夺取那“九天星玉原血神露”和“人源神露”。

　　他们相信，即便蓝神宫主和玉辰星主融合了“九天星玉原血神露”和“人源神露”，也不可能那么快就将之炼化。

　　而且，就算是蓝神宫主和玉辰星主炼化了“九天星玉原血神露”和“人源神露”，她们的身躯也具备了神物的一些特性，拥有神物的效用，只要他们击杀了她们，将她们的身躯炼化，同样可以得到他们想要的效果，虽然最终效果可能会差一点，但是影响并不大。

　　所以，无论如何，紫天扬和七星女都还是有机会得到这两样神物的，自然不想放过这个机会。

　　此时，紫天扬和七星女不再说话，只是静静地看着火海星洞，等待着机会。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　突然，火海星洞之中传出一声巨响，整个火海星洞居然停止了运转，所有的排斥力和撕裂之力全都一下子消失。

　　在外人看来，这个时候肯定是进入火海星洞内部的最佳时刻。

　　而一直关注着火海星洞的紫天扬和七星女就刚好捕捉到了这个机会，他们长啸一声，便电射向火海星洞的入口，就要进入其中。

　　“不对，里面居然有东西要出来！”紫天扬和七星女都是非凡之辈，刚一靠近火海星洞的入口，就发觉了什么不对劲之处，果断地偏移方向，向两边飞身出去。

　　轰隆！

　　就在这时，一张巨大的太极火焰神图从火海星洞的入口冲了出来，瞬间落在千丈开外的地方。

　　神图散去，从中显现出了陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主的身影。

　　嗡嗡！

　　陆绝四人还没有来得及适应新环境，就感到强大的危险从背后传来。

　　陆绝想也不想，直接催动风息神灯，带着广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三人瞬间消失在原地。

　　轰轰轰……

　　巨响声不断地传出来，却是数道威力巨大如同梦幻一般的神光和数道威力同样不弱的星光仿似天柱一般轰击在陆绝四人之前所在的地方，将那里的虚空都轰得破碎不堪！

　　威力无俦，令人心惊！

　　唰！

　　陆绝带着广玉宫主三人在横向千丈开外的地方显出身形来，一脸冷色地看着那两道正在穿梭的人影。

　　唰唰！

　　紫天扬和七星女一下子就出现在陆绝四人面前，盯着四人，脸上带着笑容，还有一抹激动。

　　“蓝神仙子、玉辰仙子，紫某有礼了！”紫天扬盯着蓝神宫主和玉辰仙子，淡淡一笑，很是绅士地道。

　　不过，他这样子的做作在陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主四人看来，却是很虚伪。

　　所以，蓝神宫主和玉辰星主都没有理会于他，只是神色平静地站立在原地。

　　“哼！”

　　七星女对紫天扬的态度很不屑，即便紫天扬虚伪，也不需要如此表现出来，这让她看着很不爽呢。

　　她冷哼一声，并未说话，双眼却是微眯地看着蓝神宫主和玉辰星主，眼中迸发出危险地光芒。

　　他们盯着蓝神宫主和玉辰仙子看了好一阵，才将目光转移到陆绝身上，待看清楚陆绝的境界的时候，不由得一脸愕然，待看清楚陆绝是人类的时候，脸色更是惊讶，仿似在说，这里怎么会有一个实力低下的人类修士一般，而且，他又怎么会和蓝神宫主、玉辰星主在一起的。

　　难道这个人类修士也是巧合地进入火海星洞之中的，现在正好和蓝神宫主、玉辰星主一起出来？

　　紫天扬和七星女的嘴角带着不屑，仿佛在说，就你一个实力低下的人类还能够阻挡我们夺取蓝神宫主和玉辰星主神山的“九天星玉原血神露”和“人源神露”不成？

　　但是，当他们看到广玉宫主的时候，先是一脸愕然，而后就像是白天撞见鬼一般，发出刺耳的尖叫：“广玉宫主？你怎么会在这里？怎么可能会是你？不可能，不可能，广玉宫主肯定已经死了！你不是广玉宫主！对，对，对，你确实不是广玉宫主。那广玉宫主不过是一尊异宝而已，而你是一个人类！”

　　待确认广玉宫主是人类的时候，紫天扬和七星女又放下心来，那真正的广玉宫主终究还是没有复生。

　　可是，当他们仔细地打量着广玉宫主的时候，瞳孔就不由得收缩了起来，惊骇得连连后退，实在是被广玉宫主的实力所震撼住了：“你居然是一尊高阶的人类道君！该死，你怎么会在这里？你是什么时候混进来的？”

　　面对这样一尊实力高深的人类，紫天扬和七星女心中极是忌惮。

　　他们对视一眼，均是明白了彼此眼中的意思，下一刻就悄然地以一种不易让认察觉的秘法向自己的梦幻神城和北斗神城传出了信息。

　　唯有找帮手来，才能够将眼前的人类道君镇压。

　　陆绝和广玉宫主一脸冷笑地看着紫天扬，眼中涌动着杀机。

　　之前就是紫天扬和七星女逼得广玉宫主自毁的，要不是陆绝及时出现，广玉宫主早就已经香消玉殒了。

　　这笔仇不能不报！

　　所以，陆绝和广玉宫主此刻都将紫天扬和七星女列入必杀名单。

　　不过，陆绝不知道紫天扬和七星女已经以秘法向他们自己的人传递信息，但是就算知道了，陆绝和广玉宫主也不会在意的。

　　而蓝神宫主和玉辰星主则是皱着眉头，神色担忧。

　　她们是怕还有别的异宝在窥视她们身上的神物。

　　紫天扬和七星女虽然厉害，但是还不能够奈何得了蓝神宫主、玉辰星主、广玉宫主和陆绝四人，但是如果有了别的异宝加入，情况就变得不一样了。

　　“紫天扬、七星女，我们还有事情要做，就不打扰你们了！”蓝神宫主声音平淡，说着就要和陆绝、广玉宫主、玉辰星主三人离去。

　　“哼，蓝神宫主、玉辰星主，你们就想这样离去了吗？”

　　七星女突然上前一步，逼视着蓝神宫主和玉辰星主，冷笑连连：“你们身为火海异宝一族的一员，理应为我们火海做点事情，共同对付外敌，而你们现在居然勾结外来的人类修士，渗透进入火海，欲对我们异宝一族不利。如此叛逆大罪，你们承担得起吗？”

　　这女人果然厉害，一上来就给蓝神宫主和玉辰星主扣了一顶大帽子，诬陷蓝神宫主和玉辰星主是火海的叛徒。

　　确实，如果有火海中的异宝勾结外人对付火海中另外的异宝的话，只要一被众异宝发觉，肯定会成为所有异宝的敌人，引得诸多异宝围攻的。

　　现在，如果蓝神宫主和玉辰星主所谓的勾结人类修士欲对火海中的诸多异宝不利的罪名坐实，那么她们肯定会成为整个火海共诛的对象，对蓝神宫主和玉辰星主来说都是致命的。

　　因为她们压根就没有想过离开火海，还要在火海中生存下去呢，如果成为众多异宝的共诛对象，那么她们就难以生存下去了。

　　而且，火海之中的异宝好像受到了什么限制，正常情况下是不能轻易离开火海的，就算蓝神宫主和玉辰星主为了逃避众多异宝的追杀，脱离火海都不能。

　　这不是致命的事情又是什么？

　　……

　　……


第四百八十一章 毒石三子

　　“七星女，你休得含血喷人。”

　　蓝神宫主和玉辰星主脸色都是剧变，对着七星女怒喝道：“我们清白得很，上天都在看着呢，岂是你一句话就能够诬陷我们的？”

　　她们自然知道，如果自己二人被认定是勾结人类修士欲对火海不利的话，迎接她们的将会是狂风骤雨一般的追杀。

　　这情况简直是严重得要命！

　　她们不得不怒？

　　“哼，七星女是不是冤枉你们，紫某自然可以作证。”

　　紫天扬脸上带着淡淡的笑容，暗中为七星女竖起大拇指，七星女的话果然是留下蓝神宫主和玉辰星主等人的绝好之招啊。

　　如果蓝神宫主和玉辰星主就此离去的话，别的异宝就可以理解为她们是畏罪潜逃，她们就更加坐实了勾结人类修士欲对整个火海不利的大罪名了。

　　所以，她们是绝对不敢轻易离开的。

　　事实也确实是如此。

　　此刻的蓝神宫主和玉辰星主正无比愤怒呢，一点也不敢轻易离去。

　　只见紫天扬接着道：“在下可以证明七星女所说并非冤枉你们，你们就是勾结人类修士欲对整个火海不利，你们身边的两位人类朋友后就是你们勾结外人的最好证据！”

　　“哼，紫天扬，你休得颠倒是非黑白！”蓝神宫主和玉辰星主脸色再次大变，快像两头发飙的母老虎了，对着紫天扬就是冷笑连连。

　　紫天扬和七星女背后分别是梦幻神城和北斗神城这两个大势力，他们说的话如果一经这两大神城放出去，让整个火海的存在知道，绝大多数的异宝肯定会选择相信他们的。

　　到时候，蓝神宫主和玉辰星主就算没有勾结人类修士，也要变成板上钉钉的事情了，她们是怎么都不可能会有办法证明自己是清白的了。

　　因为，她们身上有“九天星玉原血神露”和“人源神露”这两样神物，无论是火海哪一个势力都在盯着呢，这些势力正好利用所谓的“勾结外人”来对付蓝神宫主和玉辰星主，逼她们就范。

　　这些势力是绝对不会放过这个机会的。

　　更为重要的是，蓝神宫主和玉辰星主背后并没有什么势力为她们撑腰，所以她们将会是砧板上任人宰割的鱼肉，哪一个势力都不会放过从她们身上得到两样神物的大好机会的。

　　陆绝和广玉宫主在一旁静静地看着，很是鄙视紫天扬和七星女，并未出来辩解什么，脸上却带着冷冷的笑容，眼中不时地闪烁着杀机，反正这紫天扬和七星女就要死了，就让他们像是小丑一样蹦跶一阵又何妨？

　　唰唰唰！

　　就在这时，居然又有三尊异宝出现，以极快的速度落入场中，是三个身穿血色披风的中年人。

　　这三个中年人一身阴冷的气息，周身环绕着法力幻化的毒龙、毒蛇、毒蜘蛛、毒蜈蚣、毒蝎子等诸多毒物，令人发怵。

　　“毒石三子！”看着来人，无论是紫天扬、七星女，还是蓝神宫主、玉辰星主，亦或是广玉宫主都忍不住惊呼出声，神色震惊。

　　紫天扬、七星女、蓝神宫主、玉辰星主均是忌惮地看着三个中年人，而广玉宫主则是皱着眉头，觉得事情越来越麻烦了。

　　这“毒石三子”是火海第九层空间第二层面的三尊游闲异宝，都是中品阶级别，实力比之紫天扬、七星女、蓝神宫主、玉辰星主都要强上不少，虽然比不上广玉宫主本人以及广玉宫，但是联合起来，即便是广玉宫主也不能够轻易斩杀。

　　现场唯有陆绝一脸疑惑，不知道这毒石三子到底是何方神圣，而广玉宫主这个时候就传音给他简单地介绍了一下这毒石三子。

　　“毒石三子”的本体是“九幽毒石”，本身带着“九幽剧毒”，令人防不胜防，是为火海之中许多异宝所忌惮的厉害存在。

　　现在有了毒石三子的加入，事情确实是变得越来越麻烦了。

　　“哈哈哈，紫天扬、七星女，你们说得不错，我们也可以为你们作证，蓝神宫主和玉辰星主确实是在勾结人类修士，欲对火海不利。”毒石三子一进入场中，就肆意地大笑起来，目光却落在蓝神宫主和玉辰星主身上，一直盯着她们，似乎是想要将她们看穿，找出自己三兄弟所需要的东西——九天星玉原血神露和人源神露。

　　本来因为毒石三子的出现而眉头紧皱的紫天扬和七星女脸上都显现出了笑容，有了毒石三子的作证，蓝神宫主和玉辰星主就更加坐实了勾结外人的叛逆大罪了。

　　不过，他们都在防备着毒石三子，以免毒石三子突然出手对付蓝神宫主和玉辰星主，将她们身上的神物夺了去，甚至他们是在防备毒石三子突然出手对付自己二人。

　　听到毒石三子如此说，蓝神宫主和玉辰星主脸色又一次剧变，自然也知道毒石三子打的什么主意，都是想先让自己二人处于下风，而后好方便他们对自己身上的神物下手。

　　果然是匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　确实，此刻，无论是紫天扬、七星女，还是毒石三子都是为了得到“九天星玉原血神露”和“人源神露”而一口咬定蓝神宫主和玉辰星主勾结人类修士这个罪名的。

　　而这个时候，毒石三子却很是意外地向蓝神宫主和玉辰星主传音：“两位仙子，我们做一笔交易如何？我们帮你们斩杀了紫天扬和七星女，为你们掩饰你们勾结人类修士的罪行，而你们则是付出‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’给我们作为条件，否则的话，你们的处境肯定是越来越不妙的！你们放心好了，我们只需要‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’，一旦我们的交易成交，我们可以发誓绝对不会将你们的罪行公布于众。”

　　蓝神宫主和玉辰星主保持沉默，内心根本就不理会毒石三子所谓的交易，但故意露出很轻微的意动神色，让一直注意着她们脸色变化的毒石三子看到，让他们以为她们正在考虑呢。

　　而她们则是焦急地传音给广玉宫主：“姐姐，你可有办法？我们的处境越来越不妙了，只怕是还会有更多的异宝在虎视眈眈呢。我们得尽快处理好事情，离开这里才行。”

　　“办法自然是有的。”

　　广玉宫主一直都在想这个问题，此刻平静地说道：“公子就有办法带我们离去，无论如何这里的人都不能够阻止我们。但是，我想公子正在想着如何在离去之前收获一些利益吧。是吧，公子？”

　　这最后一句话，广玉宫主自然是对陆绝说的。

　　“不错，我正在想着这方面的问题呢。”

　　陆绝肯定地回答，而后问道：“广玉，你有把握一举斩杀紫天扬和七星女吗？我想我和蓝神宫主、玉辰星主他们能够拖住毒石三子的。”

　　“公子，你不能够同时催动风息神灯和风隐神灯，并借助火海的力量将紫天扬、七星女，还有毒石三子他们一起斩杀了吗，或者至少将他们全都镇压了？”广玉宫主不答反问。

　　“什么？你的胃口居然如此之大？”陆绝暗吃一惊，完全没想到广玉宫主这个看起来只有十六七岁的少女丫头竟然如此大胆，让自己一次性吃了紫天扬、七星女、毒石三子等人。

　　她就不怕本公子吃不了撑着吗？

　　这可是一件危险地事情啊！

　　不过，这并不是不可能。

　　毕竟这里还是火海，而且，紫天扬五人肯定不会想得到，陆绝能够借助火海的部分力量对敌，如此一来正好给他们五人一个意外惊喜。

　　陆绝越想越意动，因为这是有很大可能成功的。

　　“怎么样，公子，有把握吗？”广玉宫主期待地问。

　　“容我想想！”陆绝脸色故作紧张，让紫天扬等五人看来只觉得他这个弱小的人类修士是在害怕了，从而让紫天扬等人放松对他的警惕。

　　这个时候，场面沉默了下来。

　　……

　　……


第四百八十二章 全部镇压

　　场中，毒石三子等着蓝神宫主和玉辰星主的答复，紫天扬和七星女不时地将信息传回梦幻神城和北斗神城。

　　而广玉宫主、蓝神宫主和玉辰星主则是悄悄地靠得更近了，有意无意将陆绝围在其中，让紫天扬五人看来，好像她们是在保护陆绝一般。

　　陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主留在原地不离去是紫天扬和七星女最想看到的，因为他们二人的援军就快赶到了，到时候整个局面还不是由着梦幻神城和北斗神城来掌控，要得到蓝神宫主和玉辰星主身上的神物就更容易了。

　　见蓝神宫主和玉辰星主迟迟不给他们答复，毒石三子开始有点不耐烦了，神色变得越来越冷了，毕竟等得越久，对他们三人来说越不利，因为他们三人没有援军。

　　不过，在紫天扬、七星女、毒石三子看来，蓝神宫主、玉辰星主等四人应该是最焦急如焚的。

　　因为他们四人等得越久，就越对他们不利，如果又有别的异宝出现，蓝神宫主和玉辰星主勾结人类修士的罪名就更加洗刷不清楚了。

　　所以，紫天扬、七星女、毒石三子心中认为，蓝神宫主等四人是最想离去，却又不敢离去，并且还是想要在最短的时间内解决问题的一方。

　　如此一想比，即便毒石三子很不耐烦，也可以稍微安心一点，至少还有人比自己三兄弟更急不是？

　　……

　　……

　　“怎么样，两位仙子，你们到底考虑得如何了？我们的耐心是有限的，你们最好抓住机会了！”又过了一阵，毒石三子终于耐不住了，很是不悦地传音给迟迟不见作答的蓝神宫主和玉辰星主。

　　“再容我们考虑一阵，我们怎么知道你们会不会事后反悔！”蓝神宫主和玉辰星主回复完，便不再理会毒石三子，而是等待着陆绝的最终决定。

　　反正毒石三子又不能明目张胆地对她们出手，因为那样肯定会遭到紫天扬和七星女的阻止。

　　而紫天扬和七星女都拥有一尊厉害的中品阶异宝，联合起来即便奈何不了毒石三子，毒石三子也奈何不了紫天扬和七星女。

　　所以，紫天扬和七星女完全可以阻止毒石三子对蓝神宫主和玉辰星主出手的。

　　这个时候，陆绝终于下了一个决定，对广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三人道：“我们就干一票大的，将紫天扬、七星女、毒石三子他们一网打尽。你们觉得如何？”

　　“我听公子的！”广玉宫主脸上带着很淡的笑意，仿佛知道陆绝一定会这样做的一般，此时选择无条件地相信他。

　　“公子有多大的把握？”蓝神宫主和玉辰星主没有立即作答，而是冷静地问。

　　“七成以上！”

　　陆绝解释道：“而且，就算我们失败了，我也可以带着你们从容离去，所以你们不必担忧退路的问题。”

　　是的，陆绝确实有很大的把握一次性吃了紫天扬等五人。

　　因为他不但可以借助火海的力量，而且还拥有两尊无限接近绝品道器的法宝。

　　更为重要的是，陆绝自身不会受到紫天扬的等五人的大力关注。

　　诸多条件加在一起，又是陆绝出其不意的出击，还真的有很大的几率使得紫天扬等人吃大亏，将他们五人一网打尽。

　　“好，我们就听公子的。”蓝神宫主和玉辰星主相互对视一眼，也答应了下来。

　　其实，她们看到广玉宫主如此相信陆绝之后，就已经有了决定，之前之所以提问，不过是想看看陆绝到底有多大信心而已。

　　“那好，既然如此，那么到时候你们三人都进入我的身体，与我一起催动风息神灯和风隐神灯，将紫天扬他们五人一次性镇压！”

　　陆绝豪气万丈地给三个美人儿传音，同时说道：“蓝神仙子，玉辰仙子，待会就由你们答应毒石三子，愿意让出‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’，让他们立即出手击杀紫天扬和七星女，那样一来我们就更好动手了。”

　　“好！”蓝神宫主和玉辰星主答应下来，脸上带着轻松的神色。

　　这在毒石三子看来，仿似是她们已经做出了做正确的选择一般。

　　他们三人相互对视一眼，不由得会心一笑，不过还是对蓝神宫主和玉辰星主传音道：“两位仙子考虑得如何了？”

　　“我们答应你们了，但是你们必须立即击杀紫天扬和七星女，否则迟恐生变！”

　　蓝神宫主很是不情不愿地道：“甚至，在你们击杀紫天扬和七星女的时候，我们也可以帮助你们同时对付他们二人。我们一方是四人的力量也不小，肯定能够带给你们很大的方便。你们以为如何？”

　　“不，不，不，我们可以换一个方式来处理，也就是我们只要一拿到‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’，就出手击杀紫天扬和七星女！你们以为如何？”毒石三子淡淡地传音，却是拒绝了蓝神宫主和玉辰星主的提议，一副吃定了蓝神宫主和玉辰星主的样子。

　　“不，不，不，这样我们不放心，你们是知道的，我们不敢不将两样神物交给你们，因为我们奈何不了你们，你们随时都可以抽身离去，然后将我们和人类修士在一起的行为公诸于众，到时候我们就真的彻底完了。我们不想看到这样的结果，所以等你们击杀了紫天扬和七星女的时候，我们肯定会将‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’交给你们的。你们以为呢？”

　　蓝神宫主和玉辰星主连忙拒绝道：“如果你们不想和我们合作，那么我们可以选择紫天扬、七星女他们，然后让他们与我们一方四人联合起来对付你们，你们以为能够抵挡得了我们这么多人吗？”

　　“是吗？”毒石三子脸色未变，不得不考虑这种情况的可能性。

　　紫天扬和七星女都拥有一尊厉害的中品阶异宝，而蓝神宫主四人之中更是有一尊高阶道君，双方一联合起来，毒石三子还真的吃不消。

　　所以毒石三子眼神闪烁了一阵，就决定了一个选择，那就是立即与蓝神宫主、玉辰星主等人一起出手击杀紫天扬和七星女。

　　他们并不认为，蓝神宫主四人敢在自己三人击杀紫天扬、七星女的时候，突然反水，反过来对自己三人出手！

　　但是，他们也对蓝神宫主一方四人留了一个心眼。

　　与此同时，紫天扬也和七星女暗中传音，讨论着接下来可能出现的诸多意外情况，并想出应对之法。

　　一时间，场中阴谋到处乱飞，也不知道最终到底会是谁暗算了谁，谁是输家，谁是赢家。

　　“怎么样，你们答应了吗？”蓝神宫主和玉辰星主淡淡地问。

　　“好，我们答应你们了。”毒石三子一脸狠色。

　　“好，待我们和你们一起击杀紫天扬和七星女之后，我们就将‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’交给你们，绝不食言，你们也不能够将我们和人类修士在一起的消息传播出去！这两点是我们合作的基础，你们能够做得到吗？”蓝神宫主和玉辰星主一副不放心的神色。

　　“哼，我们毒石三子虽然没有什么好名声，但也不是食言而肥的人！”面对蓝神宫主和玉辰星主的不信任，毒石三子很是不悦地冷哼一声，声音硬梆梆的。

　　“好，既然如此，我们就放心了。现在我们就开始出手吧！”蓝神宫主和玉辰星主微不可察地道点点头，露出一副轻松的神色。

　　“紫天扬、七星女，你们受死吧！九幽毒域，毒蚀一切！”蓝神宫主和玉辰星主的话刚落，毒石三子的脸上就显现出狰狞的神色，轰隆一下，全都施展出自己独有的“道之领域”——九幽毒域。

　　当即就可以看到，三个剧毒的血色领域当空浮现，如同三个世界降临，笼罩向紫天扬、七星女二人，并且在这过程中逐渐合一，最后轰隆一声巨响，彻底合一，也正好将紫天扬和七星女笼罩在内。

　　顿时，大量的血色剧毒之气在其中弥漫，仿似来自九幽之地最厉害的毒气一般，全都汹涌向紫天扬和七星女，犹如跗骨之蛆，渗透进入二人的身体，蚕食着二人的全身血肉精华、法力，并要钻进紫天扬和七星女的生命本源、识海空间等重要所在，进行破坏，甚至还能够对二人的异宝，梦幻天神镜和七星天索产生伤害。

　　这些剧毒之气糅合了毒石三子的道则，几乎是无孔不入，无物不腐蚀，着实是令人防不胜防，端的是厉害无比！

　　“毒石三子，你们居然敢对我们出手，实在是该死！”紫天扬和七星女一面抵挡着血色剧毒之气的入侵、腐蚀，一面愤怒地咆哮起来。

　　“哼，我们有什么不敢？当你们死的时候，要怪就怪你们自己命不够好吧！”毒石三子狞笑连连，声音异常冷漠。

　　他们三人的道之领域合一，可不是一加一那么简单，厉害着呢。

　　他们自信能够收拾紫天扬和七星女二人。

　　“哼，毒石三子，你们以为我们没有防备吗？你们以为我们真会相信你们不会阴谋害人吗？梦幻神光，七星北斗神光，爆发吧！”

　　紫天扬和七星女冷笑连连，巨量的梦幻神光和神奇的七星北斗神光分别从紫天扬和七星女身上潮水一般汹涌出来，如同天河缺堤，声势浩大，也彷如两团星云在爆炸，释放出无匹的能量，居然一下子就将所有侵入他们体内的血色剧毒之气清扫一空，更是将三大九幽毒域合一的复合道之领域之内的剧毒之气消灭了大半，使得紫天扬和七星女二人四周空荡荡的，再也没有一点剧毒之气在对他们造成伤害。

　　梦幻神光显现出诸般颜色，如梦似幻，美得让人沉迷。

　　七星北斗神光明亮光艳，繁星点点，其中沉浮着“七星北斗”，威力绝伦！

　　轰隆轰隆……

　　毒石三子布置出来的复合道之领域都猛烈地震动起来，处处都发生着爆炸，甚至复合的道之领域都出现了一道道裂痕，喀嚓喀嚓之声不绝于耳。

　　紫天扬和七星女身上的梦幻天神镜和七星天索毕竟是厉害的中品阶异宝，之前就一直在酝酿，以防备突发事件，此间猛然爆发出来，威力不容小窥！

　　不过，紫天扬和七星女即便联手也不能够将毒石三子布置出来的复合道之领域真个击破，从中脱困出来。

　　轰隆轰隆……

　　又是两声巨响，紫天扬和七星女也分别施展出了自己的道之领域，一个梦幻一般的国度和一个宇宙星空一般的领域。

　　这两个领域之中分别有紫天扬和七星女体内的梦幻天神镜和七星天索镇守，威力巨大，轰隆一下同样合一，缔造出一个神奇的梦幻宇宙星空国度，与毒石三子布置出来的复合九幽毒域抗衡。

　　如此一来，双方的力量居然不相上下。

　　“哼，九幽毒域，九幽之光，修复！”

　　毒石三子对紫天扬和七星女的爆发并不感到意外，只是冷哼了一声，便见到复合的九幽毒域爆发出无量血光，纷纷修复着破裂的地方：“梦幻天神镜和七星天索果然不是凡物，堪与我们三兄弟比肩！但是，紫天扬、七星女，你们也休想从我们的道之领域出去。九幽毒光，毒日悬空，毒化万物，毒灭天地！”

　　毒石三子紧接着又催动了自己的一大绝杀手段，只见到无数血色大日在复合道之领域之中冉冉升腾起来，散发出无量带着剧毒的血光，淹没了整个领域，要将世间万物全都转化为剧毒之物，要将这个天地给毒灭、毁灭。

　　这些血光带着强烈的腐蚀性、剧毒性，而且犀利无比，能够轻易地腐蚀、撕裂梦幻神光和七星北斗神光的防护，照射到紫天扬和七星女身上，要将二人毒死灭杀。

　　“梦幻天神镜！”

　　“七星天索！”

　　紫天扬和七星女脸色凝重，分别将体内的梦幻天神镜、七星天索给祭了出来，化为一轮梦幻神日和一条北斗天蛇，悬在紫天扬头顶，和盘绕在七星女身外四周，抵挡了九幽毒光的照射，将紫天扬和七星女牢牢地护住。

　　“哼，没用的！”

　　毒石三子冷笑连连，突然对蓝神宫主、玉辰星主，和广玉宫主她们道：“你们还不出手？”

　　“来了！”蓝神宫主、玉辰星主、广玉宫主应了一声，身体飞了起来，却不是对紫天扬和七星女出手，而是瞬间进入陆绝体内。

　　而早已经在酝酿的陆绝，一下子就祭出了圣火天图，其中的风息神灯和风隐神灯巨大无匹，仿似两尊无上的远古通天之灯，无量的火海之力注入到圣火天图之中，随即神图朝着毒石三子笼罩过去，将他们连同他们三人施展出的复合道之领域一起镇压了起来，令他们逃无可逃！

　　当然，身处复合道之领域之内的紫天扬和七星女自然也没能逃过圣火天图的镇压了。

　　……

　　……


第四百八十三章 吓破胆了

　　陆绝祭出的圣火天图巨大无匹，遮拢天地，镇压世界，气势浩瀚，滚滚如潮，碎裂虚空，远远超越了道君。

　　上面燃烧着两种火焰，焚天煮地，融化一切！

　　两种神火幻化出各种火焰神兽，龙蛇虎狮，麒麟玄武，凤鹤鸾鸟，等等等等，腾跃陆地，翻江倒海，搏击长空，翱翔宇宙，逍遥天地。

　　这是一幅壮观的宏大画面！

　　除了大荒金莲、大荒血莲、大荒血池、青皇鼎，陆绝身上所有的法宝，包括三尊问我鼎，三枚不灭电符，七座九都雷山，紫雷绝狱，九霄雷塔，紫铜雷金神塔，即便是仅有的几件绝品通灵武器也沉浮在圣火天图之中，分置于不同的方位，为圣火天图提供元气。

　　还有，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主投射进入陆绝的身体之后，落入到大荒血池上空，也将自己的一身力量传递给陆绝，以便他更好地催动风息神灯和风隐神灯，缔造出一张无坚不摧的神图。

　　当然，最为重要的还是，陆绝可以不断地通过风息神灯借来火海部分的神力，加持在圣火天图之上。

　　如此一来，陆绝几乎将圣火天图发挥到了极致，力量远远超越超级道君，达到传说中的天人的力量的高度。

　　天人的力量有多么的恐怖，陆绝不知道，但是接下来的事情就说明了天人的一些厉害了。

　　圣火天图镇压下来，能量翻滚汹涌，足以毁天灭地，如同狂暴的星海，怒涛重重，肆虐六合八荒！

　　砰砰砰……

　　由于陆绝的特别照顾，圣火天图六成的力量都落在了毒石三子，首先就是他们全身都一下子炸开，接着便是毒石三子布置出来的那个复合的“九幽毒域”轰的一下破灭，所有剧毒之气也被圣火天图一下子焚烧成了虚无。

　　毒石三子没有一丝一毫的抵抗之力，就此死亡！

　　“风息神力，化为天网，封！”毒石三子炸碎的身体可是他们的一身修为所在，陆绝自然不会放过，无数道淡黑色火焰形状的神力从圣火天图之中激射出来，携带着“火之道则”，快速蠕动起来，纵横交错地编织出三张神网，将毒石三子炸碎的身体分别网兜了起来，封印成一团。

　　“收！”这三团毒石三子的毕生修为精华当即就被陆绝收入到风隐神灯之中去。

　　在汹涌翻滚，足以毁灭天地的能量狂潮之中，三尊巨大的血色石像浮现了出来，仿似远古巨人立身在怒海狂潮之中，踏波逐浪，整体上血光湛湛，毒气弥漫，毒雾缭绕，上面还流转着一种神秘光华，甚至散发出一种诡异的气息。

　　这正是毒石三子的本体——九幽毒石！

　　这三尊巨大石像是毒石三子修炼成道君之时便开始自我雕琢的，称为“九幽毒石之像”。

　　上面都是一道道经过道则雕琢之后留下的痕迹，可以称之为“道痕”！

　　这些“道痕”纵横交错，神韵玄奥莫测，可谓是无价之宝。

　　如果是境界低于毒石三子的修士观摩了这些道痕，只要他们的悟性不是很差，都能够得到一定的收获，甚至很快就可以晋升到道君境界，或者由一般道君晋升到更深层次去。

　　而且，即便是与毒石三子同一境界，或者超过毒石三子的修士观看了，也有可能领悟出新的道理，比如“毒之道则”，为自己所用，提升自己的实力。

　　嗡嗡嗡……

　　虽然作为宝灵的毒石三子已经死亡，但是三尊九幽毒石之像依然本能地奋起反抗，不断地震动起来，要震破圣火天图，脱困而去。

　　但是面对厚重如一尊天地的圣火天图，它们也只有被彻底镇压的命运，压根就动弹不得！

　　“风息神火，风隐神火，炼化毒石，净化毒气！”陆绝一点也不迟疑，无量的淡黑色风息神火和巨量近乎于透明的风隐神火从圣火天图之中飞射出来，双双分别落在三尊巨大石像之上，组成一个小型的太极圣火神图，焚烧着九幽毒石之像，净化着上面的毒气。

　　嗤嗤嗤……

　　噼里啪啦……

　　三尊石像发出一通胡乱炸响之后，上面腐蚀万物，毒害生灵的剧毒之气已经被完全净化，只留下石像本身，以及上面的“毒之道则”等精华之物，一般情况之下不会再伤人！

　　否则的话，一般人只要一靠近三尊九幽毒石之像，便得中毒而死，而现在任何人都可以靠近石像，抚摸接触它们。

　　当然了，靠近之人必须能够承受得起石像的气势压迫才行。

　　毕竟，如此巨大的石像不是没有一点气势的，要知道它们本身可就是相当于厉害之极的中品阶异宝呢，是广玉宫一个级别的，可谓是非常接近上品阶异宝了，即便其中的宝灵死亡了，仅剩下一个躯壳，也不是谁都能够冒犯得了的。

　　“收！”陆绝得理不饶人，净化了九幽毒石的毒气之后，打出三道风息神力，将三尊石像收入风息神灯之中，彻底成为自己的囊中之物！

　　这三尊石像的价值可是堪比一般的上品阶异宝留下来的躯壳了，是一笔巨大的财富了。

　　这一切都不过是发生在顷刻之间的事情，而紫天扬和七星女此刻都没有完全醒过神来呢，依然有点痴呆震惊地看着眼前的突然变故。

　　轰隆……

　　圣火天图再次发力，朝着紫天扬和七星女猛的镇压下来，啵的一声巨响，就将他们二人合力布置出来的梦幻宇宙星空国度一般的复合领域给彻底毁灭了。

　　噗噗！

　　紫天扬和七星女同时受伤喷血，神色震惊而意外：“这，到底是怎么回事？谁能够告诉我这到底是怎么回事？毒石三子居然一下子就死了！我们的复合领域居然一下子就被破了！这怎么可能？”

　　“梦幻天神镜！”

　　“七星天索！”

　　紫天扬和七星女知道自己陷入了危机之中，当即就要催动身上的异宝破困而出。

　　然而，陆绝还没等紫天扬和七星女完全施展开来，奋起反抗，便又一次催动圣火天图。

　　轰隆！

　　圣火天图一阵蠕动、扭曲，瞬间形成一个牢笼，将紫天扬和七星女彻底封印在了其中，即便他们有梦幻天神镜和七星天索，也不能够动弹分毫，因为这两尊异宝也被死死地压制住。

　　陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主身在圣火天图之内，正一脸戏谑地看着紫天扬和七星女，脸上带着淡淡的微笑。

　　“紫天扬、七星女，被人逼上绝境的滋味如何？你们当初如此迫害广玉，肯定没想到自己也会有今天吧？”陆绝虽然在笑，但是声音却异常冰冷。

　　这个时候，紫天扬和七星女终于完全醒过神来，双眼都一下子瞪直了，眼珠子差点儿没掉出来，神色震惊得不行，难以置信地盯着陆绝：“可恶的人类修士，居然是你这个蝼蚁一般的卑微小子出手击杀毒石三子和镇压我们！可恶，这怎么可能？这怎么可能？你才什么修为，连‘道之境’都没有进入，怎么可能有如此实力？可恶啊，是不是你体内隐藏有超级道君一般的存在？是你们人类的高手？”

　　确实，就算打死紫天扬和七星女，他们也不会相信，一个只有灵沌境界巅峰的人类小修士居然能够出手镇压他们和击杀毒石三子。

　　毒石三子和紫天扬、七星女，还有梦幻天神镜、七星天索，加起来可就是七尊厉害的中品阶异宝了，虽然紫天扬和七星女比之毒石三子、梦幻天神镜、七星天索稍微弱一点，但是也弱不到哪里去，如此实力，居然会被一个境界低下的人类修士搞得三死四受伤遭镇压。

　　这事情要是传扬出去，恐怕没有一尊异宝会选择相信的，也难怪紫天扬和七星女会认为陆绝体内隐藏有超级道君一般的存在了。

　　可现实往往是残酷的，事实确实就是如此。

　　而且，陆绝身上也确实隐藏有超级道君一般的存在，甚至还要强大，而且还是两尊。

　　虽然，陆绝此次是趁机偷袭，可是你真的就相信一个只有灵沌境界巅峰的人类小修士能够顷刻间一次性击杀毒石三子和镇压四尊厉害的异宝吗？

　　说出去谁信？

　　至少打死紫天扬和七星女，他们也是不会相信的。

　　因为，如果一个修士的境界不足，实力不够，即便他拥有强大的法宝，也是不能够发挥出法宝的多少实力的，也就不能够轻易对付那么多厉害的异宝了。

　　不过，也没有人会相信陆绝能够借助火海部分神力，催动强大的法宝。

　　所以，事情的最终就是显得不可能和邪门。

　　“哼，没有什么事情是我家公子办不到的！”

　　广玉宫主对紫天扬和七星女可谓是完全没有好感，此刻忍不住出来狠狠地打击他们：“紫天扬、七星女，你们还记得本宫吗？你们肯定没想到还会再一次见到本宫吧？不过话说起来，本宫还要多谢你们呢，要不是你们当初将本宫逼入绝路，本宫也不会一下子就蜕变成人，作为对你们的报答，本宫会请求公子，让他好好地招呼你们的。”

　　“你？你是谁？你不是一名人类高阶道君吗？怎么又可能是广玉宫主了？”

　　紫天扬和七星女双眼鼓凸凸的，像一对雌雄蛤蟆，脸上带着惊骇之色：“等等，你刚才说什么？你说你蜕变成人了？这怎么可能？难道你真的是广玉宫主？”

　　“不错，本宫就是广素赤玉，当初被你们追杀，最后为公子所救，拜他所赐，令我彻底融合了‘九天星玉原血神露’，并在天心之火的煅烧之下，一举蜕变成人。”广玉宫主一脸笑意地看着紫天扬和七星女，满是得意、戏谑，小样的，本宫就是要让你们后悔到死，后悔当初对本宫下手，使得本宫获得一场更大的造化，从而蜕变成人，获得新生。

　　她也没将有关陆绝的一切透露出来，比如大荒血池、大荒原血之类的，以便更好地迷惑紫天扬和七星女，让他们以为有了“九天星玉原血神露”，再加上天心之火就可以使得一尊异宝蜕变成人了。

　　“你？”听了广玉宫主的话，紫天扬和七星女果然同时都气得吐血，差点没有一下子仰天栽倒。

　　他们算是知道了，广玉宫主确实得了一场大造化，不但蜕变成人，而且还提升了修为，远远超越了现在的他们，自己二人当初所做的一切，都是成全了广玉宫主，实在是可恨啊。

　　“广玉，该送他们上路了，如此一来也算是为你报了仇啦！”陆绝突然笑眯眯地说道，仿似一头催命恶魔。

　　“不要！”

　　紫天扬和七星女胆寒，害怕得很，几乎是吓破胆了，连忙大叫起来：“广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主，还有这位人类朋友，有事好商量，有事好商量。我们可以用梦幻天神镜、七星天索，还有很多别的神物作为你们放过我们的代价。我们梦幻神城、北斗神城，还有很多无上神物，只要你们放过我们，我们可以将很多无比珍贵的神物交给你们！你们以为如何？”

　　……

　　……


第四百八十四章 与母器有关

　　“哦，是吗，如果说我们要梦幻神城和北斗神城呢？”陆绝一脸笑意，饶有兴致地看着紫天扬和七星女。

　　“这？”紫天扬和七星女一脸为难，梦幻神城和北斗神城都可谓分别是他们的母宝，神威无穷，岂可以交到外人手中？

　　“呵呵，既然你们没有诚意，那么你们还是去死吧！”陆绝脸上显现出冷笑，一下子催动风息神灯和风隐神灯，释放出两种本源神火，焚烧着紫天扬和七星女。

　　啊啊啊……

　　这两盏神灯的本源神火可是厉害无比，不是火海的一般的风息火焰能够比拟的，紫天扬和七星女能够在火海中安然无恙，却不能够抵挡得了风息焰和风隐炎的本源神火，当下就发出连续不断的惨叫。

　　甚至可以见到，他们的身躯在开始融化。

　　“啊啊啊，不要，不要，我们答应你们了，只要你们放过我们，我们就把梦幻神城和北斗神城交给你们！”紫天扬和七星女连忙求饶，即便不是真的要将自己的母宝交给陆绝，也要先稳住陆绝再说，免得自己再受皮肉之苦。

　　“哦，那敢情好！”陆绝神色缓和了下来，将两种本源神火收了回来。

　　“公子，我们不可以相信他们。神城出来的人，都是出尔反尔的无耻之辈，我们绝对不可以相信他们。”眼见陆绝意动，似乎真要放过紫天扬和七星女，广玉宫主连忙提醒道。

　　“不不不，广玉宫主，我们绝对可信！当初是我们的不是，曾经对你不敬，现在我们给你赔罪了！”紫天扬和七星女连忙诚惶诚恐地大叫起来，很是害怕陆绝改变主意，将他们一把火烧死了！

　　在说出这话的时候，无论是紫天扬还是七星女，心中都无比憋屈。

　　紫天扬甚至想着，待自己安全脱身了，一定要扒光眼前几个女人的衣服，如何如何地狠狠蹂躏她们一番，要她们永生永世做自己的女奴。

　　而七星女则是在心里不断地诅咒着广玉宫主等人，什么贱人不要脸，找了一个人类小子做姘头，什么恨不得某三个贱女人被人轮奸致死之类的，可谓是恶毒之极。

　　说完之后，紫天扬和七星女均是一脸期待地看着陆绝，等着陆绝放了他们。

　　他们现在就是两只待宰的羔羊，浑身都被圣火天图压制，一点也动弹不得，更不要说反抗、逃跑了！

　　现在他们总算知道了，这里是以眼前的人类小修士为主导的，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都听从这小子的话呢。

　　草，这都是什么世道？

　　“嗯？不好，有人来，广玉，我们速走！”陆绝本来也没打算放过紫天扬和七星女，看了一眼表面一副恭顺，内心却是狰狞不已的二人，刚想再耍弄他们一番，可话说到嘴边就变成了这样的了。

　　说着，他就猛的催动圣火天图，带着广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主，还有紫天扬和七星女消失在原地，不知所踪。

　　轰隆轰隆……

　　陆绝前脚刚走，一座美轮美奂，发出梦幻一般神光的巨大城池和一座悬挂着七颗组成一尊神勺的巨大星辰的古老城池后脚就破开火海的空间，从中跳跃了出来，击杀向陆绝之前所在的地方，将那一方空间都彻底毁灭了。

　　这正是梦幻神城和北斗神城！

　　两座神城一挤入这片空间，就引得无量淡黑色火焰暴动汹涌，一浪浪地席卷出去。

　　“可恶，可恶啊，他们居然如此警觉！”

　　两座巨大的古老城池之中都传出不少愤怒咆哮声：“我们追，不能够让他们跑了。哼，而且，他们也跑不了，我们的母宝随时都可以锁定紫天扬和七星女的气息，以确定他们逃跑的方向。不过，如果紫天扬和七星女有什么三长两短，就算他们逃到天涯海角，我们也定要将他们挫骨扬灰，灵魂永生永世囚禁于我们的母器之中，生生世世都要接受最残酷的煎熬！”

　　轰隆轰隆……

　　梦幻神城和北斗神城一下子又破空而去，沿着陆绝离去的方向追了下去。

　　……

　　……

　　“可恶，他们怎么老是知道我们的方位，一直紧追不舍？”圣火天图之中，陆绝一脸郁闷，怎么也想不明白，自己明明逃离得很远了，也确定追兵不会找到自己了，可是，没过一会儿，本不应该出现的追兵，又出现了。

　　这他娘的到底是怎么回事儿啊？

　　“公子莫急，定然是有什么东西被我们忽略了，容我和两位妹妹想一想，公子只管和梦幻神城、北斗神城的人继续玩下去就是了！”广玉宫主亲昵地挽着陆绝的手臂，柔声地安慰着。

　　“好！”陆绝点了点头，又猛的催动圣火天图，朝着某一个方向破空而去，不知道出现在多远开外了。

　　就在刚才不算太长也不算太短的时间内，陆绝催动圣火天图与梦幻神城、北斗神城的人玩起了捉迷藏一般的一逃一追的游戏，可谓是不知道累积行走了多远距离，变换了多少个方向，可就是摆脱不了后面追赶的两大神城。

　　陆绝的郁闷可想而知了！

　　轰隆轰隆……

　　依然是陆绝前脚刚走，梦幻神城和北斗神城就后脚破空而来，出现在陆绝刚才停留的地方。

　　“可恶，可恶啊，又给他们跑了！他们怎么老是跑得如此之快，总是堪堪在我们出现之前离去？他妈的，难道那小子的屁股后面再长了眼睛不成？”

　　感受着虚空四周留下来的熟悉气息，和还没有彻底平静下来的能量波动，两座神城之中发出不少想要吃人的暴怒咆哮声。

　　两大神城之中的人同样郁闷之极，虽然总能够锁定陆绝的逃跑方向，可就是不能够真正追上陆绝，心中憋了无尽火气了，恨不得生吞活吃了那个人类小子：“我们继续追，不斩杀他们，不挑了那个人类小子的全身骨头出来熬粥，我们绝不罢休！我们就不相信他们的耐力能够比得上我们，能够一直逃跑下去！”

　　梦幻神城和北斗神城再一次怒火熊熊地破空而去，依然是准确无误地锁定了陆绝离去的方向。

　　……

　　……

　　“广玉，你们想出个所以然来没有？”陆绝一边催动圣火天图不断地穿梭着虚空，一边急急地问。

　　他感应到了身后正有两头太古巨兽一般的东西在逼近，那气势浩瀚之极，令人心惊肉跳的。

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主正在低声讨论着什么，一听到陆绝问话，当即就不太肯定地回答：“嗯，我想我们应该想出来了。”

　　“哦，那你们说说到底是怎么回事儿？”陆绝双眼一亮，看着广玉宫主道。

　　“梦幻神城和北斗神城的人之所以一直都能够准确无误地找到我们的方位，应该是与他们的母器，也就是梦幻神城和北斗神城有关。”

　　广玉宫主轻蹙着秀眉，如此推测地道。

　　……

　　……


第四百八十五章 求生不得求死不能

　　被封印的紫天扬和七星女也竖起了耳朵，认真地听了起来，他们倒是想看看，广玉宫主这个人类女人是否真的知道了一些有关母器的秘密。

　　“哦，母器？”

　　陆绝还是第一次听说这么一个东西：“你详细地说说看！”

　　广玉宫主点点头，给陆绝简单地介绍了一下何为母器，接着说道：“母器是一个很神奇的存在，应该能够无视一些阻碍，比如封印之类的东西，而感应着从母器之中诞生的存在。

　　就像现在的紫天扬和七星女，他们分别是梦幻神城和北斗神城之中孕育的存在，可谓是两大神城的‘子器’。

　　‘子’与‘母’之间始终存在着一种神奇的联系，除非子器死亡了，这种神奇的联系才会消失。

　　但是，即便子器死亡了，母器依然可以通过秘法感应到子器本体留下来的气息。

　　比如，我们曾经击杀过赤火电石山脉和雷晶山脉的人，雷豪、雷英、雷杰、赤光明、赤渊明、赤火明，并收获了他们的本体，如果我们没有方法很好地掩饰这些本体的气息的话，那么，赤火电主和蓝铜雷晶之主等人是可以通过他们的母器，也就是赤火电石山脉和雷晶山脉来感应到雷豪等人的气息，从而找到我们的！

　　也就是说，现在梦幻神城和北斗神城之所以能够一直准确无误地锁定我们的方位，就是靠着母器梦幻神城和北斗神城与紫天扬和七星女的特殊联系来确定的，这种特殊联系无视了圣火天图的封印，因此我们始终摆脱不了两大神城的追踪！”

　　“你？”听了广玉宫主的一番话，紫天扬和七星女脸上显现出惊恐的神色，这个人类女人居然推测得这么正确！

　　这秘密涉及到他们的生死，现在被广玉宫主道破，他们的生命就失去了一个重要保障了。

　　之前他们就是打着这个主意，等自己的人通过母器找到自己二人，并解救了自己二人，再反过来对付陆绝等人的，现在看来这样子是行不通了。

　　陆绝等人知道了母器与紫天扬和七星女之间的秘密，肯定会想办法切断这种联系的，比如斩杀了紫天扬和七星女，并把二人的本体封印起来，就像雷豪他们一样，不再被梦幻神城和北斗神城感应到，那样一来，梦幻神城和北斗神城的人就锁定不了陆绝四人的方位了。

　　其实，她和蓝神宫主、玉辰星主三人都是没有所谓的母器的，自然不太知道母器的一些更深层次的神奇之处。

　　而且，母器的秘密关乎到大势力的生死存亡问题，一般不会让外人去了解母器的更深层的能力的！

　　不过，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主待在火海之中的时间也足够长了，多多少少都会听到一些关于母器的东西，所以此刻就将问题的关键归结于紫天扬和七星女所在的势力的两大母器梦幻神城和北斗神城身上。

　　“嗯，原来如此啊，确实有这种可能，怪不得，怪不得了！”陆绝恍然大悟，认为真实情况就像广玉宫主所推测那样。

　　“是的，主人，主母说得不错，这一切都与紫天扬和七星女的母器有关。”这个时候，雷金突然出现在陆绝身前，肯定了广玉宫主的推测。

　　雷金所在的紫铜雷金石一脉也是有母器的，自然对母器很是了解了。

　　他将自身的一些情况跟陆绝说了，听得陆绝连连点头。

　　“公子，那我们现在该怎么办？”广玉宫主看着陆绝的侧脸，神色并不见担忧。

　　“呵呵，当然是宰了他们了！”陆绝一脸笑意，却是满脸杀机地看向紫天扬和七星女。

　　“什么？你们居然要杀我们？你们不能够出尔反尔，你们答应过我们只要我们交出梦幻神城和北斗神城，你们就会放过我们的，现在你们居然翻脸不认人，实在是太可恶啊！”

　　听了陆绝不是开玩笑的话，紫天扬的一颗心当即就凉了半截，沉到谷底，色厉内荏地喝道：“你们最好放了我们，否则我们梦幻神城和北斗神城是不会放过你们的。你们自信能够躲得过我们两大神城联合的追杀？”

　　“不错，在这之前，我们早已经发出信息，将我们之间之前发生的一切种种都传递了回去，梦幻神城和北斗神城的人早已经知道你们的一些情况，蓝神宫主和玉辰星主勾结你们人类的事情自然也被两大神城的人知道，只要你们对我们不利，这消息就会彻底传扬出去，到时候，蓝神宫主和玉辰星主在火海之中就真的没有立足之地，而是死无葬身之地了！你们要思索清楚了。”

　　七星女也连忙尖叫着，多少有点服软地道：“要不这样吧，你们放过我们，我们可以将消息封锁，绝对不外传，而且，我们还可以给你们一定的补偿，将诸多神物送给你们，你们以为如何？”

　　“呵呵，从你们对广玉下手那一刻起，你们的命运就注定了。”陆绝笑容满面，但是声音却冷漠无比，直接宣判了紫天扬和七星女的死刑。

　　“什么？你这个蝼蚁一般卑微的可恶小子居然铁了心要杀死我们？实在是可恶啊！我们不会让你如愿的，本命原石，梦幻神能，给我爆！”紫天扬对着陆绝咆哮起来，脸上显现出决绝而狰狞的神色，体内天赋秘法立即运转，整个身体都在膨胀，散发出无量的梦幻神光，而他体内的能量却在无限度地收缩，似乎是要达到一个极限之后再爆发出来。

　　“老娘也跟你们拼了！本命原石，北斗神能，给我爆！”七星女一脸怨毒、绝望和不甘，同样准备自爆，身体鼓胀的像一头丑陋的雌蛤蟆一般，要与陆绝等四人同归于尽。

　　“哼，想要自爆么？怎么可能？大荒原光，照射！”

　　陆绝冷笑连连，眉心处浮现出一株血莲，从中激射出两道血光，带着大荒的气息，蕴含着原始天地之道，一下子照射在紫天扬和七星女鼓胀起来就要爆炸的身体，噗噗两声将他们的身体给洞穿了，且更是激射进入他们身体最深处，击穿了那一团极度收缩的能量，使得他们的身体像是泄气的皮球一般，瞬间便空瘪了下去，大量的能量在流失，再也不能够自爆了！

　　“啊，你是个恶魔！你不得好死！我诅咒你，诅咒你生生世世，永世沉沦，无缘问鼎天道之巅。”紫天扬和七星女没有想到陆绝居然会有如此厉害的手段，居然使得自己想要与他们四人同归于尽都不可能。

　　这很有一种求生不得求死不能的味道，让紫天扬和七星女很是抓狂和绝望！

　　“哼，冥顽不灵！”陆绝冷笑连连，大手连连抓动，圣火天图激射出无量道则，交织成两个“道则之网”将紫天扬和七星女兜了起来，使得他们像是两条死鱼一般，形象全无。

　　这是多么大的屈辱啊！

　　“啊，卑微的人类爬虫，我们不会放过你的。”紫天扬和七星女气得不能自爆的身体几欲再一次可以自爆，浑身都在冒着火气，让他们抓狂得不行。

　　轰隆轰隆……

　　这个时候，两座巨大的古老城池居然出现了，一下子阻挡住了圣火天图的去路，正朝着圣火天图轰隆隆地冲撞过来。

　　轰轰轰……

　　圣火天图和梦幻神城、北斗神城彻底碰撞在一起，一圈圈能量狂涛席卷出去，毁灭一片片虚空。

　　不过，圣火天图实在是太厉害了，即便是两大神城联合，也只能撼动圣火天图一点点，没能真正毁掉圣火天图。

　　唰唰！

　　梦幻神城、北斗神城受到强大的反弹之力，同时倒飞了出去，最后一前一后将圣火天图给封堵住了。

　　“小子，赶快放了紫天扬和七星女，我们之间的过节就此揭过，而且，我们还不会向外界泄露蓝神宫主、玉辰星主勾结外人的罪名，更会让你们安然离开火海，否则的话，我们定要你们四人死无葬身之地！”两座神城之中都传递出不少沉闷的声音，仿似是极度压抑着心中的怒火一般。

　　也是，陆绝带着两大神城的人满天跑，早就让他们窝了一肚子火气了，更为重要的是，陆绝镇压了两大神城的人，威胁到他们的亲人的人身安全，他们早就对陆绝动了杀机了，现在没有立即爆发出来，算是涵养非常好的了。

　　唰唰唰！

　　梦幻神城和北斗神城的城头之上，都出现六尊厉害无比的异宝。

　　梦幻神城的六尊异宝分别是梦幻神光之主夫妻二人、九窍梦幻天石之主夫妻二人、梦幻水晶玉石之主夫妻二人。

　　他们是由梦幻神光之石、九窍梦幻天石、梦幻水晶玉石修炼而成的！

　　至于他们最小的一个弟弟，梦幻神光紫石之主，是由梦幻神光紫石修炼而成，也就是紫天扬。

　　而北斗神城的六尊异宝是一套七星北斗神石所化，包括七星女在内，共有七枚七星北斗神石。

　　七人可谓是孪生七兄妹，感情很好。

　　……

　　……


第四百八十六章 母器的终极爆发

　　“呵呵，你们这是在威胁本公子吗？”看着猛然出现的十二尊强大异宝，陆绝丝毫不紧张，反倒是眯起了双眼看他们，脸上带着邪恶的笑容，不知道想到了什么，很是平淡地反问。

　　“哼，你可以这样认为！”十二尊异宝纷纷发出冷哼声，自认为与陆绝这样一个境界低下的人类小修士对话都有失他们的面子了，自然不会给陆绝好脸色。

　　在十二尊异宝心中，两大神城倾巢而来，就算给陆绝十个胆子，这小子都不敢拿紫天扬和七星女怎么样，自然就不怕陆绝会因为自己等人不给他好脸色，而做出过激的事情，将紫天扬和七星女伤害到了。

　　“诸位哥哥嫂子，你们赶快救救天扬！”圣火天图之中的紫天扬很是虚弱，此刻见到自己的梦幻神城降临下来，并看到三对男女出现在城头之上，顿时像是溺水的人抓到一根救命稻草一般，激动得浑身颤抖，泪流满面，立即声音沙哑地大喊起来。

　　“大哥，二哥，三哥，四哥，五哥，六哥，你们赶快想办法救救你们的妹子，你们的妹子吃了多少苦你们知道吗？都是这个蝼蚁一般的人类小子和这三个贱女人害的，你们一定要为你们的妹子取回一个公道，否则你们就当没有我这个妹子了吧！”七星女同样是激动得浑身筛糠一般哆嗦了起来，声泪俱下地哭喊了起来，向六位哥哥诉说着自己所受的委屈。

　　看着紫天扬和七星女凄惨的样子，两大神城上的十二尊异宝全都皱起了眉头，神色异常不悦，神情越来越冰冷了，对着陆绝喝道：“小子，希望你能够给我们一个满意的说法，否则你会很麻烦。”

　　“哈哈哈，你们真以为你们奈何得了我吗？你们也太看得起你们自己了！”陆绝丝毫不给十二尊异宝面子，放声大笑起来，语气充满不屑。

　　他这样子要么是有所凭仗，要么就是一个彻头彻尾的傻子。

　　十二尊异宝更偏向于后者。

　　“各位哥哥嫂子，你们看到没有，这小子实在是太嚣张了，太自以为是了，太不知死活了，居然完全不将你们放在眼里，连最基本的面子都不给，实在是可恶啊，实在是亘古所未有的事情啊！我被他伤得多重，你们知道么，几乎就要废了，你们无论如何都得给我报仇啊！”

　　紫天扬非常讨厌见到陆绝这个装逼的样子，眼下见到救星来了，就向梦幻神城的六尊异宝诉说着自己的凄惨，并胆气大壮，嚣张地大叫了起来：“卑微的人类爬虫，识相的你赶紧像孙子一样毕恭毕敬地送你紫爷爷离去，否则有你求生不得求死不能的时候。”

　　“大哥，二哥，三哥，四哥，五哥，六哥，你们也看到了我的样子了，全都拜那小子所赐，我也要你们将他弄成我们一样，不，要比我们更凄惨千百倍，才能够解我心头之恨！”七星女也大叫起来，声音尖锐刺耳，一脸狰狞、恶毒之色，恨不得生吞活吃了陆绝。

　　“小子，赶紧放了紫天扬和七星女。你不要敬酒不吃吃罚酒！这里是火海，不是你撒野的地方。你一个人类修士进入这里就已经犯了我们的禁忌，我们大人有大量，都不跟你计较了，现如今我们让你放人，你居然无动于衷，是不是觉得我们梦幻神城和北斗神城太过于弱小，入不了你法眼，而不将我们放在眼里了？”眼见陆绝压根就没有放人的意思，这十二尊异宝的脸色开始变得难看起来，语气冰冷，透着重重的杀机。

　　“哈哈哈，本公子说过，从紫天扬和七星女对广玉下手那一刻起，他们的命运就注定了，那就是——彻、底、死、亡！”陆绝的神色也猛然冷了下来，大笑声中夹带着无尽杀机，更是将最后四个字咬得极重。

　　“不好，阻止他！”

　　“小子，敢尔！”

　　“小子，你找死！”

　　“立即杀了他！”

　　“畜生，住手！”

　　“……”

　　梦幻神城和北斗神城的十二尊异宝完全没想到陆绝居然这么无所忌惮，要在他们面前灭杀紫天扬和七星女，当下就同时脸色大变，纷纷怒喝出声。

　　梦幻神城和北斗神城同时被他们催动，神光大盛，湮灭虚空，崩碎天地，一前一后朝着圣火天图镇压过去。

　　同时，两大神城还激射出无数神光，化为一道道绝杀之刃，洞穿虚空，绞碎一切，飞袭向陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主四人，要将四人击杀。

　　轰轰轰……

　　这个时候，梦幻神城和北斗神城镇压在圣火天图身上，将后者震得动摇了几下，便又没事了，根本就奈何不了后者。

　　两大神城又被反弹出去！

　　且不说风息神灯和风隐神灯本身就是非常接近绝品道器的存在，作为上品阶异宝的两大神城压根就不可能撼动得了两盏神灯，更不要说此间圣火天图有了火海之力的注入，和陆绝身上诸多法宝的加持，威力更大了。

　　所以，即便梦幻神城和北斗神城联合起来，全力出手，也是没法对圣火天图造成什么大的影响的。

　　同时，那些两大神城激射出来的神光全都轰在圣火天图上面，却只是泛起无数能量涟漪，并不能真正洞穿圣火天图的防御。

　　“可恶，可恶啊，这小子的防御怎么这么坚固？”十二尊异宝同时大惊失色，没想到不太起眼的一张奇怪神图居然如此厉害。

　　“哼，本公子说过了，你们奈何不了我们的！圣火天图，天之神力，给我爆！”陆绝脸上带着残忍的笑意，放声长啸起来，整个圣火天图猛的一阵收缩，爆发出一股浩瀚神力，挤压向紫天扬和七星女。

　　啵啵两声炸响，紫天扬和七星女没有丝毫反抗之力，身体就彻底爆炸了开来，化为漫天碎片，就此死亡！

　　“啊，不！”十二尊异宝发指眦裂，心痛如刀割，那死去的可是他们的至亲之人啊！

　　下一刻，他们全都如一头头凶狠无比，暴戾非常的毒蛇猛兽一般，死死地盯着陆绝：“小子，你这是找死，你这是找死你知道么？你死定了，绝对死定了，天上地下，没有一个人能够解救得了你！蝼蚁一般卑微的人类爬虫，去死吧！”

　　这一刻，十二尊异宝各自全力催动了自己的母器，使得梦幻神城和北斗神城彻底爆发，分别化为了一轮巨大无比的梦幻神日，和一个闪烁着无量星辉的巨大神勺，气势浩瀚，如天威降临，居然无限接近绝品异宝，也就是堪比此刻的风息神灯和风隐神灯，甚至已经超越超级道君了。

　　这一刻，整个火海似乎都失色了，唯有一轮梦幻神日高悬和一尊巨大神勺横亘长空。

　　此刻，即便是一尊超级道君面对两大神城也要被一下击成重伤，甚至被击杀。

　　这就是母器的爆发潜力！

　　母器的终极爆发，几乎堪比绝品异宝了，也就是拥有了天人的恐怖能量。

　　轰隆轰隆！

　　两大神城猛的撞击向圣火天图，所过之处，一切均化为虚无。

　　“哼，迟了，你们的母器虽然很厉害，给我很大的意外，可即便如此，你们也奈何不了我们！息隐之道，上天入地，遁！”陆绝心头一跳，被梦幻神城和北斗神城的突然猛烈爆发吓到了，如果他的风息神灯和风隐神灯只是一般的上品阶道器，而且，他又不能借助火海的部分力量，那么他还真的要吃大亏，可是现在他催动了风息神灯掌控火海的能力，整个圣火天图猛然缩小，化为一粒微尘，瞬间消失在原地，不知所踪。

　　这一次，陆绝是真的走得无影无踪了！

　　轰轰轰……

　　圣火天图之前所在的地方被梦幻神城和北斗神城彻底毁灭了，化为了一片混沌，甚至整个火海都因此而猛烈地动摇起来，火海席卷起无数的滔天火浪，将外面的不少人类修士给吓到了。

　　由此可见，几乎堪比绝品异宝的两大神城的一击之威有多么的恐怖！

　　“可恶，可恶，实在是可恶啊，居然给那畜生逃跑了！”

　　两大神城之中发出震荡天地的怒吼咆哮，两大神城都动摇起来，四周的虚空都出现密密麻麻的巨大裂缝：“我们一定要将那小子找到，然后将他挫骨扬灰，将他的灵魂拘摄出来，禁锢在母器之中，生生世世接受最残酷的炼魂之痛！”

　　两大神城分离开来，不断地跳跃、穿行于火海之中，寻找着陆绝的踪迹。

　　……

　　……

　　不知道过了多久，两大神城又集中在了一起，里面发出更为愤怒的咆哮：“可恶，可恶，实在是可恶，居然发现不了那小子的行踪！他到底哪里去了？该死啊，他到底去哪里了？”

　　“我们现在就将蓝神宫主和玉辰星主那两个贱人勾结人类修士，欲对我火海不利的消息传出去。我们要借助火海诸多异宝的力量，将那小子揪出来，就算不夺取蓝神宫主和玉辰星主两个贱人身上的‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’，也要将他们四人全都斩杀了！”

　　梦幻神城和北斗神城的异宝做出了这么一个决定，立即就向火海的四面八方传播信息。

　　没一会，整个火海所有的异宝都知道了得到“九天星玉原血神露”和“人源神露”的蓝神宫主和玉辰星主已经从火海星洞脱困而出，并且勾结了两个人类修士，正密谋对火海不利！

　　整个火海一下子就沸腾了起来，无论是携带着“九天星玉原血神露”和“人源神露”的蓝神宫主和玉辰星主已经从火海星洞脱困而出，还是她们勾结人类修士，都不是一件小事，都引起了整个火海的大震动。

　　诸多异宝开始打着清理叛徒的旗号，对蓝神宫主和玉辰星主进行追捕。

　　……

　　……


第四百八十七章 方法，脱离

　　由于人类修士暂时没有进攻火海，所以可以看到，火海第二层面的七大神城，乌金神城、玄金神城、龙玉神城、青龙神城，赤雀神城，虎纹王城，龟武神城，火海第三层面的梦幻神城、北斗神城、五行神城、九曜神城、玄钢山脉、雷晶山脉、赤火电石山脉，这十四大母器携带着十四大势力所有的异宝在火海之中，到处穿梭游弋，寻找着蓝神宫主和玉辰星主，以及陆绝、广玉宫主的下落。

　　同时，一些不属于任何势力的游闲异宝们也纷纷活动于火海各处，同样寻找着蓝神宫主和玉辰星主等四人。

　　连同十四大势力在内的所有异宝，数量竟然不下百尊，可谓是恐怖之极。

　　试想想，在火海这么一个空间里面，遭受到上百尊相当于道君的异宝的特别“关照”，会是一件多么荣幸和危险的事情！

　　而且，所有的异宝都知道，蓝神宫主和玉辰星主一定还在火海之中，因为她们是要受到火海的限制，而不能随便离开火海的。

　　所以，异宝们并不怕自己会白努力一场，总会有碰上蓝神宫主和玉辰星主的一天的不是？

　　情况，也确实如此，此刻的蓝神宫主和玉辰星主正在为自己如何才能够离开火海而发愁呢。

　　而陆绝借着风息神灯的能力，很好地隐藏了一行四人的行踪，不让一尊异宝发现。

　　此间，陆绝四人藏身在圣火天图之中，围坐在一起，讨论着如何使得蓝神宫主和玉辰星主脱离火海的约束，彻底离开火海，到达火海外面的世界去。

　　在这之前，他们试过很多种方法，但都不能够使得蓝神宫主和玉辰星主真正离开火海。

　　甚至，陆绝让她们进入大荒血池、大荒血莲、大荒金莲、青皇鼎任何一件神物之中，都不行，最后还是被冥冥之中的法则拘摄了出来，送回火海。

　　这可真是奇了怪哉！

　　按理说，大荒血池、大荒血莲、大荒金莲都是无上神物，火海就算再厉害，也不应该奈何得了它们，可实际情况是这三尊神物并没有为了蓝神宫主、玉辰星主而对抗火海，所以，火海的神妙法则就能够轻易地将欲要离开火海的蓝神宫主和玉辰星主给拘摄了回来。

　　对此，陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都是很无奈。

　　“公子，你有办法吗？”广玉宫主蹙着好看的眉尖，再次问陆绝。

　　这都不知道是她第几次这样问陆绝了。

　　“姐姐，你别逼公子了。我们的问题不是一时半会就能够解决的，我们慢慢来吧，不要急。”蓝神宫主和玉辰星主都笑着安慰广玉宫主。

　　她们其实也很想到火海外面的世界去的，一是因为外面的世界更广阔，二是因为自己在火海已经没有容身之地了，三是广玉宫主迟早要离去的，她们也舍不得与广玉宫主分开，因为她们现在就广玉宫主一个好姐妹了！

　　想了一阵，陆绝看着广玉宫主道：“如果，蓝神玉女和玉辰星女都蜕变成人就好了，那样一来就脱离了火海的限制，可以自由离去了，可是短时间之内，她们是没有这个机缘的。”

　　“这个我们都知道，也想过了，可是的确不现实！”广玉宫主苦笑，现在没法子离开火海，就要受到上百尊道君异宝的追杀，这滋味可不好受。

　　在这上百尊异宝里面，可是有不少修为堪比广玉宫主和她的广玉宫呢，甚至，还有相当于超级道君的异宝。

　　这样的敌人是何其的恐怖！

　　“那再容我想一想！”陆绝说着，又皱起了眉头，开始苦思冥想了，眉心拧成了一个大大的“川”字。

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主就这样静静地盯着他看，眼睫毛不时地眨动，嘴角带着很淡的笑容，也不知道她们想到了什么。

　　“啊，有了！”也不知道过了多久，陆绝突然一拍自己的大腿，高兴地惊呼出声。

　　“公子，是不是有办法了，你快说说看，到底是什么办法。”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主均是精神一振，急声问道。

　　“是啊，我确实是有办法了。”陆绝此刻虽然心情轻松，但神色却满是懊恼，似乎是为自己现在才想到这个方法而不满。

　　“嗯？公子，你怎么了？”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主满脸惊讶，心中奇怪得很，不知道陆绝何故会是这种表情，他应该高兴才对啊？

　　“没什么，就是咱们太笨了！”陆绝看了三个美人儿一眼，苦笑着耸了耸肩。

　　“呃？咱们太笨了？”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主疑惑了，之前还以为陆绝一脸懊恼是因为他自己呢，现在看来并不全是啊。

　　“是啊，你们想啊，我这个方法是非常简单的，可是咱们都没有第一时间想到，不是太笨是什么？”陆绝定定地看着她们道。

　　“哦，那到底是什么方法？”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都是一脸好奇和期待。

　　“其实，只要蓝神玉女和玉辰星女暂时成为你或者我的两件法宝就行了！”陆绝笑着将自己苦思冥想才得出来的方法说了出来，脸上带着小得意，小样的，这么麻烦的事情，还不是给本公子解决掉了。

　　“呃？这样子可行么？”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都是一脸愕然，还真的是完全没有想到这个方法。

　　这个方法确实是让人不太容易想到，因为在这里，陆绝四人都将彼此当成是朋友了，甚至陆绝和广玉宫主都将蓝神宫主和玉辰星主当成人来看待了，哪里会第一时间想到这个方法，让蓝神宫主和玉辰星主成为陆绝或者广玉宫主的法宝？

　　这是将蓝神宫主和玉辰星主的地位贬低了啊！

　　要不是陆绝突然想起雷金，也不会想出这么一个方法来。

　　之前雷金被陆绝炼化了，成为陆绝的一件法宝，就随着陆绝离开过火海，而没有受到火海的法则限制。

　　这个方法确实很简单！

　　因为只要蓝神宫主和玉辰星主愿意，都可以轻易地成为陆绝或者广玉宫主的两件法宝。

　　那样一来，她们就不再受到火海的限制了，就像雷金和别的被外面的人类道君收服炼化的异宝一样，是可以自由离开火海的。

　　“你们意下如何？”广玉宫主看着蓝神宫主和玉辰星主，神色奇异地问。

　　无论是陆绝和广玉宫主，都会尊重蓝神宫主和玉辰星主的，如果她们不愿意，那么陆绝和广玉宫主肯定不会逼迫她们，而是会再想其他的办法。

　　“我们没有问题，无论是成为公子的两件法宝，还是成为姐姐的两件法宝，我们都是愿意的！”蓝神宫主和玉辰星主相互对视一眼，就明白了对方眼中的意思，一点也没有迟疑，就接受了陆绝的方法。

　　她们这是绝对信任陆绝和广玉宫主了。

　　因此，陆绝和广玉宫主心中很是感动。

　　因为，如果她们一旦成为陆绝或者广玉宫主的法宝，而陆绝和广玉宫主却又永远不解除对她们的约束，一直让她们做陆绝后者广玉宫主的两件法宝的话，那么她们就失去了离开火海的意义了。

　　她们离开火海，为的是获得自由！

　　无论是蓝神宫主和玉辰星主本身，亦或是陆绝和广玉宫主，都明白这其中的道理。

　　但是，蓝神宫主和玉辰星主居然没有考虑，就选择了相信陆绝和广玉宫主。

　　这怎能不让陆绝和广玉宫主感动？

　　“好，既然如此，你们就都暂时成为公子的两件法宝吧。”广玉宫主微微一笑，柔声地对蓝神宫主和玉辰星主说道。

　　“是，我们听姐姐的！”蓝神宫主和玉辰星主说完，就直勾勾地看着陆绝。

　　“这？广玉，这貌似不太好吧？”到了这个时候，陆绝反倒是纠结了起来。

　　因为他突然想到一个问题，如果自己暂时成为了蓝神宫主和玉辰星主的主人，那么是可以知道她们的一些内在秘密的，这似乎不太好吧？

　　“公子有什么问题吗？”广玉宫主看着陆绝，不解地问。

　　蓝神宫主和玉辰星主也是一脸疑惑地看着陆绝，不明白还有什么不妥。

　　“咳咳，是这样的，你们看啊。”陆绝将自己的十六尊法宝全都拿了出来，悬在四周，指着这些法宝道，“你们看一看，我身上都这么多法宝了，而广玉你呢，身上只有一座广玉宫，现在要将蓝神玉女和玉辰星女暂时变成非独立的法宝，还是由广玉你来做她们的主人比较好！”

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主一脸狐疑地看着他，真实情况真是这样子吗？

　　她们总觉得陆绝哪里不对劲？

　　“怎么，这有什么问题吗？”陆绝装作不解地问。

　　“公子，我有一座广玉宫就够了，况且，我和蓝神玉女、玉辰星女一直都是朋友，现在突然让她们成为我的法宝，心里多少有点疙瘩，你就不同了，你身上的气运似乎非常旺盛，说不定蓝神玉女和玉辰星女因为暂时成为你的法宝，而使她们获得大造化，从而蜕变成人呢。你想啊，我就是因为你的出现，而蜕变成人的，蓝神玉女和玉辰星女她们也是可以的。你说是不是这个道理，公子？”广玉宫主虽然不知道陆绝顾忌什么，但还是坚持让他暂时成为蓝神宫主和玉辰星主的主人。

　　“公子，我们是无所谓的，你不需有什么顾忌。”蓝神宫主和玉辰星主也觉得陆绝心里很纠结，似乎是在顾忌什么，但是她们也有广玉宫主所说的那样的想法，说不定可以在陆绝身上获得大机缘，从而蜕变成人，自然想着让陆绝暂时成为她们的主人了。

　　当然，事实上，无论成为谁的法宝，她们都是没有意见的，只是她们从陆绝身上看到了希望，自然希望成为陆绝的法宝，从而碰一碰运气了。

　　“那好吧。”都说到这个份上了，陆绝要是再拒绝，就给人一种很虚伪的感觉了，认为他是在做作，亦或是嫌弃什么之类的呢。

　　“公子，我们准备好了。”蓝神宫主和玉辰星主松了一口气，此时嫣然一笑，看着陆绝，完全敞开了自己的灵魂之门，意识之窗。

　　“好！”陆绝也不废话，眉心处飞出两道灵魂之光，没入她们的眉心，烙印在她们的灵魂之上，从而建立了主仆关系。

　　一尊异宝自愿成为一个人类修士的法宝，与人类修士强行炼化、收服一尊异宝作为自己的法宝明显是不同的，前者很容易就使得双方建立了主仆关系，后者则要麻烦了一些。

　　蓝神宫主和玉辰星主此间的娇躯均是猛的一颤，感觉到自己的灵魂之中多了一点什么东西，同时，冥冥之中，似乎有某种限制从自己身上脱落了下来，令自己一身轻松。

　　她们看着陆绝的时候，一脸的恭敬、服从、谦卑、温驯。

　　这就是仆人对主人的表现。

　　二人连忙对陆绝行礼：“见过公子！”

　　“无需多礼！”陆绝苦笑着摆了摆手，自己与她们刚才还是朋友的身份呢，现在自己则成为了她们的主人，感觉是高高在上。

　　但是，这种感觉并不是什么时候都是那么美好的，至少陆绝现在就不喜欢这种感觉。

　　这种感觉让他很不适应，与他当初强行炼化雷金很不相同。

　　“嘻嘻……”看着陆绝有点无奈的样子，广玉宫主在一旁轻声地偷笑起来，不过她也能够体会陆绝此时的矛盾心情，就亲昵地搂着他的手臂，柔声安慰道：“公子，这不过是权宜之计而已，公子无需放在心上。”

　　“也罢，其实有两个美女仆人也不错，你说是不是？”陆绝耸了耸肩，将心中那古怪的感觉抛到九云霄之外。

　　“是啦，是啦，蓝神玉女和玉辰星女都是极品美女啦，现在公子成为她们的主人，无论是哪个男人见了，都会妒忌公子的，公子面上也有光不是？”广玉宫主将胸前的两团饱满柔软在陆绝的手臂上挤了挤，异常娇声地道。

　　“嗯？”陆绝眉头一挑，神色惊异。

　　……

　　……


第四百八十八章 卖弄风骚的麒麟老大

　　陆绝这会子算是感受到了广玉宫主胸前两座玉峰的硕大、柔软和弹性了，手臂忍不住轻动了几下，与广玉宫主的两座饱满柔软更好地接触，以便更好地再次感受那种美妙的感觉！

　　陆绝也不是小处男了，只是貌似只要是男人都会对女人的胸脯感兴趣的。

　　而广玉宫主又是一个完美到已经不能用“完美”一词来形容的女子，一对玉峰可是挺拔到了让所有女人都妒忌的地步。

　　但是既然“完美”一词都不能形容她的绝世魔鬼身材，那就说明她的胸脯无论再高耸挺拔也绝对不是那种累赘型的。

　　所以，陆绝真的很想很想一直触碰下去，甚至将她的两座饱满柔软抓捏在手里，狠狠地蹂躏起来。

　　可是，虚伪的陆某人很尊重广玉宫主，所以就算他再想扒下广玉宫主的衣服，把握她那一对极品嫩肉，他也断然不会付诸行动的。

　　以前广玉宫主也抱着他的手臂的时候，他都没有细心地去感受一番，自然是错过了许多艳福了，心中不由得有点后悔起来。

　　对于陆绝的小动作，广玉宫主不以为意，只是丢给陆绝一个娇嗔的白眼，还将陆绝的手臂抱得更紧，以便令其更好地与自己的两座玉峰接触。

　　陆绝感受得更加真切了，心中也高兴，只是自己的目的被广玉宫主识破，只好尴尬地讪讪一笑，也不敢再动手臂了，而是对蓝神宫主和玉辰星主道：“蓝神玉女、玉辰星女，我们刚才斩杀了毒石三子、紫天扬和七星女，得到了他们的全身精华，现在你们就看着炼化他们吧，特别是他们的本命原石，想必对你们也是大有好处的。”

　　她们的修为还是低了点，甚至还比不上此刻的雷金，陆绝自然得为她们做点什么了。

　　“是，公子！”蓝神宫主和玉辰星主应了一声，便投身进入风隐神灯之中，修炼去了。

　　“公子，我们接下来该去哪里？”看着蓝神宫主和玉辰星主进入了风隐神灯，广玉宫主就开口问道。

　　“自然是离开火海了。”

　　陆绝思忖着道：“我有一种感觉，接下来火海也许会有一场大变故，至于到底如何，我还真说不清楚。你不觉得风息焰和风隐炎另外的两枚化身火种太过安静了吗？按照道理说，我们斩杀了与他们同源而生的一枚化身火种，他们已经感应到了才真，而且以他们的能力要找到我们似乎也不是难事，可是现如今就是没有他们的动静，所以我总觉得接下来的火海变故也许就与火海最深处的两大种族有关。为了安全起见，我们还是离开火海为妙！”

　　“嗯，公子说得有理，我们此次收获已经足够丰富了，也不需要再冒险留在这里了。外面的人进攻火海，打生打死还不是为了这里的异宝，他们或许会有所收获，可绝对没有我们收获丰富。”

　　广玉宫主点头道：“不过，我觉得外面的人肯定已经意识到火海的不凡，也许已经知道了火海的一些深层秘密，所以此间应该不再是为了纯粹获得火海之中的异宝而进攻火海了，而是另有目的。”

　　“不错，我也是这么想的。我们现在就出去吧，看看外面的人到底想干什么。”

　　陆绝深以为然：“广玉，你还是留在大荒血池之中吧，我们还是不要显露太多实力。”

　　“好！”广玉宫主自然没意见，在陆绝的接引下，进入了大荒血池。

　　轰隆！

　　陆绝将圣火天图收入体内，悬在元府上空，然后就那样大摇大摆地往火海上面而去。

　　他这样做，到底是想要干什么？

　　……

　　……

　　麒麟神石并非天地自然诞生的石头，而是传说一种叫做“奇鳞石”的石头沾染了麒麟的血液，从而可以吸纳天地精气，吞噬日月精华之后，经过长久岁月的蜕变而得来的。

　　奇鳞石是一种不错的炼器材料，表面布满鱼鳞一般的奇异鳞片，坚硬无比，可以用来炼制非常好的中品阶道器了。

　　而奇鳞石经过蜕变后而变成的麒麟神石则是一种天地神材了，比奇鳞石可要高级了许多，是炼制上品阶道器，甚至绝品道器的珍贵材料。

　　奇鳞石或许不少，但是麒麟神石就非常稀少了，毕竟传说中的神兽麒麟可不会专门到奇鳞石上面去吐血吧？

　　麒麟四子是火海之中新修炼成道君没多久的四尊异宝，与当初的雷金差不多。

　　他们的本体就是麒麟神石。

　　也不知道这四块麒麟神石是从何处而来，平时一小块麒麟神石都难以见到，现在一次性就出现四块，而且还是修炼成道君的那种，本体肯定是无比巨大的了。

　　此刻，麒麟四子正在火海之中寻找着蓝神宫主和玉辰星主，还有陆绝、广玉宫主的下落。

　　麒麟四子想要快速提升实力，其中一种方法就是，融入一些无上神物，而“九天星玉原血神露”和“人源神露”就是这样的无上神物。

　　所以，麒麟四子恨不得立即找到蓝神宫主和玉辰星主，将她们身上的两样神物抢夺到手。

　　“老大，你说蓝神宫主、玉辰星主四人到底最有可能往火海深处逃避诸多异宝的追杀，还是往火海表面逃避而去？”麒麟四子的老二问道。

　　“我想她们更有可能往火海表面而去。”

　　麒麟四子的老大很是风骚地一甩满头的火红长发，竖起了一根食指，有点卖弄地道：“因为，火海深处并不是随便可以踏足的地方，而火海外面有人类修士正在对我们虎视眈眈，如果蓝神宫主和玉辰星主她们到火海表面去，肯定会引得人类修士的注意的，到时候我们就不能够对她们下手了。同时，蓝神宫主和玉辰星主不是勾结人类修士吗，所以，人类修士肯定不会拿她们怎么样，所以，你们，懂了么？”

　　“懂了！”麒麟四子的另外三子一副受教的样子。

　　“不过。”同时麒麟四子的老三又提出了疑问，“那蓝神宫主和玉辰星主不是勾结人类修士要对我们火海不利么，她们如果这个时候就出去寻求人类修士的庇护，岂不是没有达到目的了？她们会不会藏在火海其他的一些隐秘地方，正伺机对我们火海不利呢？”

　　“不错，这种情况也是有可能的，但是，眼下整个火海的异宝都在追杀她们，所以她们也是很有可能不敢冒险，而选择潜出火海表面，寻求人类修士的庇护的。”麒麟四子的老四既赞同麒麟老三的猜测，也提出了自己的见解。

　　“然，然，然。”

　　麒麟老大又伸出一根食指，朝着虚空连续点了三点，每点一下就说出一个“然”字，继续卖弄着自己的风骚：“你们说得都对，你们说得都对。但是，本老大觉得，最有可能的一种情况，还是蓝神宫主、玉辰星主她们到火海表面去，寻求人类修士的庇护！因为，她们勾结人类修士欲对火海不利的阴谋都已经被识破了，任何一尊异宝都提防着她们，哪里还会那么容易让她们的阴谋得逞。而且，火海的危险岂是她们能够随便乱闯的地方？所以，你们，懂了么？”

　　……

　　……


第四百八十九章 磨练

　　“懂了！”

　　看着麒麟老大一副卖弄风骚的样子，麒麟四子的老二，老三，老四并不觉得有什么，反倒认为是理所当然，脸上又是一副受教的样子，同时拍着老大的马屁道：“老大就是老大啊，这智慧还真不是我们三个做弟弟的能够比拟的。”

　　“那是当然，要不然老大就不是我，而是你们三个之中的一个了。”麒麟老大一点也不懂得谦虚，反倒是一副得意洋洋的样子。

　　“那是，那是，我们本来就是老大你的弟弟，而老大你本来就是我们的老大。”另外三人也没觉得自己的老大这样子有什么不对，毕竟老大之所以老大，不仅是因为麒麟老大在四人之中修为是最高的，还因为麒麟老大本身就是三人的老大，也就是说麒麟老大这老大的身份是没得变的。

　　“你们三个是本老大的亲弟弟，咱们要有难同当，有福共享，本老大的智慧比你们高，可本老大不小气，很乐意与你们分享，所以，你们跟在本老大身后，得时刻注意着本老大的一举一动，跟本老大学着点，本老大的智慧是你们值得学习的东西，而本老大的行动就是本老大的一身智慧的体现。所以，你们，懂了么？”麒麟老大看着三个弟弟，双手负在背后，鼻孔朝天，一副认真说教的样子。

　　“是，是，是，小弟受教了，小弟从此时此刻起，一定会时刻注意着老大的一举一动的。而且，小弟现在发现，自打跟在老大你身边，我们的智慧都提升了那么一点，真是让我们获益匪浅啊！”麒麟四子的老二、老三、老四一身马屁功夫当真是练得炉火纯青，拍得麒麟老大浑身舒坦，飘飘欲仙啊！

　　“谁？到底是谁？你他妈的到底是谁？你他妈的再不出来，老子就轰死你个丫的。麒麟神拳！”

　　看着三个弟弟一副真心诚服，虚心受教的样子，麒麟老大很是高兴，正在享受那种被人追捧的快感呢，可他也警觉，突然察觉到某个方向居然产生了异常，就猛然大喝出声，同时朝着某一个方向猛的轰出一拳，化为麒麟神形，巨大无匹，崩碎天地，击爆虚空。

　　“金刚不坏神拳！”那个方向传出一声大喝，一只金刚灿灿小山一般大小的拳头裂空而出，迎上那头拳意所化的麒麟。

　　轰！

　　两者相撞，拳劲狂泄，以同心圆的形状席卷出去，震破了层层虚空。

　　砰砰！

　　金色拳头与那头麒麟同时破碎，居然是半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　“到底是何方朋友，还请出来一见。如果我们与你往日无冤近日无仇，那么就是不打不相识，交一个朋友如何？”麒麟四子心中一凛，知道遇上了一个不弱的敌手了，当下也是很客气地说辞一番。

　　“朋友？”那个神秘人的语气怪异之极，似乎还有一种想笑的感觉。

　　轰隆！

　　随着那人的话声刚落，那一方虚空突然裂开一个大口子，其中迸发出万丈金光，一个浑身沐浴在金色神光之中的少年从中走了出来，仿似一尊古老的神明，跨越了时空而来到这里。

　　恐怖的能量从他身上激射而出，撕裂了四周的虚空，也扭曲了四周的空间。

　　这少年自然就是陆绝了。

　　他之前之所以大摇大摆地在火海之中行走，就是为了吸引到火海之中的一些异宝，好磨练磨练自己才修炼而成的金刚不坏体。

　　现在，他对金刚不坏体的力量的掌控还不太熟练，得多磨练磨练才行。

　　可是，即便他大摇大摆地行走，居然也没有一尊异宝有幸发现他，让他很是郁闷，怎么老子要被人发现的时候，偏偏就没有人发现呢？

　　而很碰巧的，他撞见了麒麟四子，最终与麒麟老大交手了一招，不分伯仲。

　　麒麟四子的修为是一般的道君水平，而陆绝的力量也不属于一般的道君，所以，他选择麒麟四子作为陪练对象是非常合适的。

　　他之前那所谓的“金刚不坏神拳”其实是他瞎编出来的，压根就不是什么招式，而是他随便出拳而已。

　　“人类？你居然是人类！该死！你居然敢只身闯入火海，实在是找死！”麒麟四子瞬间瞪大了双眼，脸上带着难以置信之色，压根就不会想得到，居然会有人类修士这个时候闯入火海，而且还是只身一人。

　　他难道不怕死么？还是有所凭持？

　　“不对，你不是人类的道君，你只是肉身修为厉害，力量不输于一般的道君而已。”

　　下一刻，麒麟老大再次吃惊，一个肉身修为如此厉害的人可不多见。

　　他脸上显现出了狞笑：“人类小子，你这是找死，你知道么？你真以为你拥有了道君的力量，就可以随便闯入火海了吗？你错了，错得相当离谱，即便你拥有道君的力量，也很难是真正的道君的对手，因为你没有领悟‘道则’，是对付不了道君的道则攻击的。”

　　“是吗？大概你不了解‘金刚不坏体’的厉害！金刚不坏体的力量可以破灭道则，那么我自然也就能够对付真正的道君的道则攻击了。”陆绝看着麒麟四子，淡淡地笑道。

　　仅凭着他自身的力量，不适用任何法宝，他可以和麒麟四子中的一人打成平手，而拥有风息神灯的他根本就不需要担心跑路的问题，所以即便同时面对四尊道君异宝，他也怡然不惧。

　　“哼，即便你能够和一尊道君交手而不落下风，难道你还能够同时对付四尊道君不成？”麒麟老大冷笑，很是不屑地看着陆绝。

　　“当然不能。”陆绝耸了耸肩，并不想多说。

　　他是要磨练磨练自己的金刚不坏体的，以便自己更好地掌控金刚不坏体的力量，真打不过麒麟四子，肯定会适时跑路的。

　　“哼，还算你有自知之明，不过你一个人类修士闯入我火海，我们定然不会让你离去的。小子，如果想死得舒坦点，就束手就缚吧，我们可以给你一个痛快，否则后果自负！”麒麟老大背负着双手，面无表情地盯着陆绝。

　　“是吗？你们真有本事能够奈何得了我？”陆绝斜着眼看麒麟老大，淡淡地反问。

　　“是不是有本事，你试过就知道了。”

　　麒麟老大见不得陆绝如此一副淡定装逼的样子，气得大喝道：“老二，老三，老四，这小子是人类修士，我们不必客气，也不需要有所顾忌，一起出手将他宰了，然后分食他的血肉。”

　　“慢！”

　　眼看着麒麟老三、麒麟老四跃跃欲试，麒麟老二突然出声阻止：“老大，老三，老四，你们有没有发觉这小子很面熟？”

　　“是吗？”麒麟老大、老三、老四闻言，全都认真地盯着陆绝看，眉头也逐渐皱了起来。

　　最后，四兄弟相互对视一眼，大声地惊叫了出来：“是他！他是和蓝神宫主、玉辰星主、广玉宫主走在一起的那个人类小子！既然他在这里，那么想必蓝神宫主、玉辰星主也在这附近吧。不过，这两个小妞的实力很不错，我们得小心了。”

　　他们一下子就警惕了起来，朝陆绝大喝道：“小子，把蓝神宫主、玉辰星主，还有广玉宫主一起叫出来吧。我们四对四，这样足够公平了吧？”

　　之前，梦幻神城和北斗神城的人将蓝神宫主和玉辰星主所谓的勾结人类修士欲对火海不利的消息公布出去，自然也将四人的形象传递了出去。

　　所以，火海的异宝们都是认得陆绝四人的，只是麒麟四子一下子遇到陆绝，而陆绝身边又没有蓝神宫主等人，所以他们才不会第一时间将陆绝认出来的，现在一仔细看清楚，当然就认出陆绝来了。

　　而蓝神宫主、玉辰星主、广玉宫主的存在，又不得不引起他们的警惕。

　　“哼，你们废话太多了。你们不是有本事奈何得了我的吗？现在就让我看看你们的本事，金刚拳轮！”陆绝冷哼一声，在麒麟四子意外的目光下，率先出手，瞬间轰出了九拳，一气呵成，拳与拳之间几乎没有间隔，就看到九个金光灿灿巨大无匹的拳头组成了一个拳轮，是一个杀伤力巨大的杀阵，旋转着攻击向麒麟老二，崩碎一切。

　　“小子，你找死！”麒麟老二气得肺都炸了，这人类小子一个人面对自己兄弟四人，居然还敢如此嚣张，率先对自己出手，实在是不可饶恕。

　　“麒麟神拳！”

　　麒麟老二浑身气势勃然喷发，火红长发飞舞于脑后，怒目圆睁，激射冷光，右手紧握成拳，就是简单的一拳轰出，拳意如潮，汹涌而出，化为一头麒麟神兽，浑身燃烧着神火奔腾了出来，咆哮着冲杀向金刚拳轮。

　　轰轰轰……

　　两者相撞，同时纷纷炸碎开来，依然是谁也奈何不了谁。

　　唰！

　　陆绝直接消失在原地，再出现时已经是到了麒麟老四身前，抡起金光灿灿的巨大拳头轰击向后者胸膛，仿似一轮金色大日撞击而来，庞大的压力逼得麒麟老四不由自主地后退了一步，长发飞扬，衣衫猎猎飞舞。

　　“小子，你找死！”麒麟老四同样气炸了肺，这人类小子忒可恶了，奈何不了麒麟老二，居然还想袭击自己，难道他想要以一敌二不成？

　　他也是抡起一个大拳头，表面燃烧着神火，流转着神力，与陆绝的拳头实打实地对撞在一起。

　　嘭！

　　出拳稍微慢了点的麒麟老四被陆绝一拳轰飞出去数十丈远，而陆绝本身也被反弹出去十几丈远。

　　“哼，那小子居然敢欺负我们的兄弟，我们一起上，将他宰了！”麒麟老大、老二、老三抓住这个机会，直接开启“道之域门”，瞬间出现在陆绝身外四周，六个硕大的拳头化为六头麒麟神兽，从四面八方轰杀向陆绝。

　　砰砰砰……

　　陆绝没有时间反应，只得硬生生地承受了麒麟老大、老二、老三的攻击，被一举轰飞出去数百丈远，浑身气血汹涌翻滚个不停，甚是难受。

　　不过，金刚不坏体还真是厉害非常，即便是面对三尊道君异宝同时攻击，一时间也没有受到损伤。

　　如果是一般的道君人物，即便肉身处于“圣刚体”巅峰状态，没有真正修炼成金刚不坏体，也要被麒麟四子的三人打爆了身体。

　　“草，好痛！”陆绝揉着气闷不已的胸口，呲牙咧嘴不已。

　　他的目的是磨练自己的金刚不坏体，所以对是否能够奈何得了麒麟四子和是否被麒麟四子压着打并不在意。

　　然而，麒麟四子并不知道陆绝的目的，只是见到陆绝是人类，就已经将陆绝列入了必杀名单。

　　所以，他们出手是毫不留情的。

　　“老子让你再痛一点！”想着自己被陆绝轰飞出去数十丈远，麒麟老四就觉得很没有面子，早已经憋着一肚子火气了，眼下见陆绝一下子被三位兄弟击飞，当即就抓住这个难得的机会，轰隆一下开启了“道之域门”，瞬间就出现在陆绝背后，长拳出击，轰向陆绝后背心，空间都在他这一拳之下崩塌、碎裂。

　　“是吗？也许是本公子让你痛一点！”陆绝背后像是长了眼睛一般，麒麟老四的拳头还没有轰至，就已经施展出“世间自在步”，所起到的效果丝毫不输于道君的“道之域门”，甚至还要玄妙，一下子就消失在原地，再出现时已经在麒麟老四的背后了，直接就是一拳轰出，没有丝毫花哨，金刚不坏体所独有的力量汹涌奔腾而出，化为一条金龙，直捣麒麟老四的后背心。

　　噗！

　　麒麟老四没有料到陆绝这个只有灵沌境界巅峰的人类修士居然精通一种神妙的步法，一下子转至自己的背后，反客为主，轰击自己，一个不防，直接就被轰得吐血跌飞出去数百上千丈远，受了不轻的伤。

　　“老四，你没事吧？”麒麟老大、老二、老三大惊失色，顾不上攻击陆绝，直接出现在麒麟老四身前，将他正踉跄不停地后退的身体扶住，很是关心地问。

　　“哎呀呀呀……小子，老子要活劈了你！麒麟搏击神术，杀！”麒麟老四虽然受了不轻的伤，可没伤及根本，战斗力没有受到多大影响，当下就气得哇哇大叫，不顾三位兄弟的关心相问，气势勃然大变，浑身散发出火红神光，背后升腾起一头麒麟神形，神威如狱，铺天盖地，滚滚如潮地冲杀向陆绝。

　　他背后的麒麟神兽咆哮一声，飞了出来，浑身燃烧着神火，震天踏地，每踏出一步，脚下就衍生出一片瑞彩，祥云朵朵，最后猛的飞扑向陆绝，两只前足震破虚空，踏向陆绝的脑袋。

　　陆绝浑身金光灿灿，仿若一尊神明，每一寸皮肤，每一个毛孔，每一根毛发都在迸发出强大无匹的力量，表面金光蠕动，形成一件金色神铠，护住陆绝全身上下，两只修长的手掌一把抓住了麒麟神兽的两只前足，与它扭打、搏杀起来。

　　这是最直接的搏杀！

　　这是野蛮的扭打！

　　噗！

　　这头化形而出的麒麟神兽甚是厉害，居然生生地将陆绝震得一口鲜血喷了出来。

　　“麻痹的，本公子活撕了你！”吃了亏的陆绝勃然大怒，全身肌肉仿似一条条虬龙一般鼓了起来，金色能量如同一条条神龙在盘缠蠕动，轰的一声炸响，浑身爆发出一股更加强大的力量，双手猛地用力向两边一撕，只听喀嚓一下，就生生地将麒麟神兽撕裂成了两半。

　　“我们宰了他，麒麟之怒！”眼见麒麟老四大怒，施展出“麒麟搏杀神术”将陆绝缠住了，麒麟老大、老二、老三相互对视一眼，又抓住了这个难得的时机，居然化身三头麒麟神兽，怒吼天地，一声就震碎了无穷虚空，朝着陆绝凶猛地扑杀过去。

　　砰砰砰！

　　陆绝直接被三头麒麟老大、老二、老三所化的麒麟神兽轰飞出去上千丈远，更是连续喷出了三大口鲜血，浑身金光都黯淡了些许，躯体发痛欲裂！

　　……

　　……


第四百九十章 目的已达，置设陷阱

　　麒麟老大、老二、老三都是相当于一名道君，力量巨大，三人全力的合力一击，即便是陆绝修炼成了金刚不坏体也有点承受不了。

　　当然，他的金刚不坏体并没有受到多大的损伤。

　　虽然不敌麒麟四子，但眼下陆绝并没有就此退缩，反倒是眼中燃烧着金色的火焰，迸发出疯狂的光芒，将金刚不坏体运转至极限。

　　轰隆……

　　一圈圈金色的能量以同心圆的方式扩散向四周，崩裂一片片的虚空，陆绝的气势也在不断地攀升着，仿似沉睡的蛮兽正在逐渐苏醒，整体力量比之刚才不知道提升了多少，恐怖无匹的气势生生地将麒麟四子逼出去十数丈远。

　　“草，这人类小子打算和我们拼命不成？”麒麟四子看得有点心惊，被陆绝爆发出来的力量震惊到了。

　　他们丝毫不敢大意，也将自己全身的力量都提升了起来，到达一个极致，背后升腾起一头麒麟神兽，既是守护着他们，又是在伺机出击，将敌人一举击杀。

　　陆绝不理会麒麟四子如何应对，只是仰天大吼一声，就像是一头太古蛮兽一般，非常野蛮地冲撞进入已经集中在一起的麒麟四子之中，居然同时与四人搏杀起来。

　　什么道术、武学招式之流的全都被他抛向脑后，只是凭借着金刚不坏体的力量，周旋于麒麟四子之中，不断地与他们碰撞在一起。

　　在外人看来，陆绝这小子明显是疯了，居然敢以一敌四，不是找死是什么？

　　要知道，麒麟四子每一人都不比他弱，甚至还要强大，陆绝却以一敌四，这与找虐无异！

　　砰砰！

　　陆绝一拳轰在麒麟老大的肩头，将后者打飞了出去，但是陆绝也被麒麟老大一拳轰中胸膛，向后跌飞了出去。

　　砰砰砰……

　　而早就已经在寻找机会的麒麟老二、老三、老四此时很好地抓住了机会，出现在陆绝身外四周，巨大的拳头连续落在陆绝身上，将他打得吐血跌飞出去。

　　“草，人多欺负人少，果然有优势！”陆绝强忍着全身的疼痛，抹掉嘴角的血迹，又飞身回来，再次扑入麒麟四子之中，与他们搏杀起来。

　　“这小子疯了，真的不要命了么？”麒麟四子很恼火，自己四人居然被一个人类小子主动攻击，实在是丢脸。

　　不过，正恼怒不已的他们自然是不会手下留情的，反倒是招招都全力出击，轰杀在陆绝身上。

　　砰砰砰……

　　砰砰砰……

　　也不知道到底是陆绝轰击在麒麟四子身上，还是麒麟四子轰杀在陆绝身上，总之，不断地有人被击飞出去，接着又飞回来，投入战斗。

　　在战斗过程中，麒麟四子使用了自己的道则轰杀陆绝，然而确如陆绝所说的那样，他的金刚不坏体的力量可以破灭道则，所以，麒麟四子的道则攻击并奈何不了陆绝。

　　于是，想要分出个胜负来，就是要看到底谁的力量更绵长悠远，谁的身体更耐打！

　　……

　　……

　　砰砰！

　　陆绝连续两拳将麒麟老二、老三轰得吐血跌飞了出去，但也被麒麟四子同时轰中四拳，同样喷血倒飞出去数百丈远。

　　得理不饶人的麒麟老大和麒麟老四紧接着出现在陆绝身边，又是连续四拳出击，轰杀在陆绝身上，再一次将陆绝打得吐血跌飞出去。

　　“老子就不信你小子真是金刚不坏！”虽然陆绝被打得吐血不已，伤势也逐渐加重，可是陆绝的金刚不坏体还真的没有出现大损伤，这麒麟四子很郁闷与恼火。

　　当下，麒麟四子又一次出现在陆绝四周，合力轰杀陆绝。

　　“哼，金刚不坏拳轮！”陆绝冷笑连连，双拳同时出击，两个由九个金光灿灿的拳头组成的巨大拳轮瞬间浮现出来，一举轰飞了麒麟老大和麒麟老四，但他也被麒麟老二、麒麟老三轰中两拳，又一次倒飞出去。

　　在这之前，陆绝还不能一拳打出一个拳轮，需要连续多拳出击才能做到，但是现在却能够一拳就轰出一个威力巨大的拳轮，说明他对金刚不坏体的力量的掌控越来越熟练了。

　　他正在进步！

　　“可恶，这小子的拳头太厉害了，哎哟，老子的骨头都散了架了！”麒麟老大和麒麟老四痛得呲牙咧嘴，愤愤不平地咒骂着陆绝。

　　“杀！”感受到了自己的提升，陆绝心中高兴，扫视了麒麟四子一眼，又猛地冲杀向四人。

　　“杀！”麒麟四子可谓是早已经就打出了真火，恨不得立即轰杀掉某个人类小子，但都不能如愿，此间见陆绝又杀来了，当即就气得浑身冒烟，不管三七二十一，又与陆绝搏杀在一起。

　　不过，正所谓是双拳难敌四手，陆绝顶多只能打中敌人两拳，却要忍受敌人四拳。

　　这亏吃得有点大了。

　　随后，陆绝全身伤痕累累，远比麒麟四子伤得重。

　　不过，他还真的不在意，能够不借助法宝就可以与四尊异宝战斗在一起，而没有被一下子击杀，已经是厉害得让人震惊的了。

　　砰砰砰……砰砰砰……

　　陆绝与麒麟四子五人混战在一起，金色的能量和火红的能量到处激射飞荡，割裂层层虚空。

　　噗噗噗……噗噗噗……

　　麒麟四子每人喷吐一口鲜血，陆绝就得连续猛吐四口鲜血。

　　这亏！

　　陆绝虽然修炼成金刚不坏体，但毕竟才灵沌境界巅峰，力量不足以打爆、击杀麒麟四子中的任何一人。

　　而麒麟四子虽然是道君级别的异宝，但也只是一般的道君异宝而已，还不足以严重损伤陆绝的金刚不坏体，所以也不能真正击杀陆绝。

　　于是，双方无论攻杀得多么厉害，都不能够要了对方的命。

　　但是，双方不断地受伤则是肯定的了，而且，陆绝要伤得更重一点。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　火海之中，无数拳头的飞舞，碰撞，炸碎。

　　时间就在双方的搏杀之中溜掉。

　　“金刚不坏拳轮！”陆绝轰出两拳，就看到四个由九个金光灿灿的拳头组成的巨大拳轮浮现出来，旋转着绞杀向麒麟四子，同时将四人给轰飞了出去。

　　“这小子居然在逐渐提升，杀了他，一定要杀了他！”麒麟四子气急败坏，浑身燃烧着神火，合力围杀向陆绝。

　　……

　　……

　　“金刚不坏拳轮！”陆绝轰出两拳，就看到四个由九九八十一个金光灿灿的拳头组成的巨大拳轮浮现出来，旋转着绞杀向麒麟四子，同时将四人给轰得连续吐血跌飞了出去。

　　“草，这小子居然还在提升，杀了他，一定要杀了他啊，一定要将他轰杀至渣！”麒麟四子气得哇哇大叫，浑身燃烧着神火，不辍地合力围杀向陆绝。

　　……

　　……

　　“金刚不坏拳轮！”陆绝轰出两拳，就看到四个由无数个金光灿灿的拳头组成的巨大拳轮浮现出来，旋转着绞杀向麒麟四子，同时将四人给轰得连续吐血跌飞了出去，差一点没有直接昏死过去。

　　“草，这小子怎么变得这么厉害了？”麒麟四子郁闷得狂翻白眼，差点没有直接气得吐血而亡，浑身燃烧着神火，不辍地合力围杀向陆绝，使出各种各样威力巨大的天赋神术，化为漫天麒麟，要将陆绝镇压、击杀。

　　……

　　……

　　麒麟四子越打越心惊，虽然将陆绝打得伤上加上了，可是这人类小子的身体太结实了，血气悠长，生命力旺盛，并不能真正将他打得趴下。

　　陆绝则是越打越兴奋，虽然全身伤势在不断地加重，但是他对力量的掌控越来越纯熟了，最后能够完全驾驭金刚不坏体的力量，达到了炉火纯青的地步。

　　他的目的本来就是要磨练自己对金刚不坏体的掌控，所以才会选择刚修炼成道君没多久的麒麟四子。

　　否则让他与一些厉害的异宝交战，恐怕没交手几招，他就得逃跑了，现在却不需要这样子，正好起到了磨练的目的。

　　“哈哈哈，麒麟四子，你们奈何不了本公子，本公子也奈何不了你们，现在本公子还有别的事情要做，就不打扰你们了！”也不知道过了多久，陆绝连续四拳将麒麟四子逼退了出去，突然放声长笑起来，身体连连闪烁，往火海上面冲出去，眼见就要消失不见。

　　“可恶，不能让他跑了，否则我们之前的努力都白费了，我们怎么也得将他抓住，拷问出蓝神宫主和玉辰星主的下落！”麒麟老大急得愤怒地大叫起来，一下子启动“道之域门”，出现在陆绝头顶，直接化为本体，一块巨大的麒麟神石，火红如血，表面刻画着麒麟神兽的图像，流动着神秘光华，朝着陆绝镇压下来！

　　轰！

　　陆绝的动作被逼得猛的停了下来，身体不断地坠落，眼见就要被麒麟神石镇压。

　　然而，他一点也不慌张，反而是眼中闪烁着诡异之光，身体轻轻一抖，一座美轮美奂的蓝色宫殿就飞了出来，上面环绕着无数蓝色瑞带，仿似天外仙宫一般，朝着麒麟神石撞击上去。

　　嘭！

　　麒麟神石被一下子撞飞，上面甚至还出现了少许裂痕，从中传出麒麟老大的惨叫声。

　　“那是蓝神宫主的本体！她就和这小子在一起，我们一定不能放过她们！”看到蓝色宫殿击退麒麟老大，紧随而至的麒麟老二、老三、老四双眼一下子就直了，脸上显现出狂喜来，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，目标终于出现了。

　　他们全都化出自己的本体，都是一块巨大的麒麟神石，上面燃烧着火红色麒麟神火，轰隆隆地冲杀向蓝色宫殿和陆绝，要将之镇压。

　　“不得对公子无礼！”两个女子娇斥的声音传递了出来，就看到另外一座天外星辰陨石打磨而成的美丽宫殿和蓝色宫殿一起迎上三块麒麟神石。

　　……

　　……


第四百九十一章 出场带来的震动

　　蓝神宫主和玉辰星主化出本体，两座美轮美奂的宫殿撞击向三块巨大的麒麟神石，将陆绝护住了。

　　砰砰砰……

　　蓝神宫主和玉辰星主毕竟比麒麟四子修为高深了点，一下子就将三块麒麟神石给轰飞了。

　　“公子，我们走！”蓝色宫殿朝着虚空一划，就打开了一条通道，然后与陆绝和另外一座宫殿进入其中，消失不见。

　　“可恶，可恶，另外一人肯定就是玉辰星主了，想不到她们都出现了。我们追，一定要将他们三人同时抓捕到，然后从蓝神宫主、玉辰星主身上夺过‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’这两样神物，以提升我们的实力！”

　　被蓝神宫主撞飞了的麒麟老大飞身回来，落在三个兄弟身边，盯着陆绝消失的地方，咬牙切齿地道：“走，我们这边的打斗也许已经引起了许多人的主意，人类小子、蓝神宫主他们不敢再冒险停留在火海，一定是往火海表面而去了，我们一定要将他们拦截在火海内部，否则引起了外面的人类修士主意，我们就会有点小麻烦！”

　　“吼，我们立即追！”麒麟老二更是直接，大吼了一声，就已经开启了道之域门，当先追了出去。

　　其他三人丝毫不迟疑，也开启道之域门，跟上麒麟老二。

　　……

　　……

　　火海外面，此刻聚集了无数修士，几乎是进入炼宝洞天的大半修士都集中在了这里，数以十万计。

　　四十多天以来，很多修士陆续从炼宝洞天其他地方汇聚到这里，使得这里的水更混了。

　　因为，这里是进入炼宝洞天核心深处的必经之路。

　　但是，目前有一个火海在这里拦路，众人只得守候在这里，等诸多大势力将火海收拾了，才能够继续深入炼宝洞天核心深处寻宝。

　　炼宝洞天其他地方虽然也有一定的好东西，但数量少，而且品质也比不上炼宝洞天核心深处的东西，所以大家都将目光集中在这里了。

　　这里已是整个炼宝洞天的风云聚集之地，四周附近的区域经常发生各种各样的争斗！

　　四十多天以来，不知道有多少大势力赶到此地。

　　先有古电圣域、混电福地、龙电府、古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天、欢喜门，以及水小牛所在的神秘家族，甚至还有后来的阳尊门、母仪教。

　　接着有东海的七大超级势力，七仙岛、东海水晶宫、海神宫、天涯福地、古妖岛、万妖福地，和天妖宫。

　　然后是四仙宗的元仙宗、血仙宗、暗幻仙宗、太仙宗，以及大玄教、至晟门、破荒宗。

　　除此之外，还有什么大灭宫、隐天阁、逍遥仙阁、缥缈阁、玲珑福地、瑶仙门、青圣痷等诸多超级大派。

　　总之，汇聚在火海四周的超级大派的势力实在是太多了。

　　当然，有一部分的大势力并没有多少高手前来，似乎是不打算一起对付火海，比如缥缈阁、玲珑福地、瑶仙门、青圣痷，只是有数位门人来此而已。

　　现场之中，属于圣地一个级别的是古雷界、古电圣域、混电福地，但是这三大圣地到场的高手也没有比那些超级大派多出多少，整体实力只是比超级大派的总体力量稍强而已。

　　此刻，这些大势力的道君高手们正盘膝坐在火海远处的虚空，遥遥地俯视着下方的火海。

　　各色各样的道器、异宝悬立在虚空之上，仿似一座座空中楼阁，缔造出了一处奇景。

　　可以看到，现场的诸多大势力其实也是分成了不少小团体的。

　　比如，古电圣域、混电福地、龙电府是一个小团体。

　　元雷门、始雷阁、雷神宗是一个小团体。

　　七仙岛、东海水晶宫、海神宫、天涯福地是一个小团体。

　　古妖岛、万妖福地、天妖宫是一个小团体。

　　元仙宗、血仙宗、暗幻仙宗、太仙宗，大玄教、至晟门、破荒宗，又分别是两个小团体。

　　大灭宫、隐天阁、逍遥仙阁又是一个小团体。

　　同时，欢喜门和水小牛、水山川、水川山三人又是一个小团体。

　　至于，古雷界、圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天则是没有和别的势力联合，只是单独的个体，但实力不容小窥。

　　整个火海四周，就以这些势力团体为主导，此刻他们似乎正在商量着什么。

　　在距离火海更远的一处人群之中，有四个勾肩搭背的家伙，显得很没有形象，正是玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏四人。

　　其中，玉黄真一脸郁闷地看着高空之上的大大数百名道君，愤愤地道：“草啊，这里的超级大派实在是太他妈的多了，道君高手也实在是太他妈的多了，就算是有宝贝出世，都不会有我们的份了！草啊，这些大势力太欺负人了！”

　　“没办法，道君平时虽然少见，但是修行界并不缺乏道君，现在炼宝洞天开启，肯定会吸引不少道君前来的，加之这里的火海隐藏有大秘密，有大大数百名道君聚集在这里也不是什么稀奇事！至于那些异宝，我们可没有实力去拿，被搞得灰头土脸是小事，一不小心丢了小命那才悲催。”黄玉真勾搭着袁璋的肩头，淡淡地道。

　　虽然人人都想收服火海之中的异宝，可是得有这个实力才行啊。

　　“黄老哥说得不错。这火海之中的异宝都是狠角色，非道君人物不能够收拾，我们想要夺宝，还不是送死么？我们还不如留在这里看好戏呢，看着那些道君人物和异宝们打生打死，老子就觉得忒爽。”袁璋一只手勾搭着玉黄真的肩头，此刻附和道。

　　“玉老哥，其实我们看看好戏也不错。这么多天以来，我们可是看了不少场好戏了，那打得真叫一个精彩，虽然有时候战场在火海之中，咱们看不到，可是在火海上空的战斗，咱们还是从不漏看的。听说咱人类道君损失了二十余名，平均每两天损失一名，可谓是损失惨重，不过，听说有近三十尊道君级别的异宝被降服或者杀死，双方也算是打了个平手了。”陆鹏勾搭着玉黄真的一个肩头，兴奋地道，仿似双方死的人越多，他就越高兴。

　　事实上还真的差不多是这样，反正死的道君是那些大势力的人，又不是他的亲人，一向对大势力的人没有好感的陆鹏同学自然高兴了。

　　在与火海诸多异宝交战过程中，人类修士并没有占到多大上风，毕竟异宝们占据了地理优势，能够借之来给人类修士造成一些麻烦。

　　“唉，话虽是如此说，我们在这里看好戏，可是不知道陆兄弟到底如何了。”

　　玉黄真叹息一声，语气充满担忧：“这小子太混账了，一离开就是四十多天，也不知道哥哥我这段日子以来吃不好，睡不好的吗？他妈的，如果他现在出现在老子面前，老子一定劈头盖脸骂到他抬不起头来。”

　　“我老黄相信陆兄弟，他一定是活得好好的，说不定正在某个地方风流快活呢。”黄玉真话虽如此说，可是眼中的担忧之色丝毫不掩饰。

　　“我也相信陆兄弟，说不定下一刻这小子就出现了呢。”比之黄玉真，袁璋和陆鹏对陆绝更有信心。

　　这四十多天以来，他们四人可谓是混得相当之熟了，现在就像是多年的老朋友或者亲兄弟一般那么亲密。

　　这一切都与陆绝有关！

　　其实，这一段日子以来，众多修士并不是一直围在火海外面看好戏，他们还不时地到附近的地域去碰碰运气，说不定能够撞上那么一次狗屎运，得到一些宝物呢。

　　事实也确实如此，不少修士得到一些好东西。

　　正因为如此，好戏并不仅仅是在火海上演，还在别的地方上演，一些修士为了抢夺好东西，大打出手的事情是经常有的。

　　当然，死伤也是难免的。

　　轰轰轰……

　　就在这时，本来有点平静的火海突然剧烈地波动了起来，无数滔天火浪席卷而起，冲入天际。

　　“嗯？这到底是怎么回事？难道是火海之中的异宝有什么动作不成？它们要反攻我们人类？”

　　在场的绝大多数修士都紧张了起来，同时还带着莫名兴奋，似乎是又可以看好戏了！

　　而那些大势力的道君高手则是皱起了眉头，觉得事情甚是蹊跷，不应该像众人所想的那样。

　　因为，双方才休战没多久，火海的异宝们没理由迫不及待地挑起新一轮战斗。

　　之前，一直都是人类修士进犯火海，而火海的异宝们则是为了自保而迎战，现在也不应该反过来吧。

　　人们紧张、兴奋地等着，却没有见到一尊异宝冲杀出来，似乎真实情况只是火海内部的一些变动而已。

　　“嗯？这到底怎么回事？难道这真的只是火海的一些正常波动？”

　　人们很疑惑，也有点失望，都是静静地盯着火海方向看。

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，随着轰的一声巨响，一个浑身金光灿灿的人影从火海之中冲了出来，悬在距离火海十数丈高度的地方，仿似一尊神明矗立在那里，照耀万古。

　　这人影自然就是陆绝了。

　　他此刻正在准备着一个陷阱，等待猎物主动往里面跳呢。

　　这突如其来的变故当即吸引了所有的修士。

　　“那是谁？是一尊异宝吗？”

　　“不对啊，我怎么看都觉得他很像人类！”

　　“不错，他确实就是人类！”

　　“天，你们看他四周，虚空都在不断地破裂，太厉害了。他居然有如此恐怖的实力，怕是一尊道君了吧？”

　　“咦？那好像是金刚不坏体？天，这里怎么又出现一个修炼成金刚不坏体的人物了？包括他在内，这里已经有四人修炼成金刚不坏体了。草啊，这金刚不坏体什么时候变得这么容易就可以修炼成功了？”

　　“水小牛那个家族透着神秘，难道那人也是水小牛那个家族的人不成？”

　　“他是一个人类，可是他为何从火海里面冲出来？之前并没有见到有人进入火海，难道说他早已经进入了火海，直到此时才出来不成？天，如果真是这样的话，他的实力得有多么的恐怖，才能够在火海之中生存这么久？”

　　人们议论纷纷，神色震惊地看着那个金色人影。

　　但是，陆绝丝毫不理会火海四周因为他的出现而发生骚动的人们，只是嘴角含笑地看着火海。

　　在场的修士大多数都看不清楚陆绝的容貌，但是一些实力非凡之人和那些道君人物就可以，自然知道陆绝是一个人类修士了，而且还是一个年轻的人类修士。

　　“是他！”水小牛、梁真伯、夏侯宁静、明日月、明月光，等等等等，不少认得陆绝的非凡人物，甚至包括江东去、南终捷在内，在看清楚陆绝的容貌之后，全都惊呼出声，一脸惊异之色：“他的修为？这怎么可能？才数十天不见，他居然进步到这个地步，而且还修炼成了金刚不坏体了！这怎么可能？难道这一切都是火海的功劳？”

　　一些不认得陆绝的非凡人物，比如圣狱的司马圣、圣火洞天的火离、天丹洞天的丹战典、元兵洞天的兵子卓等诸多人物全都死死地盯着陆绝。

　　他们知道，陆绝也不过是灵沌境界巅峰而已，可是陆绝已经修炼成金刚不坏体了，那么就说明，他们其实也是有机会在这个境界修炼成金刚不坏体的，因此心情一下子就变得兴奋起来。

　　“难道那人是在火海之中修炼成金刚不坏体的不成？”

　　火海四周，几乎是所有人的眼睛都看着陆绝，不少人因为陆绝的出现，心情变得激动了起来：“这火海也许真的可以助人修炼成金刚不坏体！这里也许就是一个修炼圣地。”

　　“这小子是谁？他为什么出现在这里？他到底是哪个势力的？”那些道君人物则是皱起了眉头，几乎没有一个认识陆绝的。

　　这些道君人物可不把陆绝放在眼里，但是顾忌陆绝的来历，以及背后的势力，一时间倒没有想着做什么：“先看看到底是怎么回事吧？”

　　“不错，就是陆绝那小子！本来以为他已经离去，想不到他又出现在这里了。好，实在是太好了，至少我们还有机会获得《混沌原电经》。”

　　站在古雷界阵营之中的明日月、明月光激动不已，不过神色瞬间变得凝重起来：“这小子到底得到了什么机缘，修为居然精进到如此境界？莫非他在火海之中得到了什么神药不成？不行，我们已经没有把握对付他了，必须将这消息告知门中的长辈。”

　　明日月和明日月相互对视一眼，便低头对古雷界的两位道君说着什么。

　　同样的，元雷门、始雷阁、雷神宗、古电圣域、混电福地、龙电府等势力认识陆绝的弟子也纷纷地将陆绝的身份以及相关的一些事情说给了门中长辈知道。

　　顿时，不少大势力的道君人物全都将注意力放在陆绝身上，眼神闪烁，不知道在想着什么。

　　而陆绝可不知道他已经被很多道君人物盯上了，此刻正全神贯注地盯着火海下面呢。

　　……

　　……


第四百九十二章 一网打尽

　　“那是？”陆绝的出现当即就引起了玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏四人的注意，他们虽然看不清楚陆绝的容貌，但是觉得这个金色人影很熟悉。

　　他们相互对视一眼，均看到了对方眼中的莫名精光，当即就惊叫出声：“他是陆兄弟！”

　　“他居然是陆兄弟！他果然没事，真是太好了！可是，他的修为？”

　　玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏四人松口气的同时，脸上显现出无比的惊骇：“这陆兄弟也太妖孽了吧，四十多天之前，他不是才小周天生命神图境界的吗，现在怎么一下子就精进到灵沌境界巅峰了，而且，他居然修炼成了金刚不坏体？难道他在火海之中真的获得了什么大机缘不成，否则他的修为绝对不可能精进到如斯境界的？”

　　所有对陆绝有所了解的人此刻都是震惊得无以复加，就算是再变态，再妖孽的人也不能够做到陆绝这样子吧？

　　陆绝带给这些人的冲击实在是太大了！

　　“他留在那里到底想干什么？为什么还不离开火海？他难道想要装逼不成？”见陆绝并没有离开火海的意思，众人又不由得满脸疑惑起来。

　　眼下火海可不是一个安全的地方，众人都不敢靠近那里呢，可陆绝从里面冲出来之后，居然没有立即离去，真不知道他到底打的什么主意。

　　陆绝并未理会无数投到自己身上的怪异目光，正嘴角带着一丝笑意地看着火海。

　　他看起来只是静静地悬立在火海上空，可是谁又知道，他正在酝酿一个强大的攻击，设下了一个陷阱，等待不知死活的猎物自动往里面跳。

　　轰隆……

　　没过多久，火海又传出一声巨大震响，四头麒麟神兽破开无尽淡黑色火焰，从中冲了出来，看也不看，就直接扑杀向陆绝。

　　麒麟四子知道，到了火海表面，不能够有所耽搁，必须立即击杀或者镇压陆绝，然后立即回到火海里面，如此方能够安全，否则一被那些人类道君反应过来，就有大麻烦了。

　　“天，那是神兽麒麟！”

　　不少眼力过人的修士全都惊叫出声，看清楚了扑杀向陆绝的四头东西是什么，毕竟神兽麒麟的名头太大了，只要是修士都会有所了解的。

　　但随即就有人否定了：“不对，那不是真正的麒麟神兽！”

　　“不错，那应该是火海之中的异宝所化。到底是什么呢？对了，那是麒麟神石！”

　　“什么？居然是麒麟神石？这可是好东西啊，是炼制上品阶道器和绝品道器的好材料呢！”

　　不少人听说是麒麟神石，眼中激射出贪婪之光，身躯都猛的前倾，似乎想立即冲入火海，但那四尊麒麟神石所化的异宝擒获。

　　但是，他们并不敢轻举妄动，人家那些道君高手都没有立即出手呢，况且，众人还不了解麒麟四子的实力，也不敢贸然出手。

　　那些道君人物则是皱起了眉头，身体也猛的前倾，眼神闪烁，双拳紧握，似乎是想出手一般。

　　“且看那小子如何应对！”

　　不少道君一脸玩味，可不认为陆绝一人能够对付得了四尊异宝。

　　“陆兄弟小心！”玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏四人倒是大吃一惊，连忙出声提醒。

　　但是，他们的声音被四周的人声淹没了，哪里能够传到陆绝那里？

　　“圣火天图，不朽牢笼，封！”眼看着麒麟四子完全冲杀过来，陆绝脸上带着冷笑，一张神秘无比的火焰神图猛的从他体内扩散出来，覆盖了方圆近千丈，将麒麟四子全都笼罩在内，镇压了起来，最后圣火天图卷折了起来，化为一个火焰牢笼，把麒麟四子彻底封印在内，并随即收入陆绝体内。

　　这不过是电光火石之间的事情，陆绝便完成了镇压、收取麒麟四子的过程！

　　众人只觉得眼前有什么东西一扩张，一收缩，那四头疑似神兽麒麟的东西就不见了，场中只剩下陆绝一人，浑身依然金光灿灿，仿若一尊神明立身在那里。

　　“草，那四尊异宝哪里去了，不会是一下子被那小子收了吧？草，那小子也太牛了！”众人震惊得无以复加，直觉告诉他们，那四尊异宝真是被那小子收取了。

　　“草啊，这是一笔多么巨大的财富啊，他居然一人就得到了。”

　　“草啊！”

　　很多人妒忌、愤愤不平，一副“恨不得立即袭击陆绝，将那四尊异宝抢夺了过来”的样子。

　　陆绝这手段还真的是震撼了所有人！

　　“一网打尽啊！”

　　“太邪门了！”

　　“那小子身上到底有什么，居然如此厉害，瞬间就收拾了四尊异宝？”

　　麒麟四子哪里会想得到陆绝会有如此手段，而且是专门设置下陷阱，等他们主动往里面跳，一个不慎，还真的着了道儿，被陆绝封印了起来，纳入囊中。

　　况且，圣火天图能够借助火海之力，又岂是麒麟四子能够抗衡得了的？

　　陆绝早已经打算好了，在离开火海之前，要将麒麟四子一网打尽，算是发的最后一笔财富吧！

　　他捕获了麒麟四子之后，并没有立即离去，而是留在原地，继续借助火海之力将麒麟四子彻底炼化，收服，让他们变成自己的四件法宝，否则唯有斩杀了他们才能够将他们带出火海。

　　“那小子在干什么？他一下子收获了四尊异宝还不满足么？难道火海里面还会有异宝冲出来不成？”

　　人们虽然没有看清楚刚才是怎么回事，但是大家都知道，刚才那四尊异宝肯定是已经被陆绝收入囊中了，眼下见陆绝没有离去，所有人都眼冒精光，神色激动，觉得很有可能还会有异宝冲出来，到那时大家都可以去抢夺了。

　　在场的道君你望望我，我瞅瞅你，脸上也带着惊色，觉得某个小子实在是太邪门了，如此手段岂会是一个只在力量上相当于道君的小修士能够具有的？

　　这些道君甚至都在怀疑，某个小子是不是修行界中某位修为高绝的大人物伪装的了。

　　“啊，小子，这里到底是什么地方？赶快放我们出去，我们之间的过节就一笔购销，从此之后，你走你的阳关道，我们过我们的独木桥，我们井水不犯河水，再无恩怨。你觉得如何？”陆绝体内，圣火天图之中，麒麟四子不断地攻击着圣火天图，可就是奈何不了神图分毫，不由得惊恐地大叫起来。

　　他们知道，自己四兄弟被某个阴险的人类小子一网打尽了，多么的杯具啊！

　　“不太好，你们冒犯了本公子，自然得付出代价了！”陆绝的神念在圣火天图之中幻化出人形来，一脸戏谑地看着麒麟四子，摇头道。

　　“什么代价？只要我们办得到，什么代价都行，但是我们付出代价之后，你必须放了我们！”麒麟四子一听，眼射精光，暗道有戏，嘴上连忙问道。

　　“自然是你们做本公子的仆人了！”陆绝脸上带着淡淡的微笑，却给人一种恶魔一般的可怖感觉。

　　“啊，不，你这个恶魔，我们不会做你的法宝的！我们宁死不折！本命原石，麒麟神能，给我爆！”麒麟四子哪里会不知道仆人意味着什么，一向心高气傲看不起人类的他们当然不愿意做陆绝的法宝了，当下就要自爆，与眼前的恶魔同归于尽。

　　“没用的，曾经也有不少异宝想要在本公子面前自爆，可最终都被本公子镇压了！风息本源神力，炼化吧！”陆绝冷笑连连，圣火天图一阵收缩，磅礴大力从中喷射出来，冲入麒麟四子体内，只听轰隆四声，麒麟四子就被炼化了，成了陆绝的四件法宝。

　　“主人！”麒麟四子朝着陆绝低下了高昂的头颅，语气恭敬无比。

　　“我们走吧，该离开火海了！”陆绝点点头，神念退出了圣火天图。

　　他立身在火海上空，一时间竟然有种莫名的惆怅情绪。

　　他在这里收获了不少异宝，火海更是造就了他现在的一身修为，他对这里有着一种莫名的感情，至于是舍不得火海，还是舍不得火海之中的异宝，他也说不清楚。

　　他知道，这里的财富还有很多，可惜他不能够全部将之纳入囊中！

　　唰！

　　摇摇头，陆绝一步跨出去，人就已经出现在火海外围了，算是彻底离开了火海。

　　这一手又震住了在场的所有人，包括那些道君在内。

　　“天，他的身法太邪门了，居然如此之快，直接像是跨越了空间一般，可绝对不是道君的手段——‘道之域门’！”

　　人们惊异地看着陆绝，不知道这个少年师承哪里，居然浑身上下都透着神秘！

　　陆绝不理会众人的奇异目光，强大的神识在人群之中搜寻了起来，随后微微一笑，又是一步跨出。

　　众人只觉得眼前一花，陆绝便已经出现在某四个家伙身前，正一脸微笑地看着目瞪口呆的玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏四人。

　　“草，兄弟，你的步法越来越邪门了！”玉黄真和黄玉真浑身一个激灵，清醒了过来，举拳就擂了陆绝胸膛一拳，一副见鬼一般的表情。

　　他们也是修习有神奇的步法的，就是“天遁神步”，可是绝对没有陆绝的步法神奇。

　　确实，随着陆绝的修为提升，他的“世间自在步”的威能也提升了，变得更加神妙了。

　　“几位老哥这段日子以来一切可好？”陆绝一脸温和的笑容。

　　“好个屁，老子还以为你小子永远睡在哪一个角落，没人给你料理后事呢！”玉黄真气哼哼地道。

　　这段日子以来，为陆绝担忧得有点怕了，所以玉黄真这会儿对陆绝很不客气，也算是发泄发泄一下心中的紧张。

　　无论是黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏，还是陆绝，都是彼此真诚相待，将对方当成好朋友，真兄弟，黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏为陆绝担忧，是完全真心的。

　　“玉老哥，不好意思，小弟被事情耽搁了！”陆绝歉意地道。

　　“呵呵呵，没事儿，老玉大姨妈来了，情绪有点不正常，陆兄弟不必理会他！”看着玉黄真，黄玉真满脸戏谑的笑意，打趣地道。

　　“哈哈哈……”陆绝、袁璋、陆鹏三人全都放声大笑起来。

　　“老黄，你个混账东西，你最近是不是没有射精，憋得慌，小姨妈来了？”玉黄真气得哇哇大叫，脸色涨红，对着黄玉真怒声咆哮，恨不得立即扑上去，咬死某个混蛋。

　　“草，老玉你个混账胡说八道什么？男人的精是要射到女人体内的，可不能随便乱射，你总不能找头母兽来解决吧？”黄玉真气得跳脚，差点没给玉黄真一脚，将他踹飞出去。

　　“哈哈哈……”陆绝、袁璋、陆鹏三人又是一阵大笑。

　　“混账，管你呢，老黄你完全可以演绎一场‘人兽情未了’的经典动作爱情故事，流芳万古！”玉黄真大叫道。

　　“哈哈哈……”

　　五人打屁了一阵，就低声交谈起来，讲述着各自这段日来以来的一些经历，同时还准备好看戏呢。

　　不过，当他们抬头四处张望的时候，却愕然地发现，自己五人四周空出了一个小区域，似乎是周围的那些修士有所顾忌。

　　这个时候，五人迎来了一波客人，准确来说是一位客人。

　　东海第一散修江东去！

　　……

　　……


第四百九十三章 客人

　　“老江，别来无恙吧？当日阴阳果园一别，已经有好一段时间了吧？”陆绝笑吟吟地看着眼前的青年，一想到江东去当初出场的时候的极品表现，脸上笑意变得更浓了，神色也有点怪异。

　　这是一个出恭之后说要用道器刮肛门的家伙，能不让人感到好笑？

　　“陆小子，你牛啊，才这么短时间不见，你小子的修为居然就精进到如斯境界了，真是超级妖孽啊！你让那些被称作妖孽的家伙情何以堪啊！”江东去上下左右，非常仔细地打量了陆绝一遍，才无限感慨地道。

　　想当初，陆绝这小子才元府境界的修为呢，现在都比自己厉害了，真是人比人气死人啊！

　　江东去感慨的同时，也郁闷得可以。

　　“哪里，哪里，这不过是小弟辛苦修炼获得的回报而已，不值一提，不值一提！”陆绝一脸笑意，很谦虚地摆摆手。

　　“草！不值一提？”此刻，无论是江东去，还是玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏四人，都是嘴角抽搐不已，从没见过像陆绝这个家伙这样谦虚法的，前后不过两三个月而已，他就从元府秘境第一重突破到元府秘境第六重，这速度怕是没有人能够与他相比了吧？他还说还不值一提呢？那到底什么速度才值得一提？

　　“好了，不说我了，我到火海之中去获得了大机缘，修为自然突飞猛进了，倒是老江你这些天可有大收获？听说炼宝洞天其实还是有不少好东西的，就不知道老江你有没有踩到狗屎！”陆绝笑了笑，岔开话题道。

　　他其实也看出来了，江东去这些日子以来修为也有所精进，身上似乎多了一种说不清道不明的韵味，是就要进入道之秘境的征兆。

　　“那些都不是真正的好东西，不值一提，真正的好东西都在炼宝洞天核心深处呢，不过目前得将火海这个拦路者清理了，方能够进入炼宝洞天核心深处！”

　　江东去眼神闪烁，突然压低声音，抛出一个猛料，道：“这火海可不简单啊，经某位前辈推测，很有可能是一把通向另外一个世界的钥匙！”

　　“什么，竟有这样的事？”陆绝、黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏大吃一惊，有点难以置信地看着江东去，很怀疑老江是不是在胡说八道。

　　“你们还别不信，至少我相信那位前辈就是了。”江东去耸了耸肩，一副你们爱信不信的样子。

　　陆绝、黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏都将目光投向火海，直定定地看了起来，似乎是要将火海的一切秘密都看了个透彻。

　　“你口中的前辈该不会是‘离谱道人’吧？”陆绝神色惊疑不定地问。

　　“不错，正是他老人家。”

　　江东去肯定地点头：“他老人家虽号‘离谱’，但在大事上从来都是很靠谱的。”

　　“那我们便拭目以待吧，说不定事情还真如离谱前辈所说的那样呢。”陆绝点点头，眼冒精光，心中想到一个问题，莫非火海之中的异宝们口中的外火海就是老江口中所谓的另一个世界？

　　随后，在陆绝的介绍之下，黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏四人算是和东海赫赫有名的第一散修正式认识了。

　　江东去是一个好相处的人，不像一些大派大家族出来的子弟对像玉黄真等人这样的小势力出身的人不屑一顾。

　　而玉黄真等四人也是知道第一散修的名头的，对江东去可谓是神交已久，眼下有机会和江东去认识，自然是亲热得不行了。

　　虽然江东去不会轻易将玉黄真等人当成值得深交的朋友，但是他起码将玉黄真等人看成是一般的朋友。

　　这对玉黄真等人来说就已经足够了。

　　……

　　……

　　没过多久，陆绝迎来了第二波客人，是那铁塔大汉水小牛、邓瀚、邓尘狐，还有欢喜门的梁真伯和夏侯宁静。

　　“哈哈，陆小兄，别来无恙吧？真想不到，再次见到陆小兄的时候，你的修为已经精进到这个地步了，真是可喜可贺！”人还未来到近前，水小牛便遥遥地率先开口，爽朗地大笑着。

　　还未进入炼宝洞天之前，水小牛曾给陆绝提醒过，要注意四周的“狼”，陆绝对他非常有好感，眼下见水小牛过来，便连忙迎了上去，笑道：“多日不见，牛哥的风采更胜往昔了。”

　　接着他又对梁真伯和夏侯宁静行礼道：“两位，我们又见面了。”

　　“呵呵，陆兄弟无需客气，在下梁真伯，这是在下师妹夏侯宁静！”

　　梁真伯摆摆手，简单地介绍了一下夏侯宁静，便很是羡慕地道：“陆兄弟真是真人不露相，才一小段日子不见，便已经修炼成让人梦寐以求的金刚不坏体，真是羡煞我等！”

　　“公子确乃人中龙凤，小女子自愧不如！”夏侯宁静美目顾盼，凝睇着陆绝，嫣然一笑道。

　　陆绝所表现出来的实力已经赢得了水小牛、梁真伯和夏侯宁静等人的尊重，此刻他们都是以平等的身份与陆绝说话，语气不但客气，且都是出自真心。

　　“夏侯姑娘客气了！”陆绝谦虚一笑，并未多说与自己有关的事情。

　　这让有点想知道陆绝的一些底细的水小牛等人很是无奈，这小子守得太严了。

　　不过，他们虽然很想知道更多有关陆绝的东西，但是既然陆绝不愿多说，他们自然也不会纠缠于这么一个话题。

　　在陆绝的介绍下，江东去、玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏五人分别与水小牛等人简单认识了一下。

　　江东去的名头，水小牛等人还是听过的，而且，江东去本身的修为要比邓瀚、邓尘狐强，只比梁真伯、夏侯宁静稍弱，当然，肯定是比不上水小牛的，所以，水小牛等人对他很是客气。

　　大家都是年轻一辈的翘楚，说话甚是投机，只几句话的交谈便已经不显得陌生了。

　　其实，江东去、玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏五人作为陆绝的朋友，就算修为不咋地，水小牛等人也会客气对待，或许水小牛他们与玉黄真等人不会太过交心，但肯定不会对玉黄真等人不屑就是了。

　　“陆小兄，你从火海之中出来，想必在这之前留在火海里面已经有一段时间了吧，不知道你对火海有多少了解？”水小牛一脸期待地看着陆绝，问道。

　　梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐，甚至江东去、玉黄真等人全都竖起了耳朵，认真听着，都想知道更多有关火海的一些秘密。

　　……

　　……


第四百九十四章 勾动

　　看着水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去等人一脸期待、好奇的表情，陆绝也不好拒绝他们，而且他本身也没想过拒绝，便脸色凝重地道：“火海内部很神秘，诸多异宝联合起来的实力也很强大，中品阶级别、上品阶级别的异宝也不在少数，就算是绝品异宝里面也有，甚至，火海更深处还有超越道君的非异宝这样的存在，而且，很可能不止一尊！”

　　“什么？绝品异宝？还有火海更深处的神秘存在。”水小牛、梁真伯、江东去等人脸色大变，满脸的难以置信。

　　绝品异宝或者绝品道器是超越道君的存在，可谓是恐怖得没边，水小牛等人咋一听之下，还真的是大吃一惊。

　　更为重要的是，火海更深处还有别的超越道君的非异宝存在，如此一来，火海的整体实力就是非常恐怖的了。

　　水小牛等人如何能不变色？

　　其实陆绝并没有见过完整的绝品异宝，倒是见过不少宝灵消失了的绝品异宝所留下来的躯壳，那就是乌金神城、玄金神城、龙玉神城等第二层面的七大神城。

　　这些失去了宝灵的绝品异宝一般情况下或许只能发挥出超级道君的实力，但是它们都是母器，真正爆发开来的话，肯定远远超越道君。

　　看一看梦幻神城、北斗神城就知道，虽然这是两尊品质最佳的那种上品阶异宝的躯壳，全盛时期相当于超级道君，但就是因为它们是母器，现在即便失去了宝灵，一经彻底爆发，也能够发挥出无限接近天人的力量。

　　从中可见母器的恐怖之处了！

　　凭着直觉，陆绝认为火海内部有完整的绝品异宝存在，只是不知藏于何处而已。

　　“你们不需要怀疑！我所说的九成九都是真实的。我想那些前来打火海主意的大势力应该会知道得更多一点的，他们也很有可能已经有了应对之法。我们不需要去理会这些。牛哥、梁道兄，还有夏侯姑娘，你们都是大势力出来的，想必也可以通过长辈了解到更多的东西的。”陆绝冷静地道。

　　“不错，这个的确是可以问一下长辈们！”水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人赞同地点头。

　　“就我所知道的，火海内部失去了宝灵的绝品异宝就有七尊，都是一座神城。这些神城真被那些异宝祭出来的话，我们人类道君有多少人能够抵挡？”陆绝说着，就将自己在火海之中的一些见闻与经历说与水小牛等人听，听得他们既惊奇，又震撼！

　　“超越道君的存在已经有一千多年没在修行界出现过了，仿似这些人物全都彻底消失了一般，就算是我族内的这样境界的祖宗在这一千多年来也是没有什么声息。而且，近一千年来，从来没有人能够突破道君境界，进入天人之境，如今，超越道君的存在应该也不会真正出世，但是，我想一些这样的存在很有可能会在背后出手，做一点什么事情。我们就看着吧，或许会有精彩大戏在这里上演。”水小牛认真想了想，才很是感慨地道。

　　“不错，超越道君的存在，就算要出世，应该也没到时候。”梁真伯也点点头，赞同水小牛的话。

　　作为超级大派出来的弟子，梁真伯知道的东西自然要比一般人多一些。

　　“是啊，听说修行界近数千年来经常发生各种各样的变动，先是‘虚仙秘境’的人物消失在修行界，后又是‘三人秘密’的人物一千多年没在修行界出现，最后会不会再发生变故，搞得道君都不再出现在修行界中？”陆绝也点点头，觉得真实情况确实有可能如梁真伯所说的那样，自己炼化的风息焰和风隐炎的一枚化身火种虽然有超越道君的力量，但是他们真正的境界还是所谓的“道之境”，也就是“道之秘境”。

　　而风息焰和风隐炎另外的两枚化身火种在自己的兄弟死亡了的情况之下，都不出手对付陆绝，很有可能就是因为火海接下来会有变动。

　　他们有大事要做！

　　这四枚风息焰和风隐炎的化身火种的实力到底如何，陆绝并不知道，但是他敢肯定，他们的力量绝对不会弱于天人，而境界，甚至有可能已经真正突破到了天人境界，也就是异宝口中的“天之境”。

　　想着这些，陆绝就觉得头皮都在发炸，如果当时他们真出来追杀自己，自己还真的是没有丝毫反抗之力，说不定一个照面就要被击杀。

　　“草啊，本公子还真是命大福大！”陆绝心有余悸地道。

　　看着陆绝不断地变化的神色，时好时坏，水小牛等人相互对视了一眼，知道这小子肯定有什么秘密，不过他们也不好相问。

　　……

　　……

　　陆绝与欢喜门的门人，以及水小牛等人走得如此之近，让不少看着这边的人心生纳闷。

　　这小子到底是谁？

　　很多在打陆绝主意的势力，比如古雷界、元雷门等，都在皱着眉头，不得不重新思量对付陆绝的对策。

　　所有人都开始顾忌陆绝的神秘来历。

　　如果因为对付他而惹出一个恐怖势力，那么就麻烦了。

　　修行界有不少隐世的恐怖势力，无论是谁在打陆绝的主意，都不得不小心起来。

　　人们可不相信陆绝只是一个散修！

　　陆绝、水小牛、梁真伯等人聊着聊着，就从沉重的话题转移到轻松地话题上面，扯起闲话来，比如某时某地发生的趣事等等，最后干脆席地而坐，说起了天南地北，古前秘辛等等，气氛轻松，欢笑不断。

　　而令陆绝等人意外的是，邓尘狐这个绝代女子不知道是有意还是无意，居然坐到了陆绝身边。

　　而且，她还不时地打量陆绝，也不时地轻蹙眉头，似乎是陆绝身上有什么不妥的地方一般。

　　众人愕然，觉得邓尘狐的行为实在是太奇怪了，人家陆小子身上又不臭，你这是干啥儿呢？

　　“我只是好奇而已，好奇而已，啥事儿也没有，啥事儿也没有！”眼见众人神色古怪地看着自己，邓尘狐的俏脸唰地就涨红了，真是尴尬死了，自己如此瞧着一个人，而且对方还是一个男子，确实是不太礼貌，不知情的人还以为自己春心动了，在想男人呢，真是羞死人了，可是这小子身上为什么会有自己需要的东西呢？

　　她百思不得其解，才会一时没有顾忌，显得有点失礼地上下打量着陆绝的。

　　“哦？”所有人都狐疑地看着她，觉得这小妞没说实话。

　　而陆绝更是皱起了眉头，倒不是因为邓尘狐的失礼，而是觉得自己身上肯定有什么东西吸引了邓尘狐，否则人家一个绝代女子会这样看着自己？

　　现在，梁真伯、夏侯宁静也是知道了邓瀚、邓尘狐兄妹俩其实就是水小牛的人，双方也消除了之前的一些不快的误会。

　　因为，有一点水小牛保证，肯定会让邓瀚、邓尘狐回去面壁思过，直到消除《阳尊洞玄经》和《玄仪女母经》带来的负面影响，才准他们出来。

　　“小狐，有什么不妥，你就直接说出来，莫要失礼了。”水小牛严肃地训斥道。

　　“二哥，人家都说了没有啦。”邓尘狐脸色很正常，没有表现出一点异样。

　　“真的没有？”水小牛瞪大着大眼，目光锐利，盯着邓尘狐看，似乎要把她内心的秘密都看了个透。

　　“二哥，哪有你这样看人家的？”邓尘狐此刻的表现就是一个害羞的邻家小女孩，有点恼怒地白了水小牛一眼，不高兴地撇着小嘴道。

　　“哦，这样啊，那没事了，不过你得跟陆小兄道个不是，哪有你那样看人的，不是让人心生不快嘛！”水小牛也不再逼问她，却让她向陆绝道歉。

　　其实，陆绝并不在意，只是在修行界中，无论是门派势力，还是家族势力，规矩都是甚严的，不得随便失礼于人。

　　邓尘狐打量着陆绝倒是没有什么，但她不时地蹙眉，就会很容易让人心生不快的，亏得陆绝是个无所谓的家伙，如果是别的势力门人或者家族弟子，很有可能会就此发生不必要的冲突了。

　　“是，二哥！”邓尘狐倒是没有什么不满，说着就对陆绝真诚地行了一礼，笑道：“公子，刚才是尘狐的不是，尘狐在这里给你赔不是了。”

　　“尘狐姑娘不用放在心上，在下倒没有觉得这有什么不妥，随意就好，随意就好。”陆绝苦笑着摆了摆手，根本就不会在意别人的目光的。

　　“小狐，你跟我说说，到底是怎么回事？”水小牛忍不住心中的好奇，还是暗中传音问邓尘狐。

　　“二哥，我在他身上感应到了一股熟悉而又陌生的气息，而且，这股气息似乎能够勾动我体内的‘玄仪女母真气’，最为重要的是，他的那股气息给我的感觉就是可以消除《玄仪女母经》的负面影响。”

　　邓尘狐这次倒是没有隐瞒，将自己从陆绝身上感应到的异样说了出来：“嗯，我有一种感觉，他身上的那股气息似乎与我的‘玄仪女母真气’具有同源性，但是他身上的那股气息才是最正宗的，即便是欢喜门的‘交泰大乐真气’也比不上。”

　　“哦？原来是这样。那我问一问小瀚，看看他有没有这种感觉。”水小牛微微一愣，没想到居然会是这样的事情使得邓尘狐失态的。

　　他连忙又问了邓瀚，可结果让他失望了，邓瀚对陆绝身上那股能够勾动《玄仪女母经》的气息没有一点感觉。

　　“怎么会这样？”

　　这是水小牛和邓尘狐心中的疑问：“难道，那股气息只对修炼了《玄仪女母经》的人有反应？按理说，《阳尊洞玄经》、《玄仪女母经》均出自欢喜门，有着同源性，既然‘玄仪女母真气’有反应，那么‘阳尊洞玄真气’也应该有反应才对，甚至欢喜门的‘交泰大乐真气’也会有反应，可夏侯姑娘二人没有异常的样子，结果并非如此，真是奇了怪哉。”

　　……

　　……


第四百九十五章 重礼

　　在陆绝身上，邓尘狐感到了一股令自己欢喜的气息，正是这股气息勾动了自己体内的“玄仪女母真气”，使得《玄仪女母经》自动运行起来。

　　这是前所未有之咄咄怪事。

　　邓尘狐想不明白，水小牛也想不明白。

　　陆绝身上吸引着邓尘狐的这股气息其实就是本源素女真气！

　　“二哥，要不我们问问他吧，虽然我们贸然相问有点不妥，但是只要我们处理得当，应该不会有问题的，而且，我觉得他身上真的有能够解除我身上《玄仪女母经》所带来的负面影响的东西。如果他愿意说，那就最好了，如果他不愿意说，我们也不会强人所难，你说是不是？”邓尘狐看了水小牛一眼，暗中传音道。

　　事关自己的日后修炼，邓尘狐怎能不伤心？

　　“这个确实不太好办，但是可以一试。”

　　水小牛沉吟着，事关自己妹妹的修炼，最终还是决定问一问陆绝，思索了一阵，就对陆绝道：“陆小兄，你对阳尊门、母仪教，以及它们的功法《阳尊洞玄经》、《玄仪女母经》有所了解吗？”

　　“嗯？”水小牛这话一出口，陆绝、梁真伯、夏侯宁静三人均是一脸惊讶之色，都不知道水小牛何故突然提起阳尊门和母仪教这两个被修行界公认为是邪道的门派来了。

　　修行界中很多人对阳尊门和母仪教肯定有所了解，但是对两个门派的功法则没有多少人了解了。

　　陆绝惊讶之余，就想到了自己身负欢喜门、阳尊门、母仪教的祖宗功法——《天地阴阳交欢大乐书》，如果自己看了《阳尊洞玄经》、《玄仪女母经》，以及欢喜门的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》，应该都会能够给这些功法一些改进性建议的。

　　《阳尊洞玄经》、《玄仪女母经》都是不完善的功法，负面的作用甚大，需要改进的地方不少，而《天地欢喜阴阳交泰大乐书》则是《天地阴阳交欢大乐书》的不完整版，没有什么负面的作用，但是可以不断地完善。

　　“我对阳尊门和母仪教多少有点了解，但是对它们的功法就没有什么认识了，毕竟我都没见过《阳尊洞玄经》、《玄仪女母经》。”陆绝摇了摇头。

　　要说对阳尊门和母仪教最了解的门派莫过于欢喜门了，因为欢喜门可谓是一直和这两个门派打交道，知道的东西自然要多一些。

　　“这样吧，陆小兄，小瀚和小狐曾经分别混入过阳尊门和母仪教，并将《阳尊洞玄经》、《玄仪女母经》修习了一些，如今你拿去瞧一瞧，看一看能不能给点建议，消除这两门功法给他们带来的负面影响。”水小牛想了想，如此决定道。

　　邓瀚和邓尘狐也算是阳尊门和母仪教的核心弟子了，但是依然没能够将《阳尊洞玄经》、《玄仪女母经》全部学到手，顶多只学到了六成而已。

　　“哦？”陆绝又一次惊讶了，不知道水小牛打的什么主意，莫非是因为邓尘狐的异常表现而找上自己不成？

　　梁真伯和夏侯宁静也是一脸惊异，不知道水小牛为何如此，难道他真相信陆绝能够给出什么好的建议不成？

　　邓尘狐曾经是欢喜门的弟子，也是修习过《天地欢喜阴阳交泰大乐书》的，可也不能重新修习此门功法，达到消除《玄仪女母经》带来的负面影响的目的，难道陆绝会行？

　　在阳尊门和母仪教的最高典籍里面也有《天地欢喜阴阳交泰大乐书》这门功法，因为阳尊门和母仪教的开创者都是欢喜门叛出门墙的弟子，不过这门功法都不为这两个门派的弟子所喜。

　　《阳尊洞玄经》、《玄仪女母经》、《天地欢喜阴阳交泰大乐书》不能同时兼修其中的任意两门，否则轻者容易走火入魔，重者直接爆体而亡了。

　　“也好！”陆绝点点头，也想看一看这两门功法到底啥样子。

　　当下，邓瀚和邓尘狐就将自己修习的《阳尊洞玄经》、《玄仪女母经》传给了陆绝，就看到陆绝闭上了双眼，静静地参悟着这两门功法。

　　他就算不修炼，也要熟悉一下。

　　……

　　……

　　一个多时辰之后，陆绝才睁开双眼，轻蹙着眉梢。

　　他虽然可以看出这两门功法的一些弊端，但如果他没有修习过《天地阴阳交欢大乐书》，也肯定给不出什么好的建议。

　　至于现在么，他之所以蹙眉，是在思考自己接下来的一番说辞而已。

　　没一会，他便舒展开眉梢，长呼了一口气。

　　“陆小兄，怎么样了？”水小牛急急地问。

　　“呵呵，我肯定比不上创出《阳尊洞玄经》和《玄仪女母经》这两门功法的前辈，但是，我曾经机缘巧合之下，得到过一门双修功法，就我刚才琢磨了一下，发现这门双修功法正好消除前两者所带来的一些弊端，不过也只能是消除较轻的负面影响，正好为邓兄弟和邓姑娘所用。如果是阳尊门或者母仪教那些实力高深之辈，那么我的方法肯定不管用。”陆绝轻笑道。

　　“真的？”无论是水小牛、邓尘狐、邓瀚，还是梁真伯、夏侯宁静，都是惊呼出声。

　　修行界的人都知道，即便是欢喜门的前辈，也没法消除阳尊门和母仪教的功法所带来的弊端，现在陆绝竟然说有办法，如何不让水小牛等人震惊？

　　“公子，你快说说，那门双修功法到底叫什么？”邓尘狐惊喜之下，有点忘了形，一把就将陆绝的手臂给抱住了，还摇啊摇的，像是正在向情郎撒娇的小女人一般。

　　不过，好在大家都盯着陆绝，没注意到邓尘狐的举动呢，否则又会令小狐姑娘好生尴尬的。

　　“嗯？”作为当事人，陆绝自然知道自己的手臂被美人儿抱住了，但他只是挑了挑眉梢，装作不知情，当下煞有其事地说道：“这门功法么，好像也不完整，名字就叫做《欢喜圣赋》。”

　　“欢喜圣赋？”水小牛等人都皱起了眉头，还真没听说过这东东，特别是梁真伯和夏侯宁静更是脸色不平静，因为“欢喜”二字牵动着二人的神经。

　　《欢喜圣赋》与欢喜门或者《天地欢喜阴阳交泰大乐书》有没有关系？

　　“嗯，就是《欢喜圣赋》。我现在就传给邓兄弟和邓姑娘，当然，梁道兄和夏侯姑娘也可以试看一下，说不定对你们的修炼有所帮助。”陆绝说着，就将他口中的《欢喜圣赋》分别传给梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐四人。

　　其实，所谓的《欢喜圣赋》只是《天地阴阳交欢大乐书》之中的某一层心法而已，但却是《天地阴阳交欢大乐书》的核心内容之一，是《天地欢喜阴阳交泰大乐书》、《阳尊洞玄经》、《玄仪女母经》所没有的，比《天地欢喜阴阳交泰大乐书》的最深精义还要玄奥了一点。

　　陆绝之所以不将完整版的《天地阴阳交欢大乐书》传给四人，是出于自身的安全考虑，也为了四人的安全着想。

　　因为，完整版的《天地阴阳交欢大乐书》的魅力太大了，无论是超级大派，还是圣地，都绝对会眼红的。

　　陆绝冒不起这个险啊。

　　梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐四人静静地参悟，足足一个半时辰之后，才睁开双眼，脸上均是带着狂喜之色。

　　“陆兄弟，你这份礼实在是太重了，算是哥哥欠了你一个天大人情，日后有用得着哥哥的，但说无妨，我们欢喜门也随时欢迎兄弟你来做客！”梁真伯非常亲切地道。

　　“不错，公子的这份礼对我们来说实在是太重了，我们代欢喜门谢过公子了。”夏侯宁静也是满脸感激地道。

　　梁真伯与夏侯宁静都知道，这所谓的《欢喜圣赋》简直就是《天地欢喜阴阳交泰大乐书》更上一层的至高奥义，对整个欢喜门来说，简直就是天大的恩赐！

　　曾经有无数欢喜门的前辈想要创出与《天地欢喜阴阳交泰大乐书》完美契合的更高一层的功法，可结果都不尽人意！

　　现在陆绝随便拿出来一门双修功法就解决了困扰欢喜门无数代人的大问题，梁真伯和夏侯宁静能不感激吗？

　　“梁道兄、夏侯姑娘无需客气，这《欢喜圣赋》是我偶然所得，现在拿出来与你们共享，也没有什么大不了的。”陆绝摆了摆手，轻笑道。

　　他心底却在感叹，《天地阴阳交欢大乐书》里面，还有两成内容比《欢喜圣赋》更为精深，若是让梁真伯和夏侯宁静知道了，恐怕都震惊得昏死过去了。

　　当然，完整版的《素女经》更不是《天地阴阳交欢大乐书》能够比拟的。

　　邓瀚和邓尘狐对着陆绝也是连连道谢，有了《欢喜圣赋》，他们就可以消除修炼上的问题了。

　　所谓的双修功法，并非一开始就男女进行深入层次的双修的，而是要达到一定境界之后，再进行双修，效果才会最好。

　　像梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐其实都没有开始进行深入层次的双修，也就是通过欢好的方式来双修。

　　但是，他们可以进行浅层次的双修，比如真气、法力的相互运转和交融等等。

　　所以，眼下邓瀚和邓尘狐要消除自身修炼上的问题，只要单独修炼《欢喜圣赋》就行了。

　　“陆小兄，俺也多谢你了，如果陆小兄不介意，有空的时候可以到俺村子去看一看，俺那里或许没有神果仙酿，但是品质不错的水酒还是有的。”眼见陆绝的功法对邓瀚和邓尘狐有用，水小牛也松了一口气，对陆绝重重地道谢。

　　“呵呵，你们都无须客气，举手之劳而已！”陆绝谦虚地摇着头，轻笑道。

　　“好！”水小牛等人也不再客气，但都将陆绝的一大恩情记在了心里。

　　一行人接下来继续交谈着，但是都把大部分注意力集中在火海上面。

　　……

　　……


第四百九十六章 玄仪八仙，阳门八君

　　此刻的火海除了正常的火浪喷涌之外，并没有太大的异常波动。

　　而火海外围的人群除了正常的谈话，也没有太大的骚动，不像陆绝之前从火海之中冲出来的时候那样一片沸腾。

　　人们大部分的注意力还是放在火海上面的，一有不对，大家都可以率先反应过来不是？

　　陆绝、江东去、玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐一行十一人组成一个小团体，席地而坐，有说有笑。

　　也许是慑于水小牛和陆绝的金刚不坏体，他们的这个小区域并不像别的地方那样显得有点人多。

　　陆绝等人也乐得清闲，不至于耳边总是有各种声音嗡嗡响。

　　到了最后，梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐甚至直接在原地参悟起《欢喜圣赋》来，而后两者更是紧接着就开始了《欢喜圣赋》的修炼。

　　有了水小牛和陆绝这两个修炼成金刚不坏体，力量上堪比一般道君的人物在一旁守护，一般情况下，梁真伯四人是不需要担心自身的安全问题的。

　　况且，水小牛、邓瀚、邓尘狐来自一个神秘的家族，而梁真伯、夏侯宁静也来自欢喜门，还真的没有哪个不长眼的家伙，敢来随便打扰四人修炼的。

　　《欢喜圣赋》作为《天地阴阳交欢大乐书》的核心内容之一，是可以作为独立存在而进行修炼的，但是所带来的效果和成就肯定比不上循序渐进地修炼整篇《天地阴阳交欢大乐书》。

　　同样的，《欢喜圣赋》可谓是欢喜门的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》更进一步的心法内容，只要循序渐进地修炼了整篇的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》，再修习《欢喜圣赋》，才会对欢喜门的弟子有最大限度的好处。

　　梁真伯、夏侯宁静作为欢喜门的“欢喜四天骄”之二，可谓是知晓欢喜门整篇的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》的，但是此刻他们还远远没有达到可以修炼《欢喜圣赋》的地步，但是参悟一下《欢喜圣赋》还是可以的，说不定这对他们突破进入“道之秘境”有大用也未可知。

　　而邓瀚和邓尘狐则不同，他们由于深入修炼了阳尊门和母仪教的功法，已经不能重修欢喜门的功法了，而《欢喜圣赋》则可以帮助他们消除《阳尊洞玄经》和《玄仪女母经》带来的负面影响。

　　所以，邓瀚和邓尘狐先是参悟了一阵《欢喜圣赋》，紧接着就修习了起来，而且效果很不错。

　　欢喜门的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》可以让人达到成圣的高度，那么比《天地欢喜阴阳交泰大乐书》更精深的《欢喜圣赋》，则是可以让人参悟到更高的境界去，虽然未必能够超越“圣”，但是可以在“圣”的基础上更进一步，达到所谓的“大圣”境界。

　　没有真正修炼《欢喜圣赋》的梁真伯和夏侯宁静没一会便醒转了过来，脸上带着无尽惊喜，看向陆绝的眼神满是感激：“陆兄弟，这《欢喜圣赋》果然神奇，我们再一次代欢喜门谢过兄弟了。”

　　“梁道兄、夏侯姑娘，你们无需客气，只要《欢喜圣赋》对你们有用便可，我也不希望自己拿出来的东西丢我自己的脸不是？”陆绝谦虚地摆了摆手，轻笑道。

　　“呵呵……”水小牛、江东去等人都轻笑了起来，觉得陆绝后面那句话说得很有意思。

　　唰唰！

　　就在这时，陆绝等人所在的地方突然出现两道鬼魅一般的人影，是一对中年夫妇，男的俊朗儒雅，女的貌美成熟、高贵出尘。

　　陆绝和水小牛的眼睛当即就直了，不是因为这两人的容貌，而是因为这两人的修为。

　　他们居然是一对高阶道君。

　　更为重要的是，他们是欢喜门的人，一旦配合起来，即便是面对超级道君也不会一下子落败。

　　这两人并不是欢喜门那边的寇仲篪等六位道君中的两位，而是欢喜门另外的秘密高手。

　　其实，很多大势力都会派出不少的门中高手，活动在修行界各处的，这样一来一有大事，就可以使得门派在最短的时间之内知道。

　　当然，这些派出去的高手一般情况下是不会影响到门派的防御力量的。

　　“真伯、宁静，见过两位师叔！”一见中年夫妇出现，梁真伯和夏侯宁静连忙起身恭敬行礼。

　　“嗯。”中年夫妇微笑地点点头，那儒雅男子道：“真伯、静儿，你们唤我们前来可有要事？”

　　“是的，师叔。”梁真伯也不废话，直接就将有关《欢喜圣赋》的事情告知了中年夫妇，并将《欢喜圣赋》也传给了二人。

　　中年夫妇参悟了一阵，心中震惊无比，喜悦不已，但是脸色依然保持平静。

　　他们朝着陆绝友善地点点头，再叮嘱了梁真伯和夏侯宁静一些事情，便快速离去。

　　这事对他们欢喜门来说实在是太重要了，他们必须以最快的速度将《欢喜圣赋》传回门内。

　　欢喜门的两位高阶道君的出现，还是吸引了在场的不少人，特别是那些大势力的道君们，更是皱起了眉头。

　　人们纷纷疑惑：“欢喜门的人要做什么？难道他们是在拉拢陆绝那小子不成？”

　　确实，像陆绝这样有很大潜力的年轻人，是很值得超级大派或者圣地去拉拢的。

　　陆绝从火海之中出来，早已经引起了所有势力的注意，他们一派人打探，便知道了陆绝的一些事情，特别是发生在亿宝岛上的事情，对陆绝可谓是有了一个大概的了解，自然也知道陆绝的名字了。

　　在诸多注意陆绝的团体势力之中，有一个小团体显得有点特别。

　　他们分成泾渭分明的两拨人，一边全都是英俊非凡、玉树临风的白衣男子，一边全都是容颜娇美，却冷若冰霜，仿似视一切男人如无物的高傲女子！

　　他们就是阳尊门和母仪教的门人，都有八人，且都是道君修为。

　　这两个门派的关系很奇怪，既是敌对的，也是经常合作的，偏偏又由于他们的功法的缘故，彼此不能对对方像对别的修士那样下手。

　　也就是，阳尊门的男弟子即便抓捕了母仪教的女弟子，也绝对不敢强行与之欢好，吸取母仪教女弟子的修为，而母仪教的女弟子也不敢吸取阳尊门男弟子的修为，否则会带来不良的后果，仿似《阳尊洞玄经》和《玄仪女母经》天生不相容一般。

　　这两个门派都与欢喜门仇深似海，于是造成了三者复杂的三角关系。

　　“嘎嘎嘎，母仪教的八位女神，我未来的八位姨太太，不知道你们对欢喜门那两位高阶道君的出现有什么看法？”阳尊门的一位道君很是轻佻地盯着母仪教八位女道君的高耸胸脯看，一边很夸张地流口水，一边浪笑地问道。

　　“阳阴龙，你敢再出言不逊，信不信老娘撕裂了你的狗嘴巴？”母仪教的八位女道君的脸色仿似“雪”上加了“霜”一般，变得更加冰冷了，一双眼眸之中尽是杀意，恨不得直接将对方的恶心男人一刀劈了。

　　“哦，这么说，你们是没有看法了，既然如此，大家都静静地坐着也不错！”那阳阴龙丝毫不在意对面那八位女道君的威胁，潇洒地耸了耸肩，也不想多说了。

　　“哼，欢喜门的那两位高阶道君的出现，肯定是因为那修炼成了金刚不坏体的小子。查，一定要查出这小子的更多底细，如果那小子的出现危及到我们母仪教，那么说不得就要拿他好好地玩一玩了。”母仪教其中一位貌美的女道君冷冷地笑了起来，随后就通过秘法发出了命令，也不到通知了隐藏在那里的母仪教高手，让她们去调查陆绝的底细了。

　　“啧啧啧，玄如梦女神不愧是‘玄仪八仙’之首，果然是智慧超群，一点即中啊！”阳尊门又一位男子盯着对面那位女道君的性感小嘴猛看，心中难免意淫着将自己的下身塞进那张小嘴，狠狠地抽插起来，脸上却满是刻意表现出来的佩服之色。

　　其实这么浅显的道理，在场的道君都是知道的。

　　于是，阳尊门的这位道君也学着那玄如梦，通过秘法传出了命令，显然也是让门下弟子去调查陆绝的底细了。

　　“阳朝凤，你敢再多看一眼老娘试一试，你敢再在心中恶心老娘试一试，信不信老娘挖出你的眼珠子和剁下你的命根子拿去喂狗？”那母仪教“玄仪八仙”之首的女道君玄如梦眸子之中不断地激射着冷光，化作无边的杀意迸发而出，冷冷地盯着那个被称作阳朝凤的男子。

　　这女人还真是强悍，连这样的话都说得出来，让阳尊门的八位道君胆寒不已，对面的女人可真是说得出做得到的。

　　“唉，母仪教的女人果然都是一群凶恶的母老虎啊，而且还是又老又臭的母老虎，要不然也不会总是将‘老娘’二字挂在嘴边了。这‘老娘老娘’啊，听得我们都年轻了好几十岁了！”阳尊门的八位道君却不真的在意玄如梦的威胁，反倒是一个个发出无限感慨，脸带笑容，仿似自己真的年轻了很多一般。

　　阳尊门的八位道君人称“阳门八君”，分别叫阳阴龙、阳朝凤、阳白、阳泰、阳皎道、阳战天、阳渔、阳洛风，与母仪教的“玄仪八仙”齐名，都是修行界响当当的人物。

　　而母仪教的“玄仪八仙”则分别叫玄如梦、玄如仙、玄如玉、玄如玥、玄如饴、玄如画、玄如怜、玄如艳！

　　这十六人虽然没达到高阶道君的级别，但也是中阶道君之中的厉害角色，比一般的道君厉害很多，也不比高阶道君弱多少。

　　无论是“阳门八君”，还是“玄仪八仙”，集中在一起的实力可谓是恐怖的了。

　　“师姐，我们要不要请两位师叔跟着欢喜门那两位道君，顺便让师叔她们打听一下，欢喜门的人何以和那小子如此亲近？”母仪教的一位女道君对玄如梦传音道。

　　“不错，我们脱不了身，就让两位师叔去看看吧。”作为“玄仪八仙”之首，玄如梦当即就下了决定。

　　同样的，阳尊门的八位道君也不会放过打听欢喜门的人亲近陆绝的原因，于是也让阳尊门的隐藏高手前去查看了。

　　其实，不止阳尊门和母仪教派出高手追踪欢喜门的两位道君，其他大势力的人也有高手潜伏了上去。

　　……

　　……

　　陆绝他们所在的地方，邓瀚和邓尘狐先后醒转了过来，脸上带着惊喜之色，显然是《欢喜圣赋》真对他们有用。

　　“多谢陆兄弟的馈赠之恩。”邓瀚和邓尘狐同时对陆绝抱拳行礼，自己收下了陆绝如此重礼，怎能不一再表示感谢呢？

　　“呵呵，你们真要感谢我，就等我到你们村子去做客的时候，多拿好东西出来招待我就是了。”面对邓瀚和邓尘狐的多次道谢，不太喜欢客气的陆绝心底苦笑的同时，也唯有如此开玩笑了。

　　“一定，一定！”邓瀚和邓尘狐却是认真地点头，一脸高兴。

　　……

　　……


第四百九十七章 找上门来的麻烦

　　“嗯，邓兄弟、邓姑娘，不知道你们有没有意思加入我们欢喜门？”

　　在陆绝、水小牛等人意外的表情之下，梁真伯突然说出了这么一番话：“邓姑娘原本就是我们欢喜门的弟子，不知此刻你有没有重回门墙的想法？欢喜门还是很欢迎你和邓兄弟的。”

　　其实，这也算是梁真伯表示出来对水小牛、邓瀚、邓尘狐所在的家族的一种善意，也有寻求两者合作的意思，否则邓瀚和邓尘狐来自一个神秘家族，他们会在乎欢喜门？

　　当然，最为重要的是，《欢喜圣赋》将会被视作欢喜门的最高秘密之一，唯有将邓瀚和邓尘狐招入欢喜门，才更好地要求二人保守秘密，否则的话，即便欢喜门是超级大派，也不能拿邓瀚和邓尘狐如何。

　　而且，《欢喜圣赋》是陆绝传给邓瀚和邓尘狐的，欢喜门根本就没有什么资格要求邓瀚和邓尘狐如何如何。

　　正是基于多种考虑，梁真伯才会提出如此要求的。

　　“这？”邓瀚和邓尘狐没有立即答应，而是为难地看着水小牛这个二哥。

　　“这也没有什么，小狐你本来就是欢喜门的弟子，现在重回门墙也不错。”

　　水小牛想了一阵，就欣然点头：“小瀚你拜入欢喜门，也算是与小狐有一个照应了，莫要让人欺负了小狐才是。”

　　“是，二哥！”邓瀚和邓尘狐同时点头，表示明白。

　　其实，梁真伯、夏侯宁静、水小牛他们都知道，邓瀚和邓尘狐有了神秘的背景，即便加入欢喜门，欢喜门也不会将他们管得过严的，而且还会重点培养他们，又怎么会让他们受到欺负呢？

　　而如果欢喜门和水小牛三人所在的神秘家族交好，对双方来说都是有好处的，多一个朋友总是好的不是？

　　“如此甚好，我们就替欢喜门欢迎师弟师妹了！”梁真伯和夏侯宁静甚是高兴，亲热地对邓瀚和邓尘狐道。

　　“见过师兄师姐，还请师兄师姐多多关照小弟（小妹）呢！”邓瀚和邓尘狐也马上行礼道。

　　“哈哈哈，好说，好说。”梁真伯爽朗地大笑。

　　“待回到欢喜门之后，尘狐师妹就和我住在一起如何？”夏侯宁静牵起了邓尘狐的一只白嫩玉手，嫣然一笑道。

　　“如此尘狐就叨扰师姐了！”邓尘狐也不推辞。

　　其实，邓瀚和邓尘狐的资质都很不错，眼下也是灵沌境界巅峰的修为，如今被梁真伯、夏侯宁静招入欢喜门，也算是为欢喜门增添实力了。

　　更为重要的是，有关《欢喜圣赋》的事情也可以迎刃而解了。

　　有了邓瀚和邓尘狐这两人作为纽带，水小牛所在的家族一方和欢喜门一方就显得更加亲近了。

　　陆绝也替他们高兴，在修行界中，多一个朋友总不会是坏事就是了。

　　然而，众人本来好好的心情，却被一个突如其来的嚣张声音给破坏了。

　　……

　　……

　　“陆王邪，你这个小畜生，是不是你伤了我侄儿，废了他的双眼？想死得痛快点的，最好给老子滚出来受死！老子知道你就在这人群之中，不要让老子一番好找，否则定然让你生不如死！”

　　一个中气十足，却极其嚣张的声音在众人上空炸响，顿时就将人们给惊醒了。

　　“这个家伙是谁，居然敢如此叫嚣？难道他不知道那陆王邪很不简单的吗？”人们脸色诧异，居然有人敢如此叫嚣一个修炼成金刚不坏体的神秘少年！

　　轰隆！

　　也不知道是不是巧合，陆绝一行人所在的地方的斜上空突然裂开一个通道，正是道君的手段——道之域门，从中走出数十名脸色不善、浑身杀气腾腾的修士，为首者是一个三十左右的中年人。

　　这个中年人浑身都带着“道的韵味”的气息，居然是一尊道君，怪不得敢如此叫嚣了。

　　他身后共有二十七名道之秘境第一重、第二重的修士，一个个浑身覆盖在绝品通灵武器级别的护身铠甲之下，威风凛凛的，仿似训练有素的士兵，身上的杀伐气息很浓！

　　这些护身铠甲的品质非常之高，算是绝品通灵武器之中的极品了，防御能力很强大，能够抵挡得住绝大部分灵沌境界巅峰修士的大力攻击，就算是一般的道之秘境第一重的人物也不能够轻易地破开其防御。

　　“咦？这不是破幻岛少岛主幻神破最小的一个叔父幻风云吗？之前不是听说他是道之秘境第二重巅峰的人物的吗，现在居然突破了，修炼成了道君？如此一来，破幻岛‘破幻四子’幻无常、幻无影、幻无双、幻风云全都是道君的修为了，而且，听说他们都将‘破幻神术’修炼到了一个极致，所修炼出的‘破幻神眼’威力巨大，在东海一带威名赫赫，少有敌手！这破幻岛幻家之人果然不简单啊！”

　　不少认得中年人的修士都纷纷惊讶出声，甚至不少人带着妒忌和羡慕。

　　或许许多人能够修炼到道之秘境第二重巅峰境界，但是想要再做突破，修炼成道君，还是有很大的难度的。

　　修士一旦修炼成道君，那么他在修行界的地位就大大的不一样了，都不知道要比道之秘境第二重巅峰境界的人物提高了多少，是所有修士都梦寐以求的。

　　“嗯，这中年人确实就是破幻岛岛主幻无常三个弟弟之中排行最小的一个弟弟——幻风云，他身后的二十七人应该是破幻岛的‘幻杀卫队’中的部分成员。”

　　“听说‘幻杀卫队’的成员都是道之秘境的修为，是破幻岛训练出来的专门为杀戮而存在的杀戮机器，即便是一般的道君面对众多‘幻杀卫队’成员的围攻，也要心中发怵！”

　　“不错，幻杀卫队成员的战斗力确实很强大，一般的同境界的修士还真不是他们的对手。”

　　“幻风云带着这么多的‘幻杀卫队’成员出来，到底想干什么？难道他真的只是想为他的侄儿幻神破报仇来的？听说他的侄儿的‘破幻神眼’被一个神秘的少年所伤，已经废了，想必这个神秘的少年就是那位修炼成金刚不坏体的少年陆绝陆王邪了吧？”

　　众人议论纷纷，一下子就将幻风云所带来的人的底细说了一个大概出来。

　　对此，幻风云倒是没有什么感觉，毕竟几乎整个东海的人都知道破幻岛的“幻杀卫队”。

　　“陆王邪，你这个该死的小畜生，给老子滚出来！老子倒是想看看，你到底有没有长着三头六臂，居然能够伤得到我侄儿，废了他的‘破幻神眼’！”幻风云悬身在半空，居高临下俯视着下方众人，锐利如鹰的双眼微眯，从中迸发出危险地光芒，盯着水小牛等人所在的地方，准备来说是盯着其中的陆绝。

　　幻风云之前一直在闭关冲刺道君之位，用了一年多的时间，结果还真给他成功了。

　　一个修士正式踏入“道之境”，才会切身感受到了自己的强大，才会更加深入地体会到境界的玄妙，是任何刚进入这个境界的修士所不能够真正冷静下来的。

　　道之境笼统的时候是指整个“道之秘境”，其实更多时候是特指道君的境界，是进军更广阔，更高远的大道之境的开端，可谓是修士一生修炼之途之中最重要的一个关口，跨过了才会有足够的时间参悟更加高深的大道。

　　正常情况下，道之秘境第二重巅峰的修士的寿元是四百年左右，一般的道君有六百年，那些厉害的高阶道君则可以活上八百年，超级道君可能会在千年左右，而一些无限接近天人的存在就是一个异数了，可以活到一千二百年。

　　但是，这个一千二百年寿元已经是一个极限了，如果不能领悟天人合一之境，就算再如何异数法，再厉害的一个道君照样要老死。

　　幻风云一下子突破到道君境界，带给他的好处可不是一丝半点。

　　那一刻，幻风云癫狂地大笑起来，意气风发，一副睥睨天下，唯我独尊，浑然不将天下人放在眼里的嚣张样子。

　　整个破幻岛都因为幻风云的突破而沸腾了起来，喜庆不已。

　　多出一尊道君，就意味着破幻岛的实力更上一层楼！

　　然而，这个时候，幻风云却没有见到自己最宠爱最得意的侄儿幻神破，不由得疑惑了，一番细问之下，他才知道了事情的原委，不由得勃然大怒，就要携带着道君之威，杀将出破幻岛，找上那个不知死活伤了自己侄儿的小子，把他碎尸万段，但是破幻岛岛主的一番话令幻风云冷静了下来。

　　原来，外出前往亿宝岛的破幻岛少岛主幻神破受伤之后，没多久就被家将带回了破幻岛，可谓是狼狈不已。

　　幻神破的“破幻神眼”被废，可谓是面如死灰，心灰意冷，一副恨不得立即死去了事的样子。

　　这可把整个破幻岛惹急了。

　　破幻岛的岛主，也就是幻神破的父亲幻无常，还有幻神破其中的两位叔父幻无影、幻无双，可谓是震怒非常，誓要将凶手碎尸万段。

　　但是，他们为了得到一颗古雷界的专治眼伤的疗伤圣药“银瞳木露丸”，而选择成为古雷界在东海的代言人，最后听从了古雷界的命令，暂时不得对陆王邪动手，一切都交由古雷界亲自处理。

　　破幻岛的三位掌事人自然没有意见了，有古雷界出手，还怕他陆王邪能够跳出古雷界的手掌心么？

　　本来破幻岛的背后有隐世超级大派“梦幻血海”的支持，但是古雷界与“梦幻血海”甚有交情，对于古雷界的要求，“梦幻血海”最终居然没有反对，而是很大方地将破幻岛让给了古雷界。

　　其实，“梦幻血海”在东海支持的一流势力大岛不在少数，自然不在乎少一个破幻岛了，而且还可以因此而得到古雷界的一份人情，何乐而不为？

　　他古雷界是圣地不错，难道还能靠着一个破幻岛而在东海发号施令不成？

　　哼，东海可是也有着为数不少的圣地一级的势力的，他古雷界还不敢随便插手东海的一些重大事宜。

　　所以，梦幻血海根本就不担心什么。

　　“银瞳木露丸么”是一种无价丹药，即便是古雷界也没有多少，但是古雷界为了得到破幻岛，自然也舍得拿出一枚来了，一个东海之中的一流势力大岛将会带给古雷界很多好处。

　　这交易值了！

　　确实，“银瞳木露丸么”对幻神破的伤眼很有疗效，但是幻神破是否真的能够重新修炼成“破幻神眼”，恢复之前的实力，甚至更进一层楼，就要看幻神破自己的机缘了。

　　但是，作为幻神破最小的叔父，一直将幻神破当作亲生儿子一般看待，眼下骤然听闻侄儿被人伤了，还废了神眼，幻风云当即就勃然大怒，浑身杀意滔滔如潮，席卷十方，让不少吓人噤若寒蝉。

　　不过，一想到破幻岛背后已经变成圣地级别的古雷界，幻风云也没有真个冲动，直接前往亿宝岛击杀陆绝。

　　然而，正当幻风云无比郁闷的时候，一则消息令他惊喜不已，古雷界竟然差人来说让破幻岛出手对付陆绝，就算不能够真正杀死陆绝，也可以将陆绝打成个半残什么之类的。

　　这可是给了破幻岛一个出气的大好机会啊，幻无常、幻无影、幻无双、幻风云等人怎么会轻易放过？

　　于是，刚修炼成道君而豪情万丈出关的幻风云一下子就带着二十七名“幻杀卫队”成员风风火火地赶来亿宝岛了，及至进入炼宝洞天，就开始了那一番叫嚣的话语。

　　面对幻风云对陆绝不敬的言语，水小牛、梁真伯、夏侯宁静，甚至邓瀚、邓尘狐、江东去、黄玉真等人全都皱起了眉头，眼中尽是厌恶之色，就算你老小子是一位道君，也要有点教养不是，嘴巴不能总是那么臭，小畜生前小畜生后乱叫的，你他妈的你就是一头母畜生生出来的东西才会如此吠叫。

　　但是，除了水小牛，没有一个人能够惹得起道君，当下梁真伯、夏侯宁静等人只能在心里为陆绝打抱不平了。

　　水小牛本欲发作，好好地会一会幻风云的，就你幻风云一个刚晋升的道君，老子还不放在眼里呢。

　　可是他转念一想，居然放弃了为陆绝出头的念头，而是冷静地看着事情的后续发展。

　　……

　　……


第四百九十八章 对战幻杀卫队成员

　　面对一名道君的叫嚣，陆绝紧锁着眉头，心说果然是打了小的，老的就出来，说不定这次打了老的，还有更老的出来。

　　“这儿子老子无穷匮也，怎么打得完？”陆绝很恶趣味地想着。

　　“陆王邪你个小畜生，看来是很不情愿自己滚出来受死了，既然如此，老子只好亲自动手，将你揪出来，然后断你四肢，算是作为老子的出手费了。”眼见陆绝一副无动于衷的样子，幻风云就是怒火中烧，双眼死死地盯着陆绝，脸上带着残忍的冰冷笑容，似乎是就要出手将陆绝给揪出来。

　　包括水小牛、梁真伯等人在内，人们听了幻风云的话，觉都得这老小子实在是太嚣张，太霸道了，所说的话实在是太他妈的欠抽了。

　　但是，在场的修士九成九九九九以上都是一副看好戏的姿态，反正陆绝又不是他们的谁，你幻风云喜欢将陆绝那小子怎么样就怎么样吧。

　　咱是打酱油路过顺便看戏的！

　　很多道君人物却是心中一动，之前因为幻风云的出场而皱起的眉头都舒展了开来，暗自高兴道：“正好，就让这幻风云出手试一试那陆王邪的身手吧，说不定还能够因此而看出陆王邪的一些来历呢。”

　　幻风云将要做的，正符合在场的绝大多数道君心目中的想法，就算这次幻风云不出现，也会有别的人在一些大势力的指使下出来叫嚣陆绝的。

　　人们都在看着陆绝，都想知道陆绝接下来如何应对幻风云。

　　“呵！”坐在地上的陆绝突然发出一声轻笑，在人们惊异的目光下从容地站了起来。

　　水小牛、梁真伯、江东去等人都出言提醒他，让他小心。

　　陆绝递给他们一个放心的眼神，并向外走前几步，先是微微抬头，扫了一眼那二十七名“幻杀卫队”的成员，然后才一脸平淡地看着那高高在上的幻风云，笑道：“小畜生你叫谁滚出来呢？”

　　轰！

　　陆绝这话一出口，就不得了，当即就在众修士当中引起一阵震动。

　　“这小子太强悍了！”很多人心想，陆王邪这小子难道没看到对方是一名道君吗，居然还敢如此跟一名道君说话，不是自己找死么？

　　人们没来由的更加兴奋了，都想看一看这幻风云如何应对陆绝这句话。

　　陆绝当真是在找死？肯定不是！

　　凭着他的诸多手段，和隐藏着的广玉宫主，不要说一位刚晋升的道君，就算是一位高阶道君来了，也奈何他不得！

　　“哼，小畜生，你挺牙尖嘴利的嘛！”

　　幻风云脸上勃然变色，被陆绝的一句话激怒了，眼中闪烁着杀机，恨不得立马一掌拍死那个混账小子，但是一想到古雷界的叮嘱，只得生生地忍下这口恶气了。

　　他冷哼一声，咬着牙道：“我想你既然能够伤我侄儿，定然会是一个人物了，原来也不过是一个不知道天高地厚的愚昧小子而已。”

　　他显然不是一个二货，不会一听到陆绝的话就利马回一句“小畜生自然是叫你滚出来了”，以表明他幻风云就是一个小畜生。

　　“唉，看来本公子以前在网上看到的东西都是坑爹的，对面的那个老小子明显没有上当嘛。”陆绝心中暗自叹息，连这点口头上的便宜都不能占一下，真是的。

　　他嘴上对幻风云好意地提醒道：“大叔，你看你多大一把年纪了，爬那么高干嘛，当心掉下来摔死，到时候你就千古留名，成为史上第一个因为爬得高而摔死的道君大人物了！俗话说得好，爬得越高，摔得越痛，我看呐，大叔你是爬得越高，摔得越死，呃，应该是就越容易摔得死！”

　　“哈哈哈……”人群中，一些根本就不将破幻岛放在心上的修士，丝毫不顾忌幻风云是一个道君，全都大笑了出来，觉得陆绝这小子说话忒损，就算幻风云之前不会掉下来，此刻恐怕也会因为他的一句话而从高空上一头栽下来摔死了吧！

　　水小牛、梁真伯等人也是一脸笑意，这陆兄弟果然有才，而夏侯宁静、邓尘狐更是玉手掩着小嘴，轻笑不已，看着陆绝的背影的美目异彩连连。

　　这家伙就是不正面答话，让对方有一种大力打在棉花之上而无处借力的郁闷感觉，要多憋屈就有多憋屈！

　　不错，此刻的幻风云就是满腔的怒火，正憋在他的胸腔之内，焚烧着他的五脏六腑呢，完全是没处发泄，嘴角都在抽搐个不停，对面的小子说的话实在是忒可恶了。

　　你他妈的你不知道老子还不到四十岁吗？

　　你他妈的你居然说老子老了？

　　你他妈的你全家都老了！

　　你他妈的你觉得一个道君会从半空掉下来摔死吗？

　　你他妈的你不知道你这是在严重地怀疑一个道君的能力，侮辱整个修行界的道君人物的吗？

　　唰！

　　气得怒火攻心的幻风云突然从高空上掉下来，呃，是从高空上降落下来，出现在陆绝身前十丈左右的地方，浑身气势勃然喷发，令得大地都是猛的一阵震动，道君特有的威势轰的一下，如同潮水一般汹涌向陆绝，在地上留下一个又深又大又长的沟壑，一方虚空也因此而剧烈地波动起来。

　　如果陆绝是一般人，就算能够抗得下幻风云的气势压迫，也要受伤不轻。

　　可是陆绝不是一般人，而且早有防备，体内的一张巨大无匹，神秘无比的生命神图骤然运转起来，浑厚到极致的法力在他体内运转，汹涌如潮，奔腾若龙，发出海啸一般的宏大声响，流淌出体外，形成一层层防御结界。

　　这一刻，人们像是集体噤声了一般，全都一脸惊骇地看着那个面带微笑的少年，就连那大大数百位道君人物也不例外。

　　这小子的法力太雄浑了，简直是比得上一百名灵沌境界巅峰的修士了！

　　这怎么可能？

　　这到底得妖孽的一个人才具有如此潜力？

　　其实这还是陆绝没有完全爆发出来的结果，否则会直接将人活活地吓死的。

　　他的法力可是比得上数百名灵沌境界巅峰的修士呢，现在表现出来的不过是他的几成实力而已。

　　在这片大区域之中，除了火海的火浪奔腾的声响之外，似乎是没有了别的声音。

　　静！

　　实在是太静了！

　　陆绝带给人们的震撼确实非常之大！

　　在修行界中，如果独自一人能够抵得上好几名同境界的修士，那么这人已经算是很不错的人物了，如果抵得上十几个同境界的修士，就是天才了，如果抵得上几十个同境界的修士就是超级天才了。

　　那而些能够一人抵得上一百名同境界的修士的人，可谓是被修行界公认的变态、妖孽了！

　　至于那些超级变态和超级妖孽就更加不能以常理度之了。

　　现在，陆绝一人的法力就堪比一百名灵沌境界巅峰的修士，岂不是说明他简直是堪比修行界中年轻一辈的变态和妖孽了？

　　人们这一惊非同小可！

　　陆绝这小子到底来自哪里？为什么会有如此实力？

　　轰轰轰……

　　陆绝身外的防御结界被道君的绝大气势给一层层地摧毁，随着最后轰的一声，幻风云发出的气势全都烟消云散，而陆绝所有的防御结界也破碎殆尽，他只是堪堪地后退了两三步，没有受到一点损伤，神色从容得可怕。

　　“这小子给人的意外真是越来越大了！”人们心底暗暗地想着，很多道君人物都皱起了眉头。

　　为什么之前就没有听说过修行界出现了这么一个妖孽呢？他到底来自哪里？

　　“小子，你果然是有两下子，怪不得能够伤了我侄儿！可即便如此，你依然不过是一名灵沌境界巅峰的小人物而已，待你从我破幻岛的‘幻杀卫队’成员手下存活下来再说其他吧。如果有机会，我会亲自摘下你的两只眼球，拿去喂狗，如果没有机会，我唯有让我的手下代劳了！”

　　幻风云脸色难看之极，自己堂堂一位道君居然奈何不了对面还是元府秘境的小子，实在是脸上无光啊。

　　他神色无比阴沉地盯着陆绝，冷笑连连，接着对紧随下来像是木桩一般站在他身后的二十七名“幻杀卫队”成员中的三名小头领吩咐道：“幻绝、幻丰、幻士行，你们三人带着你们的小队，视情况而和对面那小子好好地玩一玩吧，能够将那小子的两只眼球摘下来就最好不过了，省得让我出手，污染了我！”

　　“是，四爷！”幻风云话刚落，他身后就有三名一脸冷酷的青年点头应是。

　　这三名青年均是道之秘境第二重的修为，相互对视一眼之后，便均是明了地点了点头，分别将自己小队里面的一名成员派了出去。

　　那三名成员都是道之秘境第一重的修为，毫无例外的都是面无表情，仿似绷着一张死人脸一般，得到命令之后直接窜了出去，二话不说就朝着陆绝攻杀过去，滚滚的法力长河奔腾于天际，夹杂着无穷无尽的杀伐之术在其中，将虚空都打得连连颤抖起来。

　　一般的道之秘境的人物的法力能够抵得上十数名一般的灵沌境界巅峰的修士，现在这三名“幻杀卫队”的成员是破幻岛的杀戮机器，都是经过了非同小可的训练而来的，潜能被开发到了一个极限，雄浑的法力抵得上二十名一般的灵沌境界巅峰的修士了，可谓是非常厉害的人物了。

　　“陆兄弟小心！”眼见对方的攻杀大术轰击过来，摧毁一切，陆绝背后的水小牛、梁真伯等人连忙提醒于他。

　　“无妨，你们且都退后！”陆绝说着，人就已经冲了出去，体内的大周天生命神图运转起来，整个身体光芒大盛，全身无数的穴窍、密密麻麻纵横交错的经脉都亮了起来，汹涌的法力在其中迅猛地奔腾着，冲出体外之时已经化为一条条虬龙，盘缠在陆绝身外。

　　“诸般相灭拳，拳龙横空！”

　　陆绝一声大吼，之前在火海与麒麟四子搏杀所磨练出来的对力量的掌控效果显现了出来，一拳崩出去，拳随意动，意随拳出，化为三头巨大的拳龙，咆哮着冲杀向横贯而来的三道法力长河。

　　他竟然是要以一己之力一次性抗衡对方三人的攻击。

　　轰轰轰……

　　双方的招式猛烈地碰撞在一起，三头拳龙寸寸地炸碎，三道法力长河也被截断，逐渐崩毁、溃散。

　　嘭！

　　一股反弹大力汹涌而来，一举将陆绝轰击得倒飞出去数百丈远，而对方三人则是微微地后退了十来步。

　　毕竟，三名“幻杀卫队”的成员的联合出击不是儿戏，威力大着呢。

　　不过，陆绝也只是被轰飞，而没有受到丝毫损伤。

　　“杀！”三名幻杀卫队的成员浑身弥漫着杀气，都凝聚成杀气之龙，直冲天际了。

　　他们不给陆绝重新站定的机会，趁着陆绝的身形为了化解身上的反弹大力而还在后退，身如幻影一般，冲向陆绝，瞬间就出现在陆绝身外四周，各种杀伐大术早就被他们酝酿在手中，此间全都爆发出来，轰杀在陆绝身上，打得虚空都在崩裂不已。

　　砰砰砰……

　　陆绝结结实实地挨了不少打，体内气血也微微翻滚了起来，胸闷不已，可是三名幻杀卫队成员的杀伐大术再厉害，也奈何不了已经修炼成金刚不坏体的陆绝。

　　“哼，居然敢跟本公子近身搏击，你们这是找死！”陆绝冷笑不已，举起了金光灿灿的双手，其中所蕴含的恐怖能量使得三名“幻杀卫队”的成员意识到了不妙。

　　但是，悍不畏死，一往无前，尽情杀戮是“幻杀卫队”的不朽精神，这三人自然没有退缩的道理！

　　他们身上流淌出一股异常惨烈的气息，杀气如潮似海，一而再再而三地爆发出潜能来，使出了全力，更加猛烈地轰杀在陆绝身上，所迸发出来的光华淹没了里面的一切。

　　……

　　……


第四百九十九章 金刚不坏体的威能

　　砰砰砰！

　　身处无尽光华之中，面对各种轰杀而来的杀伐之术，陆绝不慌不忙，金色大手连续拍击出去，排山倒海一般的光掌将三名敌手的一切攻杀之术全都破灭了，并将对方三人一一击飞了出去。

　　“杀！”三名“幻杀卫队”的成员无视身体上的疼痛，瞬间又飞了回来，全力攻杀陆绝，各种杀伐之术化为魔龙、魔鹰、魔蛇等等，全都落在陆绝身上，将他打得身体连连后退。

　　轰轰轰……

　　这三名敌人远远比不上麒麟四子，并不能够伤到陆绝，但是各种凶猛的攻击落在陆绝身上，也是令得他体内的气血翻滚不已，有点气闷。

　　他若要施展“世间自在步”，自然能够轻松躲避过三名敌手的攻击，但是他并没有如此做，而是选择了与敌人硬碰硬，这样更有利于他进一步磨练自己。

　　陆绝一与破幻岛三名“幻杀卫队”的成员打起来，人们就很自觉地散开来，留下一个方圆千丈的场地，好让双方没有顾忌地动手。

　　在与三名“幻杀卫队”的成员交手过程中，陆绝选择了以力破力，以力破法，化解着对方的攻击，基本上没有使出什么道术、武学招式之类的，偶尔使用的一些招式都是史上已经失传，无迹可寻的武学道术，没有使用过专属于雷府的一些东西。

　　比如“诸般相灭拳”在修行界算是已经失传了许久的一种武学，几乎是没有人认得出来了，也不专属于哪个隐世势力。

　　不过，目前只有雷府有这种武学。

　　所以，即便陆绝施展出来，也不怕有人认得，就算有人认得，也不能够通过“诸般相灭拳”推测出他的来历。

　　说到专属于雷府的东西，就有陆绝熟知的但还没有修炼过的“造化大疗术”。

　　造化大疗术，既可以用来救人，也可以用来杀人，既然敢名曰“造化”，那么肯定就有其无上神奇之处，不是现在的陆绝能够了解的。

　　幻杀卫队的三名成员奈何不了陆绝，缺不代表陆绝奈何不了他们。

　　“喝！”

　　一片被无尽光华淹没的虚空之中，陆绝发出一声沉喝，双手瞬间结出一个威力巨大的手印，朝着一名敌人当胸拍了出去。

　　就看到一尊丈八铜人当空浮现出来，如同一尊古铜战神降临人间，高大如山，气势如潮，“轰隆”一声巨响，就将那名“幻杀卫队”的成员震得吐血跌飞了出去，坠落在地。

　　砰砰！

　　一招击伤一名敌人之后，陆绝锐气不减，连续出手，又是两个大手印打了出去，化为两尊丈八铜人，分别将另外两名敌人给轰击落地。

　　“嗯？那是？好像那是‘十八铜人印’？”

　　不少道君的身体唰地前倾，腰板都不自觉地挺直了许多，神色惊异：“听说‘十八铜人印’乃当年武神宗的一门绝技，为武神宗的一位天才所创，威力巨大，玄奥无穷，一直刻画在武神殿演武广场的柱子上，为众多武神宗弟子所喜，想不到这小子居然学会了！是了，这小子曾经进入过武神殿，能够学到‘十八铜人印’是在情理之中，却也在情理之外，否则为什么那么多人进去偏偏只有他一人学会呢？这或许就是所谓的机缘吧！可惜，这并不能推测出陆王邪那小子的来历！”

　　幻杀卫队的三名成员被陆绝击伤落地，没一下子又弹跳了起来，身上散发出更加惨烈的气息了，一副视死如归的模样，双眼血红，唰的一下又冲杀向陆绝。

　　只要小头领不让他们停下来，就算是死他们也得继续朝着敌人出手。

　　轰隆！

　　他们使出全身的攻杀之术，化为屠刀，化为魔剑，化为血矛，化为杀阵，洞穿层层虚空，割裂一切，弥漫出毁灭的气息，汇聚成一股巨大的洪流，横亘天际，绞碎天地，如一条光龙，撞击向陆绝，彻底淹没了后者。

　　此刻，人们眼中只有这一条光华炽盛的杀伐大龙，甚至一时间都失聪失明了。

　　这感觉很是恐怖！

　　“好生厉害，不愧是破幻岛的‘幻杀卫队’！”不少人都脸色大变，感受到了三人合击的恐怖，恐怕是一般的道之秘境第二重的人物也难以接得下来吧？

　　嗤嗤嗤……

　　可以见到，方圆千丈之内好像化为了一个光华的海洋，无数剑气、刀罡、矛影在其中激射着，洞穿四方虚空。

　　陆绝浑身金光灿灿，仿若一尊神明矗立在光华之中，任由敌人的杀伐之术落在身上，而随着这些杀伐之术沉浮飘动，却丝毫无损，当真是诸劫不能加身，千古不磨，万古不灭！

　　“哼，你们奈何不了我，现在该我出手了！”陆绝举起了自己金光灿灿的右手，顿时就有一股无比恐怖的能量弥漫了出来，扭曲了手掌四周的虚空，使得虚空都嗤嗤地出现无数裂痕。

　　这就是金刚不坏体所具有的神力的威能！

　　轰！

　　人们仿似只看到一轮无比耀眼的金色大日从那无尽光华之中冉冉地升腾起来，撞击出去，崩灭了无尽虚空，轰杀在一个人身上，噗的一掌就将那人的身体给打爆了，化为一团血雾，其中还伴随着一声惨叫传递了出来。

　　砰！

　　陆绝举起了左手，仿似另一轮金色大日紧接着升腾起来一般，依然爆发出恐怖无匹的能量，轰击在第二个人身上，噗的一下，毫无悬念地将那人的身体也给打爆了。

　　啵！

　　随着最后一声奇异的炸响传出，“幻杀卫队”第三个成员也被变掌为拳的陆绝一拳打穿了身体，震碎了灵魂，死于非命。

　　至此，刚和陆绝交手没多久的三名“幻杀卫队”成员就这样被陆绝给全都斩杀了。

　　待得场中无尽的光华散去，三名“幻杀卫队”成员早已经不复存在，唯有陆绝挺拔的身影静静地站在地上，全身不沾染一点鲜血。

　　“金刚不坏体果然厉害！”

　　见此情形，人们已是知道了最终结果，不由得纷纷发出感慨：“不过，即便没有修炼成金刚不坏体，那小子本身的法力就足以击败对手，但是要斩杀对手恐怕有点困难。”

　　“不错，没有了金刚不坏体的威能，就算陆王邪能够斩杀三名对手，肯定也要花费上好一段时间和好一些手段的。以他神秘的来历来看，他的手段定然不会少！”

　　“这样的人物能够不招惹，还是不要随便招惹的好！”

　　不少人开始忌惮陆绝了，心中想着，就算不能和陆绝成为朋友，也至少不要与他做敌人才好！

　　“一个能够在灵沌境界的时候就可以轻松斩杀道之秘境第一重的高手的人物岂会是非凡之辈？一个能够年纪轻轻就修炼成金刚不坏体的少年又岂会是非凡之辈？”陆绝陆王邪的大名也因为这一战而深入众多修士心中！

　　……

　　……


第五百章 标本，流芳百世

　　“好！”在场的，也唯有水小牛、梁真伯、江东去等人为陆绝喝彩了。

　　他们一直悬着的一颗心此刻也放了下来，都替陆绝斩杀了对手而感到高兴。

　　其实，在场的很多人都只是惊骇于陆绝的强大，并没有太多别的感觉，而一些心怀不轨的人则是有点脸色难看了，比如古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、古电圣域、混电福地、龙电府的人。

　　他们此间全都皱起了眉头，神色有点阴沉地看着场中那一个身姿挺拔的少年，心说：“这小子越厉害，就越难从他身上得到《混沌原电经》，不能再等下去了，否则又不知要生出什么变故来，看来短时间内有必要采取一些行动了！”

　　而脸色最不好的人，自然要数幻风云了。

　　“小子，看来是我小看了你！”幻风云脸色非常难看，可谓是阴沉到极点，甚至显得有点狰狞，有点扭曲。

　　三名“幻杀卫队”的成员被斩杀，对破幻岛来说可谓是损失不小，毕竟一名“幻杀卫队”的成员都不是那么好培养的，需要大量的人力、物力，和时间。

　　但这并不是最令幻风云脸色难看的原因，面子才是。

　　幻风云带着二十多名“幻杀卫队”的成员气势汹汹而来，要对付一名灵沌境界巅峰的修士，结果却吃了如此一个大亏，实在是令幻风云脸上无光。

　　幻风云之前并不知道陆绝修炼成金刚不坏体的事情，因为古雷界的人只是让破幻岛出人手试探陆绝，而没有告诉破幻岛太多的事情。

　　况且，陆绝也是刚从火海出来没多久，而风风火火地跑来教训陆绝的幻风云压根就没有打听清楚，就让手下出手了，怎能不吃亏？

　　眼下，幻风云也算有眼力，看得出陆绝已经是修炼成了金刚不坏体。

　　不过，他也像麒麟四子那样，并不觉得只有灵沌巅峰境界的陆绝仅靠金刚不坏体的神力就能够抗衡真正的道君。

　　甚至，陆绝能不能够多应付几名“幻杀卫队”的成员也未可知。

　　所以，幻风云还是有信心将陆绝弄成半残的。

　　想到这里，幻风云阴森一笑，眼睛微眯地盯着陆绝看。

　　其实，金刚不坏体是一种很神奇的肉身境界，是随着修士的境界提升，而显现出越来越多的神妙之处和越来越大的威力的。

　　就拿水小牛和陆绝来说，前者境界比后者高，所发挥出来的金刚不坏体的力量也要大，所显现出来的神妙之处也要多。

　　整个修行界都很少有人将“金刚不坏体”修炼成功，即便是“天人”境界的存在，也未见得有多少能够做到这点。

　　所以，仅靠一些书籍记载的知识来看待金刚不坏体显然是不全面的，由此而导致了整个修行界真正对金刚不坏体了解得比较深入的人少之又少，只有那些修炼到很高境界的存在，或许才会说得清楚一点吧。

　　所以，在场的人，即便知道金刚不坏体的厉害，也是不太了解金刚不坏体的神妙的。

　　幻风云又怎么会知道，金刚不坏体的神力就可以抗衡道君的“道君”。

　　“你是不是小看了我，我不知道，但我知道所谓的‘幻杀卫队’也不过如此，顶多比‘不堪一击’强上那么一点点而已！”陆绝潇洒地耸了耸肩头，对“幻杀卫队”点评了起来。

　　“这小子鼻孔朝天了！”听了陆绝的话，人们甚感好笑，但是却不怎么否定陆绝的说法。

　　因为，“幻杀卫队”对一般的修士来说，确实是非常厉害的，但是在一些牛人眼里，还真的是没有什么，说成是“比‘不堪一击’强上那么一点点”是没有错的！

　　陆绝现在修炼成了金刚不坏体，当然就有资格说这话了。

　　“小子，你太骄傲了，太自以为是了，太将自己当根葱了，真当我破幻岛的‘幻杀卫队’是吃素的吗？”幻风云脸色一变，对陆绝的鄙视非常不高兴，浑身一震杀气激荡，就厉然喝道。

　　他身后的二十四名“幻杀卫队”成员也是一脸愤怒，全都像是看死人一般看着陆绝，仿佛陆绝下一刻就是一个真正的死人了！

　　事关破幻岛“幻杀卫队”的声誉、荣耀，即便是一向面无表情的他们也容忍不了陆绝如此蔑视他们的“幻杀卫队”，此刻全都演绎出了什么叫做愤怒！

　　“你们是不是吃素，我不知道，但是，至少我没见过你们吃肉！”

　　陆绝再一次潇洒地耸了耸肩头，翻着白眼道：“另外，声明一点，本公子不是食物，自然就非葱了！至于，到底是哪根葱在那里乱吼乱嚷什么的，就自有公论了。”

　　“噗！”

　　陆绝这话一出，就令得人们一下子笑喷了，觉得陆绝纯粹是在耍弄幻风云一行人的。

　　这小子说话总是那么气人，一些心脏不好的家伙，说不定还真的会被他活活地气死！

　　尼玛，这些人不吃肉，能够训练出一身杀戮的本事吗？

　　当然，这里所说的“肉”并非世俗界之中的一般肉类，而是修行界中的灵禽灵兽等的肉。

　　其实，在修行界中，很多势力，无论实力大小，都会或多或少饲养有各种专供食用的灵禽灵兽灵鱼等之类的存在，同时也种植一些修行界特有的五谷之类的粮食。

　　“吃”是必须的不是？

　　“好一个牙尖嘴利的混账小子！”幻风云气得浑身发抖，气得怒极反笑，觉得陆绝的话简直就是在侮辱他们，自己堂堂一尊道君，何时遭遇过这种情况了？

　　那小子太不懂得尊重强者了！

　　幻风云全身杀气外放，硬是生生地将四周的虚空都割得支离破碎，冷声对“幻杀卫队”的一名小头领吩咐道：“幻绝，带上你的小队，好好地陪对面的可恶小子玩玩，将他的手脚都卸了下来，然后带回破幻岛‘幻杀卫队’的总部做成标本，珍藏起来！”

　　“是，四爷！”幻绝恭敬地应了一声，就带着七名“幻杀卫队”的成员唰唰地出现在陆绝四周，将陆绝给包围了起来。

　　包括幻绝在内的八人并不是随便站一个位置的，而是非常讲究，隐隐组成了一个合击的阵法，随时都可以给敌人以致命的一击。

　　幻绝一脸残忍之色地看着陆绝，眼中带着疯狂的杀戮之光，一脸冷笑：“我会叫你明白，嚣张其实是一种非常愚昧的行为！我会将你身上的零件一个个地给拆下来，最后都制作成标本，以供整个破幻岛的人参观。你应该为此感到荣幸，因为你自此之后将流芳百世！”

　　……

　　……


第五百零一章 震撼，出奇制胜

　　“唉，老子又被网络误导了，像你们这样的人应该是始终保持着冷漠，装作哑巴一般才对，否则都不显得够酷，而现在的你的废话实在是太多了！你貌似不太遵守行业规矩啊！”看着一上来就和自己说了一大堆废话的幻绝，陆绝一脸郁闷，摇头叹息不已。

　　“呃？这小子牛头不对马嘴啊，都是胡言乱语的！”人们听得莫名其妙，难道堂堂“幻杀卫队”小头领说话有错了？你叹息个啥劲？

　　早已经见识过陆绝嘴巴厉害的幻风云保持着沉默，只是脸色阴沉得可怕。

　　“小子，你胡说八道什么？”幻绝皱起了眉头，不太明白陆绝所要表达的意思。

　　“我说你作为一个杀戮用的东东，应该保持你的冷漠，注意你的形象，像是舌头发育不全一般不会说话，摆出一副酷酷的样子，对任何人都是一脸的冷傲、防备，这才是你们‘幻杀卫队’的写照，也就是多做事少说废话，懂了么？而你现在婆婆妈妈的，太不干脆了。如果本公子要袭击你，你早已经死上千百亿万遍了。”陆绝神情严肃，一副说教的样子。

　　噗！

　　人群之中一下子就有人笑喷了，原来陆绝这小子是在耍弄“幻杀卫队”的小头领啊。

　　“杀，将这小子的四肢全都给我剁下来！幻杀血山！”幻绝勃然大怒，终于忍不住了，扬手就祭出了一件道器，而且品质也算不错，虽然没有道君的实力，却也厉害非常，朝着陆绝当头镇压下去。

　　轰！

　　这道器是一座流淌着鲜血的血山，高达十八丈，血光汹涌喷射，直冲天际，然后化为无数血色雪花，飘飞而下，寒风呼啸，鬼哭神嚎，渲染着一种悲凉的氛围，从而影响敌人的心境。

　　幻杀血山上面刻画着充满杀戮气息的道则，流转的道韵之力化为一道道必杀之剑、必杀之刀、必杀之矛，激射而出，洞穿四方虚空，蜂拥杀向陆绝！

　　整座幻杀血山给人的感觉虚幻而不真实，明明存在那里，却又让人捉摸不定，仿似虚幻一般不存在，但是杀机无处不在，杀气无孔不入，杀意无物不附，很容易便将人带入一个如何都会“被杀”的诡异世界！

　　“幻”与“杀”是“幻杀血山”的精髓！

　　幻杀血山乃修炼了“幻杀之道”的修士祭炼而成的，是破幻岛“幻杀卫队”诸多“幻杀之兵”之一。

　　而“幻杀之道”就是破幻岛的一种镇岛绝学，相传为古时的一位“小圣”所创，甚是神妙，不过破幻岛并没能得到完整的“幻杀之道”的传承。

　　“杀！”另外七名“幻杀卫队”的成员也祭出了自己的得意武器，都是一件半道器，杀伤力甚大，可以看到一口血刀、一把血剑、一杆血矛、一支血枪、一个血轮、一座血塔、一件血戟都带着“幻杀之道”的气息，似幻非真，组成了一个必杀大阵，化为一个血杀牢笼，朝着陆绝当头镇杀下来，将虚空都一下子封困了在内！

　　幻杀牢笼之中，一切皆可被杀！

　　更为重要的是，幻绝的攻击与这七人的攻击很完美地配合了起来，幻杀血山仿似是幻杀牢笼的中枢枢纽一般，将幻绝八人的力量全都连成了一体，化为一个幻杀世界，困杀陆绝，所发出来的威力提升了不知道多少。

　　幻杀世界，其实更准确来说是一个幻杀领域，处处存在杀机，屏障道道，让人逃无可逃，遁无可遁！

　　此刻，即便是一般的道君人物面对幻绝等八人的攻击，也要心中发怵！

　　“这？”人们头皮发麻，被“幻杀卫队”所展现出来的恐怖战力震住了。

　　如果一尊道君被许多幻杀卫队的成员围攻，还真的会很麻烦。

　　“陆兄弟他应该能够应付得过来的吧？”水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人担忧地看着场中，神色很是焦急。

　　“幻杀之道果然厉害！”陆绝看得心中一凛，也不敢托大，却也丝毫不慌张，金刚不坏体的神力全面运转，全身金光灿灿，照耀四方，不知何时已经多出了一件金色神铠穿在他身上，衬托得他仿如一尊古老战神，降临人世间，矗立当场，发丝飞舞，意气飞扬，不可战败！

　　“哼，麒麟四子，出击吧！”

　　面对幻绝的等八人的攻击，陆绝冷冷一笑，浑身一震，四头全身燃烧着麒麟神火的麒麟神兽从他体内冲了出来，咆哮着扑杀向四方，迎上那血刀、血剑、血矛、血枪、血轮、血塔、血戟组成的一个必杀大阵所化的那个血杀牢笼。

　　轰轰轰……

　　麒麟四子，四尊道君级别的异宝，所发挥出来的威力果然巨大，硬是将血杀牢笼给冲撞得支离破碎，把那七名“幻杀卫队”的成员全都轰得吐血倒飞出去。

　　血刀、血剑、血矛、血枪、血轮、血塔、血戟掉了一地，血光暗淡。

　　而陆绝本人则是抬头看着那座镇压下来的幻杀血山，双眸激射出两道金色神光，任你幻杀血山再如何虚幻不真实，也躲避不了他眼中金色神光的锁定。

　　“一指戮天地！”

　　他冲天而起，镇天五指带着金刚不坏体的无上神力出击，金色的指山化形而出，无坚不摧，嗤的一下居然将幻杀血山给一举洞穿了。

　　“金刚神力，无坚不摧，给我破！”

　　陆绝得理不饶人，身体连连变动方位，抡起两只金色的手掌，仿似大日撞击一般，不断地拍在幻杀血山上面。

　　砰砰砰……

　　喀嚓喀嚓……

　　道器级别的幻杀血山竟然被陆绝拍得开裂，裂缝遍布，随着最后一声异常响亮的“咔嚓声”响起，整个幻杀血山就轰的一下子解体了！

　　噗！

　　幻绝猛地喷出了一大口鲜血，一脸惊骇之色：“怎么会这样？你怎么可能破解得了我们的幻杀牢笼？”

　　“送你上路！”陆绝盯着幻绝，眼中杀机闪现，世间自在步施展开来，整个人瞬间出现在幻绝身后，金色大手朝着幻绝的脑壳子盖压了下来，掌心之中隐藏着那张圣火天图，虚空都被他一掌给拍塌了。

　　甚是机警的幻绝霍地转过身来，一脸的惊骇欲绝，连忙举手相迎，演化出一面血色盾牌，阻挡着陆绝的大手。

　　然而，金刚不坏体的神力再加上圣火天图的威力，又岂是幻绝能够抵挡得了的？

　　噗！

　　幻绝整个人一下子就被陆绝拍成了一堆烂肉泥，死得非常凄惨。

　　那边七名被麒麟四子冲散的“幻杀卫队”成员全都傻了眼，脸色惊惧，自己的头儿居然就这样被对手拍死了！

　　“你们也去死吧！”陆绝瞬间拍死了幻绝，电光火石之间又施展出世间自在步，连连穿行于虚空，出现在一个又一个的敌人身前，抡起金色的大手，毫不留情地镇杀下去。

　　噗噗噗……

　　几乎是同一时间，七人浑身炸裂，化为血雾，死于非命！

　　静！

　　场面绝对的静！

　　落针可闻！

　　就连那边的火海似乎也因为场面过于的静引起的极度压抑而不发出一点声音了！

　　谁也不会想得到，联合起来，共同杀敌，看似厉害无比，连道君都要发怵的幻绝八人居然一个照面就被陆绝斩杀了！

　　这怎么可能？

　　这不是真的！

　　人们一脸呆滞，如在梦中。

　　不对，不对。

　　那四头麒麟神兽是四尊麒麟神石所化的道君级别的异宝，现在一下子出击，就起到了奇兵的作用，加上陆绝本身的力量不弱于一般的道君，可谓是同时有五尊道君反击了，幻绝八人又怎么承受得住？

　　同时，陆绝所展现出来的身法太邪乎了，居然能够毫不费力地穿越虚空，令幻绝八人防不胜防，最后都遭到了陆绝的毒手，死于非命。

　　想通了这些，人们全都冷汗淋漓，肝胆俱裂，神色惊骇地看着场中的少年，如果自己不是道君，对上陆绝的话，恐怕也是只有被斩杀的命运吧？

　　那些道君人物也是同时色变，动容不已，为陆绝的手段所震撼住了。

　　幻风云呆若木鸡，像是患了中年痴呆症一般，满脸见鬼的表情看着陆绝，嘴巴嗫喏了几下，硬是说不出话来！

　　这小子怎么这么厉害？

　　他现在有点犯难了，到底要不要继续与陆绝那小子纠缠下去呢？

　　古雷界的本意是让破幻岛的人试探陆绝的底细的，而破幻岛的人由于少岛主为陆绝所伤，又得到古雷界的准允，而想要借此机会废了陆绝。

　　可结果大出幻风云意外，不但没能废掉陆绝，反倒是破幻岛因此而损失了十一名“幻杀卫队”的成员，当真是让人郁闷得想自杀啊！

　　此刻，即便幻风云让剩下的十六名“幻杀卫队”成员一起出去对付陆绝，也未必讨得到好处，反而可能会因此而造成更大的损失。

　　这不是幻风云希望看到的。

　　幻风云他自己总不能亲自出手对付陆绝吧？如果奈何不了陆绝，那么他这个道君的面子就彻底丢光了。

　　正所谓君子报仇，十年未晚，有了古雷界的人对付陆绝，还怕他跑了不成？

　　想通了这些，加上试探目的也算是初步达到了，幻风云已经萌生了退意！

　　古雷界所需要的试探的目的，是想看看陆绝的真正实力，和陆绝的来历，现在能够大概看出陆绝的实力，那就是不惧一般的道君，也算是达到初步的目的了。

　　可是，如果幻风云就这样退走，肯定会引来无数鄙视的嗤笑声。

　　那他该怎么办？

　　好吧，聪明的幻风云此刻一脸森然的神色，眼中杀机疯狂地耸动着，胸口也剧烈地起伏个不停，仿似是爆发的前兆一般。

　　“幻风云似乎要出手了！”众人心中如此想着，一脸的期待。

　　可是，众人等啊等，就是没等到幻风云的下一步动作，似乎是幻风云被震惊得不轻，还没有完全回过神来。

　　“这？不会吧，身为道君，幻风云的素质也太不怎么样了吧？”人们很是鄙视这位道君大人，如此就被震住了？

　　终于，也不知道过了多久，在众人望眼欲穿的时候，幻风云才憋出一句场面话来：“小子，很好，你很好！我居然还是小看了你，难怪你能够伤到我侄儿了！”

　　“草，你这个不要脸的老小子，真以为你侄儿很厉害啊，人家陆王邪小兄弟废掉你侄儿幻神破的‘破幻神眼’才小周天生命神图境界呢！如果是现在的陆王邪，即便你侄儿全盛时期也不够看，恐怕就不是废掉一双眼睛那么简单了！”人们心中很是鄙视幻风云。

　　“你是不是小看了我，我不知道，但我知道所谓的‘幻杀卫队’也不过如此，顶多比‘不堪一击’强上那么一点点而已！”陆绝潇洒地耸了耸肩头，再一次对“幻杀卫队”点评了起来。

　　……

　　……


第五百零二章 诸多高阶道君

　　“这小子鼻孔还真朝天了，就算你斩了人家‘幻杀卫队’十一人，也不能一而再再而三地将人家贬得一文不值啊！你这么说让幻风云情何以堪？让‘幻杀卫队’情何以堪？让破幻岛情何以堪啊？”

　　听了陆绝的话，人们依然觉得好笑，但是绝对不会否定陆绝的说法了。

　　“你！你果然是一个牙尖嘴利的混账小子！哼，不要以为你修炼成了金刚不坏体就天下无敌了，修行界中有的是人能够收拾你！”人们都在笑，但是幻风云脸色很难看，本来已经有点平静的心情再也不能保持平静了，怒火在胸腔之中燃烧翻滚着，真想彻底释放出来，烧死那姓陆的小子，那小子实在是太混账了，居然又一次提起这个话题，不是让人难堪吗？不是让人越来越没脸吗？实在是该死啊！

　　“这是当然了，毕竟本公子才灵沌境界巅峰嘛，远远比不上道君呢。在修行界中，虽说道君不是一抓一大把，可也是满地爬的嘛！”陆绝点点头，倒也不反驳幻风云的话。

　　“混账！”这次不仅是幻风云气得怒喝出声了，就连那些大势力的道君也是怒火中烧，这姓陆的小子忒混账了，什么叫“道君不是一抓一大把，可也是满地爬”？草，你小子将道君看成什么了？地上的爬虫吗？实在是混账透顶啊！

　　陆绝的一句话可谓是的将这里的道君全都得罪了，他们正一个个神色不善地盯着他，好像恨不得将陆绝生吞活吃了一般。

　　“呃？各位道君前辈这样看着小子干什么？小子会很不好意思的。你们这样子会让小子误以为自己长得很不错，小子会受宠若惊的！拜托你们都将注意力放到别处好吗？”看着大大数百道君对自己怒目而视，陆绝一愣，浑然不明所以，不由得露出一副怯怯的羞涩表情。

　　“倒！”人们集体跌倒，这小子太将自己当根葱了，太自恋了，你以为你很有魅力吗？你他妈的面对数百道君居然还敢如此吊儿郎当，实在是对诸多道君的不敬呐！你这不是找死么？

　　特别是看到陆绝那副怯怯的羞涩表情，众人就觉得心底一阵恶寒，这小子太他妈的欠抽了，拜托你别那么“娘”好不好？

　　“小子，你这是找死！你实在是太自以为是了，居然敢同时得罪那么多道君人物，看来你是活得不耐烦了！你真当自己是根葱啊，不知死活地随便得罪人？”幻风云看得心中一喜，这小子太没有脑子了，居然敢如此出言不逊，将众多道君都得罪了，得罪这么多道君可不是一种明智的举动，最好是这些道君纷纷雷霆大怒，出手狠狠地教训这小子才好。

　　“有吗？我有得罪诸位道君前辈吗？你个老小子不要挑拨离间！你老小子才是根葱呢！你有没有脑子啊，我一个小人物敢同时得罪那么多道君前辈吗？”陆绝把眼一瞪，怒视着幻风云，愤愤地道。

　　“小子，你很令人讨厌！我发誓，我破幻岛定然不会让你走出东海的！”幻风云气得肺都炸了，这姓陆的小子太嚣张了，说话太无所顾忌了，还能气死人，让人很想杀人，以此来泄愤。

　　“小朋友，你与破幻岛的恩怨先放在一边如何？”

　　陆绝刚想说话，这个时候，就有一位须发皆白的老头很是突兀地出现在场中，阻止了他。

　　这老头儿距离陆绝只有百丈距离，一副慈眉善目的样子，此刻看着陆绝笑道：“小朋友，想必你也对炼宝洞天的情况有一定了解，我们想要进入炼宝洞天核心深处，就必须将火海这个拦路者清理掉，而你之前一直在火海内部，想必对火海的了解也比我们深入，因此，老朽恳请小朋友能够将火海内部的一些情况明说出来，好让大家都知道，为我们清理火海做出一份贡献！”

　　“他是谁？是哪个门派的道君？”

　　“这老头儿身上的气息好生恐怖啊，怕是修行界中的那些大人物才具有如此修为吧？”

　　人们大吃一惊，都是一脸骇然地看着那个老头儿，压根就不知道这老头是如何出现的。

　　“这老头好生厉害，居然比广玉还要强大，恐怕是无限接近超级道君的水平了吧！”

　　陆绝看得心中一凛，不过脸色依然保持平静，就那样静静地打量着对面的老头，心底在琢磨着：“他恐怕是眼见幻风云下不了场，而出来制造台阶，给幻风云下的吧？他是谁？和幻风云有什么关系？”

　　“他怎么来了？看来古雷界对炼宝洞天的开启很上心嘛！”一些认得老头的道君暗暗吃惊，都皱起了眉头。

　　“敢问前辈高姓大名？”幻风云也不是没有眼力的人，自然可以感受得到这个突然出现的老头的厉害，况且他还为自己制造了一个下台的机会，怎么都得表示一下，当下很是恭敬地对着老头行了一礼，问道。

　　“呵呵，老朽明疾雷！”老头也不隐瞒，很是干脆地说出了自己的名号。

　　“明疾雷？古雷界的疾雷道君！”人们纷纷发出惊呼，显然是听说过“疾雷道君”的名号的。

　　“这疾雷道君是古雷界的一名天才人物，成名于两百多年前，活了三百岁了，在修行界中可谓是赫赫有名，百年前隐世不出，听说是为了冲击超级道君之境，现在看来，他就要突破到超级道君之境了。难道他是出来寻找突破的契机的？”

　　“不错，听说之前不久，武神殿出现在修行界的时候，这疾雷道君就曾经带领着古雷界的人，联合不老界、长生界、儒界，对武神殿发起攻击，欲将武神殿降服，至今得到消息说，他们并没有成功！”

　　“武神殿确实是一座宝库，听说后来也有很多势力加入到攻击武神殿的行动中来，结果依然没能将武神殿怎么样。”

　　“疾雷道君？”听了四周的议论，陆绝双眼微眯了起来，看着对面的老头确实有点熟悉的感觉，的确就是当初在巨舌岛所见到的疾雷道君。

　　“小朋友，考虑得怎么样了？其实，与人方便，自己方便，你也是要进入炼宝洞天核心深处的。你只需将你在火海内部的所见所闻全都说与我们听，让我们来商量对策即可！”疾雷道君看似有点浑浊的双眼时有精光迸射出来，全身的道韵气息非常之浓，远非一般的道君可比。

　　“不错，小朋友，与人方便，自己方便，知己知彼，百战百胜，为了清理火海这个拦路者，我们可谓是付出了很大的力气的，如果能够得到小朋友的一些情报，想必我们做起事来也会轻松很多的。”此时，居然又有一个陌生的老头出现了，同样是很突兀的，就落入到场中来，遥遥地看着陆绝。

　　“这是元雷门的钩元道君！”

　　人们又一次发出惊呼：“这钩元道君可是和疾雷道君同时代的人物，同样成名于两百年多前。他是元雷门的实际管理者之一，两百年来一直致力于元雷门的发展事业，在修行界中活动频繁，名气甚至比之疾雷道君还要大，毕竟认得钩元道君的人更多嘛！”

　　陆绝表面上没有表现出太多震惊，只是心中觉得很不妙，古雷界的人为幻风云制造台阶让幻风云下并没有什么不对，可是现在又多出了一个元雷门的钩元道君，就让人觉得不那么简单了，似乎疾雷道君和钩元道君是专门冲着他陆某人来一般。

　　“听说元雷门、始雷阁、雷神宗三个超级大派一向是合作多过竞争，有其中任何一个门派的人出现的地方，很多时候就会有另外两个门派的门人同时出现，不知道这次始雷阁和雷神宗又会是那一位道君人物前来呢？”

　　可以见识到修行界中响当当的大人物，人们的神情显得很兴奋。

　　像疾雷道君、钩元道君等无限接近超级道君的高阶道君，确实是修行界中的大人物了，一般的道君在他们面前还真的只有恭敬的份。

　　高阶道君，基本上是大人物的一个代名词。

　　唰唰！

　　似乎是要应验众人的猜测那般，没过一会，场中又接连多出两个老头，肥瘦不一，高低也各异。

　　“那是始雷阁的更始道君！”

　　“那是雷神宗的工雷道君！”

　　“这两位道君与元雷门的钩元道君一样，不但修为高绝，同时也分别是始雷阁和雷神宗的实际管理者之一，在修行界中的名气不是一些已经隐世很久的高阶道君能够比拟的。”

　　接连看到有大人物出现，人们吃惊连连，脸色也很精彩。

　　这些大人物平时很难见到，现在一下子就出现四位，确实会让人胡思乱想的。

　　难道接下来真有精彩大戏要上演？

　　“小朋友，老朽有礼了！”

　　这更始道君是一个高瘦的老头儿，此刻居然向陆绝这个毛头晚辈行礼，而且不是做作的那种：“小朋友，与人方便，自己方便，大家都是要进入炼宝洞天核心深处的，老朽在想，无论你对火海有多少了解，只要说出来告知大家，我想对我们思考对策都是会很有用的，小朋友何不跟我们说一说你在火海里面的故事呢？”

　　在修行界中，更始道君还有一个绰号，叫做“有礼道君”，只要他觉得值得以礼相待的，那么无论对方有什么来路，是什么修为，他都会直接忽略，而以礼相待！

　　为此，更始道君的名气更是大增，要压过疾雷道君、钩元道君、工雷道君。

　　“不错，小朋友，更始老头儿说得对，你的故事对我们很有用，你何不拿出来与大家共享呢，也算是为大家做点好事！”工雷道君是一个不算太矮，但身形微胖的老头，红光满面，此间也说话了。

　　他脸上总带着笑容，一副和蔼可亲的慈祥老者形象。

　　“果然！”陆绝的心开始往下沉，这些大人物的同时出现绝对不是一次偶然，很有可能是他们已经商量好的，似乎是专门为自己而来，现在他们嘴上说得好听，鬼知道背后有没有什么阴谋呢。

　　古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗，包括隐世的古电圣域、混电福地、龙电府，都已经知道陆绝身上有《混沌原电经》的秘密，此间前四者都有一位高阶道君出现在这里，不可能会放过从陆绝身上获得《混沌原电经》的大好机会的，说不定他们已经达成了什么协议，正在联合起来对陆绝不利呢。

　　所以，陆绝不得不认真对待。

　　面对四位高阶道君的要求，陆绝也不能没有一点表示不是？

　　于是，他说话了，语气很恭敬：“小子见过几位前辈！小子何德何能，竟然有劳四位前辈同时出面？其实，小子确实在火海之中待过一小段日子，但是大多时候都是被困在其中的一个神秘之地的，直到火海有所变动，小子才得以脱困出来，然后就冲出火海了。不瞒四位前辈，小子虽然大多时候是被困在那个神秘之地，但是也曾游历了火海部分区域，见到的和听到的也算不少，小子可以肯定地告诉四位前辈，火海之中不但有堪比四位前辈的存在，也有堪比超级道君的存在！”

　　“当真？”疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君都是身体一震，神色既惊又喜。

　　其实，他们也能够猜测出火海之中有不同寻常的存在，但是此刻听陆绝道出来，还是很震惊很喜悦的，毕竟有人给自己证明了自己之前的猜测不是？

　　“当然，小子怎么敢欺骗几位前辈！”

　　陆绝一脸惶恐的表情，很是诚恳地道：“想必在小子脱困而出之前，诸多道君前辈已经和火海之中的异宝打过不少次的交道了吧，想必诸位道君前辈也知道了那些异宝的实力，而就小子所见所闻得知，那些异宝虽说是火海异宝一族很大的一部分实力了，可是还是有一些更加强大的隐修异宝的，想必四位前辈也能够隐隐约约感应得到吧？”

　　“不错，火海之中确实存在堪比高阶道君、超级道君的存在。”这次说话的并非疾雷道君等四人，而是三个不知道何时已经出现在场中的老头儿。

　　这三个老头儿的服饰甚是怪异和古老，给人一种与现在的修行界有点脱节的感觉。

　　“古电圣域的云电道君，混电福地的混雷道君，龙电府的卧龙道君，你们居然也出来了！”疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君一见来人，瞳孔就猛的收缩了起来，道出了三个老头儿的来历。

　　不错，新出现的三个老头儿正是三大隐世势力的人。

　　这云电道君、混雷道君、卧龙道君身上的气息似乎比起疾雷道君等四人的气息还要玄妙和浓烈，也就是说这三人的修为比疾雷道君四人还要稍强上一筹！

　　很明显，疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君没有想到云电道君、混雷道君、卧龙道君三人会在这个时候出现在这里。

　　看到这里，陆绝心中一动，心说，看来古电圣域等三个隐世势力与古雷界等四个入世势力并不对头啊。

　　这点或许可以利用起来，做一些什么事情也未可知！

　　本来，近一千年来，古雷界是处于半隐世半入世状态的，现在的古雷界可谓是差不多完全入世了。

　　“呵呵呵，疾雷、钩元、更始、工雷，我们有两百多年没见面了吧？”

　　古电圣域的云电道君穿着一件上面绘满云层、雷电的道衣，此刻看着疾雷道君四人笑道。

　　“不错，我们确实有两百多年不见了。时间过得真快啊，眨眼间便是两百多个春秋，在世俗界之中，已是一个王朝的寿命了。”疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君同时感慨道。

　　……

　　……


第五百零三章 一批老头儿

　　“是啊，光阴似箭，日月如梭，时间对我们修士来说，是最宝贵的东西之一。或许一般的修士体会不出来，但是到了我们这等境界，就知道想要再做突破，是多么的困难，如果没有时间，当寿元将尽，就会知道何为‘悲凉’了！自古以来，不知道有多少一般道君、中阶道君、高阶道君、超级道君不能够更上一层楼，而最终老死，前面的一切努力都化为流水，换来一场空。尤其是，这一千多年来，居然没有一位超级道君突破，很多老一辈道君都因寿元已尽，而化为历史上的过客了！”

　　古电圣域的云电道君看着疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君，感慨万千：“两百多年前，我和混雷、卧龙二人游历修行界，与你们相遇于‘闻雷山’，一番论道下来，不相上下，却不料最后全都输给一人，真是出人意外啊！”

　　“他？”疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君轻道一个字，就沉默了，神色复杂，也不知道到底在想什么。

　　“闻雷山？”

　　陆绝听得心头一跳，眸子也骤然收缩起来，眼射精光，不过他很快便掩饰了下来，不希望别人看出异样，同时心道：“他奶奶的，本公子终于再次听到这个名字了！闻雷山，当真是让我一阵好找啊！原来爷爷口中的‘闻雷山’居然是在修行界中，亏得本公子一直都以为是在世俗界呢，也难怪本公子在世俗界找不到有关‘闻雷山’的一些信息了！”

　　“雷帝！哈哈哈，好一个雷帝，当真是有大气魄啊！”

　　龙电府的卧龙道君突然大笑起来，眼中带着敬佩、妒忌等无比复杂的神色：“两百年前，雷帝他一人独战昆仑圣地、道然圣地、龙域三大圣地的三位超级道君，最终获胜，并置对手三人重伤，几乎不能痊愈。也不知道这些年来，昆仑的无妄子易无妄、道然圣地的太霸道君、龙域的龙且行，伤愈了几分！那一战当真是惊天动地啊，非身临其境者不能说出其中的感觉。”

　　“是啊，雷帝真乃当年修行界的第一骄子，几乎是击败了同辈之中所有的天才，最后更是独战三大超级道君，并将对手击败击成重伤，如此战绩，少有人及。不过，雷帝他也因此受了不愈重伤，不知道他这些年来可曾伤好了点？”

　　混电福地的混雷道君也是感慨道：“两百多年前，雷帝击败昆仑的无妄子易无妄、道然圣地的太霸道君、龙域的龙且行之后，居然还能够与我们七人论道，并将我们全都击败，当真是令人望尘莫及啊！”

　　听了卧龙道君、混雷道君的话，疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君都保持了沉默，对那雷帝除了敬佩之外，还有妒忌等诸多情绪混杂在里头。

　　雷帝，当年仅四十岁就修炼到超级道君的境界，为当时修行界的第一骄子，用短短的数十年时间就造就了一个属于他一人的传奇！

　　不过，自从两百多年前闻雷山一战之后，雷帝就逐渐淡出了人们的视野，也不知道他这些年来到底哪里去了。

　　现在的修行界，已经很少有人谈及雷帝了，但是雷帝之名在疾雷道君这样的老辈道君之中依然是一座超越不了的大山。

　　因为，那个时候的雷帝就已经半只脚踏入天人之境了，要不是因为天地的一些变化，说不定两百多年前，雷帝就已经进入“天人”境界了。

　　“雷帝？”陆绝听到这个名号，心头又是猛的一跳，当初闻暮夕就跟他说过，雷府的主人是雷帝，自己当时没在意，现在看来，这雷帝很有可能就是自己的爷爷了。

　　自己的爷爷居然是雷帝？

　　这也太令人意外了吧，自己居然在这里听到一些有关爷爷的事迹！

　　一直以来，陆尘老人给陆绝的感觉就是神秘、强大、慈祥，可是陆绝从来就没有真正了解过自己的爷爷，主要是因为陆尘老人不给陆绝讲过他自己的一些过往之事。

　　“从这刻起，我一定要多留心多探听爷爷的一些事迹才行！”陆绝暗暗下了一个决定，不管陆尘老人是否就是所谓的雷帝，陆绝也想要知道陆尘老人的一些过去。

　　不过，雷帝的仇敌也非常之多。

　　这些年来，雷帝不出现，他的仇敌可谓是既喜又愁。

　　他们喜的是这个可怕的敌人终于消停一点了，愁的是不知道雷帝什么时候又会跳出来，继续与他们为敌。

　　甚至，雷帝的敌人知道雷帝受了不愈重伤之后，派出了大量的高手，想要趁着雷帝病要他命，可是这两百多年来，他们哪里见着雷帝的影子了？

　　“呵呵呵，扯远了，扯远了。”

　　那古电圣域的“云电道君”收摄了情绪，看着陆绝，笑道：“小朋友，我们来此的目的，也是希望你能够将火海内部的一些情况说出来，让我们有个底，毕竟清理火海可不是一件好玩的事情，了解对方的情况越多，对我们越有好处不是？”

　　“不错，小朋友，与人方便，自己方便，你就详细地跟我们说一说火海内部的情况吧。”卧龙道君、混雷道君同样如此道。

　　这些老头儿都是来让陆绝说出火海内部的情况的，可是用得着一次性来七个高阶道君吗？

　　这也太看得起陆绝了吧？

　　人们脸色惊异，心中都在琢磨，这些大人物到底意欲何为？

　　直觉告诉大家，疾雷道君等七人的目的并不仅仅是让陆绝透露火海内部情况那么简单，可是众人都不知道这七个老头儿要干什么。

　　“与人方便，自己方便，我今天听到最多的就是这句话了。好！”陆绝喃喃自语，而后猛的一点头，也不拒绝，否则肯定不好收场，对面的七个老头儿可不是他能够招惹的，但是他心底早已经警铃大作，时刻提防着对面的七个老头儿了。

　　“如此甚好，老朽就代这里的众多修士谢过小朋友了！”那更始道君说着，又对陆绝行了一礼。

　　所有知道更始道君的为人的修士都不觉得有什么，更始道君如此相待陆绝，并不代表陆绝就能够与更始道君平起平坐了。

　　一听说陆绝要讲火海内部的事情，人们就全都竖起了耳朵，那些距离陆绝比较远的修士甚至运转功法，提升耳力，准备认真地听讲一番。

　　那些各大势力的道君们也是如此，他们虽然进入过火海，但是都被里面的异宝过早地发现，没有来得及了解更多了解更详细，就与异宝们大战在一起了。

　　“看来大家都对火海内部很感兴趣，小朋友就当讲一个故事一般给我们讲述一下吧。”疾雷道君随便扫视了四周一眼，就看着陆绝笑道。

　　“那大家就听好了！”陆绝很有气势地大吼一声，直接坐在一尊麒麟神石所化的一头麒麟神兽身上，准备开始滔滔不绝地讲述自己的故事。

　　“慢着！”

　　然而这个时候，却有人敢出声阻止了陆绝。

　　“谁？”

　　人们都皱起了眉头，心想居然有人如此不知死活，敢打扰疾雷道君、云电道君等七大高阶道君的雅兴！

　　而疾雷道君、云电道君等七大高阶道君则是双眼微眯地盯着某一方虚空，看不出是什么表情。

　　轰隆！

　　上方虚空某处突然被打开一个通道，正是道之域门，从中走出一个老者。

　　这个老者很是干瘦，但是身如百炼铜钢，浑身流动着很淡而且有点驳杂的金光，弥漫出恐怖的能量，扭曲了四周的虚空，也使得空间出现无数细小的裂痕。

　　“圣狱，紫司道君，半金刚不坏体？”待看清楚了来人的面容之后，疾雷道君、云电道君等七大高阶道君全都皱起了眉头，脸上微微动容。

　　半金刚不坏体虽然远远比不上金刚不坏体神妙，但是也不是圣刚体能够比拟的。

　　疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君、云电道君、卧龙道君、混雷道君的肉身修为都是圣刚体巅峰境界，如果能够初步领悟金刚不坏体的玄妙，那么便可以修炼到半金刚不坏体的境界，可是这么多年来，他们就是无所寸进，始终被卡在圣刚体的地步。

　　所以，面对刚来的圣狱的紫司道君，疾雷道君、云电道君等人还是很忌惮的。

　　“哈哈，不错，正是老朽！”

　　来人就是圣狱的管理者之一的“紫司道君”，同样也是高阶道君，无限接近超级道君境界了，更为重要的是，他修炼成了“半金刚不坏体”，整体实力很是恐怖，甚至可以和超级道君打成平手。

　　此刻他爽朗一笑，道：“疾雷、钩元、更始、工雷、云电、卧龙、混雷，别来无恙吧？你们不介意我也来听听这位小朋友在火海内部之中的故事吧？”

　　能介意不？自然不能了！

　　疾雷道君、云电道君等七人既不表示欢迎，也没有表现出拒绝。

　　他们只是淡淡地看了紫司道君一眼，便不再理会于他。

　　“来人居然是圣狱的紫司道君！”人们发出一声惊呼，很多人都是知道紫司道君的大名的，也知道紫司道君的厉害。

　　“火观彦，你还不出来么，难道你想要像一个羞羞怯怯的小娘子那般不愿意或者是不敢出来见人吗？”紫司道君也不在意疾雷道君等人的态度，只是淡淡一笑，就对着某一处虚空打趣道。

　　轰隆！

　　紫司道君话声刚落，虚空某处再次出现一个道之域门，从中走出一个浑身火红的老者。

　　不错，这个老者就是浑身火红！

　　火红的道袍，火红的头发，火红的眉毛，火红的胡子，火红的靴子，火红的眼睛，火红的指甲，甚至皮肤都是火红的。

　　这就是圣火洞天的“观彦道君”火观彦，与圣狱的紫司道君一样，都是修炼成“半金刚不坏体”的存在。

　　“居然是圣火洞天的观彦道君！听说观彦道君与紫司道君相斗了一生，至今不分上下，当真是令人惊奇啊！”

　　人们纷纷发出概叹。

　　“紫司老鬼，你的嗅觉就像狗鼻子一样灵敏，老子刚放一个屁，你就闻到了，老子真是佩服呐！”观彦道君带着一副大嗓子，就那么一声大吼，声似滚雷，沉闷非常，震得不少修为低下的修士脑袋发晕，嗯，这嗓音有点难听。

　　“噗！”人们听了观彦道君的话，差点忍不住就要笑出来了。

　　“哼，观彦老匹夫，收起你那副公鸭嗓子，别吓坏了在场的小家伙！”紫司道君满脸不悦，冷冷地哼道。

　　“噗！”听了紫司道君的话，人们又差点忍不住笑出来了，公鸭嗓子？这是什么事嗓子？

　　“紫司老鬼，你不懂欣赏，就不要胡乱下评语！”观彦道君火红的眉毛立时竖了起来，大怒道。

　　“哼，懒得与你争，公鸭嗓子就是公鸭嗓子！”紫司道君冷笑，将头扭向一边，真的不再理会仍在喋喋不休的观彦道君。

　　随后，又有数位高阶道君陆续出现，都说是要听陆绝讲故事的。

　　“怎么会有这么多老头儿出现？”看着一个又一个高阶道君出现在场中，陆绝心底越来越迷惑了，难道他们真是为了清理火海而来的？还是另有目的？

　　“既然都来了，那么就全都出来吧，好让大家听陆小朋友讲故事！”就在这时，云电道君扫了四周的虚空一眼，淡淡地说道。

　　轰隆轰隆……

　　云电道君话刚落，虚空之中就不断地有一个个道之域门打开，并从中走出一人，都是清一色的老头儿！

　　服饰不一，长相不一，神情不一，高矮肥瘦，俱不相同！

　　“天丹洞天的赤丹道君！”

　　“元兵洞天的元若道君！”

　　“东海水晶宫的无鱼道君青无鱼！”

　　“海神宫的金波道君！”

　　“……”

　　“天，连同之前的疾雷道君、云电道君、紫司道君等人，居然足足有二十八名高阶道君！”

　　看着场中的一批老头儿，人们震惊得有点麻木了。

　　足足二十八尊高阶道君啊！

　　这联合起来的实力得有多大啊？要清除火海这个拦路者应该绰绰有余了吧？

　　这二十八尊高阶道君都是来自那些大势力的，每一个大势力一名高阶道君，也是各个大势力的主事人。

　　陆绝坐在麒麟神石所化的麒麟神兽上面，一脸的目瞪口呆，盯着身前不远处的一批老头儿看，都不知道说什么好了。

　　他可不相信自己有那么大的魅力，能够引来这么多老头儿，而且，他更宁愿引来一大堆美女，这些老头儿看着都令人没心情了，要是一堆美女还能够养养眼！

　　“小朋友，你现在可以讲你的故事了！”疾雷道君看了一眼四周的老头儿，淡淡地对陆绝道。

　　“好！”陆绝也很干脆，清了清嗓子，就开始了自己那长篇故事的讲述。

　　……

　　……


第五百零四章 要求随行

　　一天后！

　　听了陆绝的讲述，各大势力决定又一次联合起来，发动对火海异宝的进攻，想必这次有了陆绝的一些指点，应该会比前面的攻击效果更好吧。

　　诸多大势力直接派出五名中阶道君，联合起来，以雷霆万钧之势进入了火海。

　　一场大战就此在火海内部上演了！

　　人类修士一方近一百五十名道君，一进入火海，可谓是将火海搞得天翻地覆。

　　人们远离火海，静静地看着，不时地见到有人类道君和异宝交手的身影出现在火海上空，时隐时现于重重火浪之中。

　　陆绝和水小牛等人聚集在一起，一边不时地低声交流着什么，一边看着远处的火海，等着最终的结果。

　　之前，陆绝将自己在火海内部的所见所闻几乎都说了出来，但是一些涉及到自身的重要东西则全部隐瞒了，比如有关风息焰和风隐炎的化身火种的事情。

　　至于他之前曾说自己被困一个神秘之地，自然就是拿火海星洞来说事了。

　　也不知道过了多久，火海那边终于传来了结果。

　　轰轰轰……

　　只见火海表面纷纷爆炸开来，从中冲出密密麻麻的人影，正是那些人类道君。

　　此刻的他们居然显得有点狼狈！

　　“呃？这到底怎么回事？”人们不明所以，这一批道君的综合实力比以往任何一次进攻火海的道君的整体实力都要强大，可眼下他们居然有点狼狈了逃了出来。

　　这也太让人无语了吧？

　　“速走，惹到厉害的异宝了！”那些道君纷纷大喝，手中的道器合力出击，居然打出一个覆盖了整个火海的太极神图，轰隆一下，朝着火海镇压下去，将所有的火浪都一下子平复了下去，使得整个火海平整得像是一面镜子一般。

　　但是他们并不敢恋战，全都开启道之域门，远离了火海，出现在二十八尊高阶道君面前。

　　轰！

　　整张被众多道君合力打出的太极神图一下子炸碎开来，整个火海瞬间冲出万千火浪，恢复到了原来的样子。

　　轰隆轰隆……

　　在人们震惊的神色之中，几十座巨大的古老城池，还有十几条形态各异的神奇山脉从火海之中冉冉地升腾起来，悬在火海上空，强大的气势再一次将所有的火浪全都压迫了下去，使得整个火海四周的虚空都在不断地崩塌着。

　　咝咝咝……

　　人们看得倒抽冷气不已，眼中尽是惊骇之色。

　　这些城池、山脉全都是上品阶异宝或者绝品异宝的躯壳，虽然发挥不出全盛时期的威力，但是也足够恐怖，非完整的上品阶道器不能抗衡。

　　“怎么会这样？”

　　陆绝一个趔趄，差点没有摔倒，双眼瞪得老大，彻底被震住了：“这些居然都是母器，足足有四十九尊之多！火海之中本来不是只有十四尊母器的吗，现在怎么多出了这么多？”

　　他是真的想不到居然会有这样的变故发生，火海隐藏的实力竟然是如此之强大！

　　“看来火海内部远比陆小朋友描述的那样神秘和强大啊！”

　　不少高阶道君在感慨，倒也没有责怪陆绝的意思。

　　“可恶的人类，你们一而再再而三地犯我火海，挑衅我们，实在是欺人太甚，真当我火海无人吗？我们还有重要事情要做，这次的账就先记下了，若有下次，我们定然不会放过你们的！”几十尊母器之中纷纷传出暴怒声，语气带着威胁的味道。

　　然后，在人们愕然的目光之下，这些母器全都快速地沉入了火海之中，消失不见。

　　“他们只撂下这么一句狠话，就全都退回去了？”众人犹自不相信，拥有如此恐怖实力的异宝们居然就那样匆匆地离去了。

　　二十八尊人类高阶道君脸色阴沉，目光盯着火海，闪烁个不停，不知道在想些什么。

　　好一会之后，才有一尊高阶道君开口问那些进入火海内部的道君：“你们这次进去可有收获？”

　　“没有，但我们也没有损失。”

　　这些负责进攻火海的道君纷纷苦笑，还带着一阵后怕，那些城池太恐怖了，不是高阶道君以下的修士能过抗衡得了的：“我们进去之后，就与异宝们打在一起了，可是他们也联合在一起，且战且退的，我们还以为他们是不敌呢，后来才知道他们是想要引诱我们进入事先设置好的陷阱，亏得我们机警，立即抽身而退，否则恐怕真要有麻烦了！”

　　这一次进攻火海的结果可谓是最令人感到意外的一次了。

　　“各位怎么看？”疾雷道君看了一眼二十多个和自己同一级别的存在，开口问道。

　　“我想，火海内部正在发生着变故，否则那些异宝不会就那样退走的。”

　　“不错，确实有这种可能，就是不知道这火海的变故到底是什么！”

　　二十多个老头儿纷纷发表自己的看法，结果大同小异。

　　“那我们接下来该如何做？这火海的秘密太多了，如果错过了，就太可惜了！”疾雷道君继续问道。

　　“我们亲自下去看一看吧。”不少高阶道君纷纷露出了意动之色。

　　“好，我们就亲自下去看一看！”疾雷道君点点头，对陆绝道：“小朋友，你也随我们一起下去吧，正好为我们指明道路，有我们在，你完全可以放心，不用担心安全的问题，我们会保护你的。”

　　“不错，小朋友，你就和我们下去。”钩元道君也是同样的意思。

　　“这？”陆绝犯难了，自己再回火海，恐怕很不妥，虽然不敢说这些老头儿都对自己有想法，但是古雷界、古电圣域、混电福地、龙电府、元雷门、始雷阁、雷神宗这七个大势力的人肯定不安好心，自己进入火海，他们想要怎么样还不是想怎么样，没有了外人看着，他们肯定会无所顾忌的，因为自己身上的《混沌原电经》对这七个门派来说太重要了。

　　“怎么，小朋友不愿意给我们这些老头儿一个面子么？”其中血仙宗的一位高阶道君“血刚道君”脸色微沉，有点不悦地点盯着陆绝。

　　“不错，小朋友，你怎么也得给我们这些老头儿一个面子，为我们指路吧。”

　　暗幻仙宗的“暗翼道君”皮笑肉不笑地道：“我们不会亏待小朋友你的，只要你答应随我们一起下去，我暗翼可以拿出一件中品阶道器作为给你的报酬。你意下如何？”

　　“不错。”当下，这些高阶道君纷纷开口了，都要求陆绝随着他们前行，进入火海。

　　“好！”陆绝表面上并没有什么不满，很是恭敬地点头答应，心中却在冷笑，这些老头儿硬是要自己跟随他们进入火海，肯定动机不良，说不定正是想借着火海的危险来挖掘出自己更多的秘密呢。

　　但是，一进入火海，他又岂会怕了这些高阶道君，到时候他们若真要对自己不利，鹿死谁手还不可知呢。

　　想通了这点，陆绝心中的冷笑就更浓了。

　　于是，在陆绝的引领之下，二十八尊高阶道君全都亲自进入火海，查看起火海的秘密来了。

　　……

　　……


第五百零五章 风息焰一族

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去等人并不知道陆绝身上有古雷界、元雷门、古电圣域等七个大势力必须抢夺到的东西，自然也不知道陆绝此番跟随着二十八尊高阶道君进入火海是一件很危险的事情，因此反倒是觉得有这么多高阶道君照应着，陆绝定然是不会有什么危险的，只在陆绝临行前说了声小心，便不再阻止陆绝了。

　　否则如果让水小牛知道其中的一些原委，怕是会直接让他的两位叔父水山川、水川山跟着陆绝下去了。

　　水山川、水川山都是修炼成了金刚不坏体的道君，修为深不可测，未必就差于疾雷道君等人。

　　所以，若是他们要跟着陆绝下去，疾雷道君等人肯定不会拒绝的，这样一来，就算疾雷道君、云电道君等人欲对陆绝不利，也未必就敢下手了。

　　眼看着陆绝和二十名高阶道君进入火海消失不见，人们又纷纷议论开了。

　　……

　　……

　　此刻，火海内部，三万六千丈深度处，四十九尊母器全都集中在这里，具体是三十三座古老城池，和十六条神奇的山脉！

　　这四十九尊母器有十八尊是绝品异宝的躯壳，其余的都是上品阶异宝的躯壳。

　　想一想，一尊上品阶异宝级别的母器彻底爆发之后，几乎就可以堪比一尊天人的力量了，而一尊绝品异宝级别的母器彻底爆发开来绝对堪比一尊真正的天人。

　　那么这里可谓就是足足有四十九尊潜在的天人集中在这里，如此一股恐怖势力，任谁面对上都会手脚发软的。

　　当然，母器通过终极爆发来换取力量也是要付出巨大的代价的，那就是损耗母器本源，而且也不能够频繁爆发，所以不到逼不得已，这些母器的主人们是不会选择让母器彻底爆发的。

　　同时，这些母器毕竟不是真正堪比天人一般的存在，如果面对真正的领悟了“天之境”的天人高手，也会显现出一定的劣势的。

　　但是，只要不是面对真正的天人高手，这里的异宝们还真的不会惧怕任何人了，就算是火海最深处的两个种族出来，也可以与它们分庭抗礼了。

　　这也是火海之中所有的异宝联合起来的初衷，一切都是为了保存异宝一族！

　　此间可以看到，四十九尊母器上面站满密密麻麻的人影，都是一尊尊道君异宝所化，数量居然不下数百。

　　除了少数的几个异宝领袖之外，这已经是火海之中所有的异宝数量了。

　　“各位，我们异宝一族此刻全都集中在此，是为了实现我们的理想的！”

　　一座古老神城之中传出一个低沉而威严的声音：“我们最简单的理想就是自主地活下去，做一个真正的自我，而不是成为人类修士奴役的法宝！上天不公，给我们套上了枷锁，使得我们有被人类炼化而变成他们的法宝以供他们奴役的危险。我们就要对抗这份不公，挣脱身上的枷锁，做一尊自由逍遥于天地的异宝，不再受人类修士奴役！因此，太虚大人、太极大人、大衍大人等七位大人就有了更大的理想，决定成立一个专属于我们异宝一族生活的神圣国度——万宝天国！”

　　“什么？太虚大人、太极大人、大衍大人、金仙大人、天魂大人、血魄大人、太阳大人他们真的存在？他们要建立一个神圣国度，万宝天国？”

　　异宝们纷纷发出惊呼，口中的太虚大人等七位都是古老的强大存在，神秘之极，很多异宝只闻其名，不见其人，还以为这些古老存在只是一个传说呢，现在居然发现是真的，怎能不吃惊？

　　“不错，七位大人让我们联合在一起，是要组成一个联盟，就叫做万宝天国联盟，然后利用我们联合起来的力量，配合七位大人的力量，在时机成熟的时候，发出制胜一击，以便让我们异宝一族彻底脱离火海的束缚。”

　　又一个低沉而威严的声音从另一座神城之中传递出来：“太虚大人他们已经找到了我们万宝天国的地址，就等我们脱离火海的束缚，一举搬迁过去了。”

　　“这，是真的吗？”不少异宝脸上显现出激动喜悦的神色来，但还是有不少异宝心存怀疑的，不知道自己是否会被利用了，因此有点迟疑是否要相信这么一件事。

　　“你们应该知道，火海就要发生变故了，风息焰一族和风隐炎一族就要发动全族的力量，以便配合它们的老祖打破火海的束缚，从而成为天地之间自由的一个种族，不再受制于火海。而在这番变故之下，火海第九层的一切都将不复存在，到时候你们又何去何从？”第三个低沉而威严的声音从第三座古老城池之中发出来，声音深入人心。

　　听了这位城主的话，所有异宝都猛然醒悟，是啊，火海第九层空间都要不存在了，我们岂有幸存之理？

　　他们当下也不再迟疑了，纷纷发出大喝声：“好，我们都听从太虚大人他们的安排，为了我们的理想而奋力挣脱火海的枷锁。”

　　“好，既然如此，那么我们便全都进入‘七尊图’吧！”一座古老城池之中传递出一个威严而不容拒绝的声音，而后只听轰的一声，一张古老的图卷从城池之中升腾了起来，覆盖了许多时空，将四十九尊母器全都笼罩在内，强大无匹的气势居然完全超越了那些绝品异宝级别的母器，使得它们颤抖起来。

　　这是一尊完整的绝品道器！

　　七尊图上，端坐着七尊神秘、伟岸、朦胧不清的身影，仿似天地的至尊，君临天下！

　　“这是太虚大人等七位大人！”几乎所有的异宝都跪拜了下去，神色恭敬无比。

　　“不错，这‘七尊图’是七位大人合力炼制出来的，能够将我们的力量全都完美地融合在一起，以便发挥出最大的威力，从而给予七位大人更大的帮助，最终一举成功脱离火海的束缚！我们全都进入其中吧！”古老城池之中传出解释的声音。

　　“好！”

　　唰唰唰……

　　轰隆轰隆……

　　紧接着，数百尊异宝，以及四十九尊母器全都进入“七尊图”中，并分居于指定的位置，在七尊图器灵的调和之下，将所有的力量全都串连成一体，从而使得整张七尊图彻底激活了开来，所散发出来的气息，堪比数尊绝品道器了！

　　这是多么厉害的一张图啊！

　　轰隆！

　　突然，七尊图猛的一震，就变化为细小的微尘，消失在原地，不知所踪。

　　……

　　……

　　陆绝和疾雷道君等二十八人进入火海之后，小心翼翼地下潜着，同时每人都释放出自己的神念，探查起整个平面空间来。

　　也就是说，众人在下潜过程中，也做了地毯式搜查，方圆四千九百丈的火海平面之内的一切都不能够逃得过他们的耳目。

　　“咦？这里怎么这么冷清？我们已经下潜了一万三千丈了，居然还没有发现一尊异宝？”二十九人都是一脸的疑惑，总觉得火海已经发生了点什么，很不对劲。

　　一万八千丈！

　　三万六千丈！

　　四万九千丈！

　　……

　　他们一直往下深潜，依然没有发现一尊异宝，脸色越来越疑惑，越来越凝重。

　　这里怕是真的发生了什么变故了吧？

　　异宝们居然都不见了？

　　这怎么可能？

　　当二十九人深潜到六万丈深度的时候，当机立断，停止了下来。

　　“大家有什么看法？这一路探查下来，大家可都有哪些发现？”更始道君最先开口说话了。

　　“我们现在都进入火海第九层空间的第一层面了，可就是没见到一尊异宝，可以肯定，这些异宝是集体消失了。至于它们是自动消失，还是人为消失，就不得而知了。”

　　“不错，诸多异宝的消失应该就与火海将要发生的变故有关，否则它们不会无端端地消失的。”

　　“那么，我们现在的目的不是探索诸多异宝去了哪里，而是调查一下，火海将有什么变故，这样才方便我们进一步行事，否则不了解情况就胡来是很不明智的。”

　　“好，那么我们就继续下潜吧！”

　　一番交谈下来，二十八尊高阶道君便有了最新决定，当下就继续往火海深处下潜。

　　下潜过程中，陆绝一直皱着眉头，满脸的疑惑，在想不明白那些异宝到哪里去了的同时，也悄悄地运转风息神灯，利用风息神灯与火海的一些神奇联系，探查着火海的情形。

　　“嗯？”

　　过了一阵，他通过风息神灯捕捉到了火海之中的一些隐晦波动，似乎是一些隐藏的强大存在发出来的。

　　这隐晦的波动极其隐蔽，要不是陆绝拥有风息神灯，即便他是高阶道君也未必能够发现其中的一些异常。

　　“也许，火海之中的异宝的消失，就与这些隐晦波动有关，否则那么多异宝还真不可能无端端的消失不见。”

　　陆绝心中琢磨着，自然不可能将这些告诉疾雷道君等人。

　　他尝试着将那些隐晦波动捕捉得更清晰一些，可是下一刻就愕然发现，那些隐晦波动消失了，似乎是对方感应到了有人在窥视，于是彻底隐藏了气息吧。

　　“如此手段，对方怕是至少超越了风息神灯，否则怎么可能躲避得过风息神灯的感应呢，就连那些绝品异宝级别的母器也不行，那么，对方应该是完整的绝品异宝或者绝品道器了！”

　　“草！”

　　想到这里，陆绝差点没吓出一身冷汗，忍不住在心中狠狠地咒骂一声。

　　自己居然在窥视一尊绝品异宝，不是找死么？

　　他停止催动风息神灯，害怕对方寻来。

　　“连绝品异宝这样的存在都出现了，恐怕火海的这次变故定然不会太小。”陆绝心中想着东西的同时，就静静地跟着诸多高阶道君往火海更深处下潜。

　　七万两千丈！

　　当人们下潜到这个深度的时候，全都停了下来。

　　因为，他们发现了一个令人震惊的景象。

　　火焰巨兽！

　　他们看到了密密麻麻的火焰巨兽！

　　看样子，这些火焰巨兽都是来自同一个种族的！

　　这些火焰巨兽的实力都很强大，至少都是相当于道之秘境第一重的存在！

　　“风息火焰兽！”

　　看着这些火焰巨兽，陆绝一下子就认了出来，正是他当初在那个火焰罡风层之中遭遇过的奇特生命：“这风息焰一族，应该就是这些风息火焰兽了。”

　　二十九人隐藏了身形，正一脸震惊地看着密密麻麻，无穷无尽的风息火焰兽，心中都在想着，这里难道是巨兽的巢穴，亦或是这些巨兽正要做什么，而刚好全都集中在这里。

　　吼……

　　大量的兽吼声传来，比滚雷还要沉闷，音波霸道，震得虚空都乱颤了起来。

　　这些风息火焰兽全身燃烧着淡黑色火焰，高大无匹，趾甲尖利细长，堪比刀剑，眉心处有一个淡黑色透亮的火焰印记，给人的感觉非常奇特，仿似一团风，却又是一簇熊熊燃烧的火焰。

　　这个印记正是风息焰，也是风息焰一族的标记。

　　……

　　……


第五百零六章 抢着保护小朋友

　　风息焰一族可谓是火海第九层空间的主宰种族，其实力自不必说，仅是其成员数量就不下大大数万，而且每一个成员都至少是相当于道之秘境第一重的实力。

　　这么一个种族若是放在修行界，肯定不会弱于一个超级大派。

　　这些风息火焰兽此刻都围着一个巨大的祭坛，似乎是正在举起什么仪式一般。

　　陆绝和二十八尊高阶道君一脸好奇看着那个祭坛，不知道是用来做什么的。

　　“小朋友，你不是收服了四尊麒麟神石所化的异宝吗，你问一问他们，看一看他们是否知道有关这个祭坛的一些事情。”更始道君看着陆绝，一脸期待地道。

　　“不错，小朋友，也许你的四尊异宝还真的知道一些什么呢。”圣狱的紫司道君附和道。

　　其他的老头儿也全都盯着陆绝，意思很明显了。

　　“好！”陆绝很干脆，当下就将麒麟四子给召唤了出来，接受诸多高阶道君的问话。

　　可结果，众人失望了，麒麟四子还真的不知道风息焰一族的祭坛是怎么回事。

　　诸多高阶道君自然知道麒麟四子并没有说谎。

　　“看来，我们唯有看下去方知道这祭坛到底是怎么回事了。”众位高阶道君叹息，当下又将注意力放在那个祭坛上面。

　　……

　　……

　　那些风息火焰兽并没有什么行动，只是围着祭坛不时地转悠而已。

　　轰轰轰……

　　也不知道过了多久，祭坛上空突然出现几个巨大的空间域门，居然有密密麻麻的火焰巨兽从中冲了出来。

　　这些火焰巨兽与风息火焰兽并不相同，身体近乎于透明，但是实力丝毫不比风息火焰兽弱，数量同样堪比风息焰一族。

　　“风隐炎一族！”陆绝暗自惊讶不已，认出了新出现的火焰巨兽到底是什么。

　　他有点疑惑：“不是说，风息焰和风隐炎是敌对的吗，此刻风隐炎一族出现在这里，难道就是要与风息焰发生战争不成？”

　　然而情况并非如陆绝所想的那样，风息焰一族和风隐炎一族并没有打起来，而是泾渭分明地各占祭坛的一端，遥遥地相对起来。

　　它们相互怒视着对方，也不断地朝着对方咆哮，极尽挑衅之能事，可它们就是不动手。

　　“它们到底在干什么？它们难道是在等人？”

　　二十八尊高阶道君相互对视一眼，不明所以，又看向陆绝了：“小朋友，你不是说风息焰一族和风隐炎一族是世仇的吗，现在看来并不是那样子啊！”

　　“两大种族集中在一起，肯定不会有什么好事，说不定火海的变故就与这两大种族有着莫大关系！”陆绝站在这些老头儿的身后，眼神闪烁，随时准备好开溜，此刻回答道：“我也想不明白，火海已经开始发生变故了，也许这两大种族并不真正打起来，就与火海的变故有关。你们没看到它们此刻依然是相互仇视的吗，只是不打起来而已。”

　　陆绝能够想到的，二十八尊高阶道君自然也能够想得到，但是他们似乎是有所凭持，所以显得很淡定。

　　轰隆轰隆……

　　没过多久，祭坛上空突然间出现一个个道之域门，大量的道君级别的风息火焰兽从中跳跃出来，落在风息焰一族一方之中，足足有八百一十头之多！

　　“草，居然这么多道君级别的高手，近千头了！其中相当于一般的道君的风息火焰兽有四百头左右，中阶道君有三百头左右，高阶道君则有一百头左右！”陆绝和二十八个老头儿的眼睛都鼓凸了出来，震撼得无以复加，差点没有活活地吓死，自己一行人二十八尊高阶道君简直就只是风息焰一族高阶道君数量的零头。

　　虽然风息焰一族高阶道君的水平没有疾雷道君等人高，但是在数量上足够吓人了。

　　而且，即便疾雷道君等人出手，也不是那么容易击败任何一个风息火焰兽的这些高阶道君的，从中就可以显得出风息火焰兽的这些高阶道君的实力其实并不比疾雷道君等人差多少。

　　“各位前辈，依小子看，我们还是撤吧，这里实在是太危险了！”陆绝一脸紧张，一副想要拔腿就溜的样子。

　　“不急，不急！”二十八尊高阶道君似乎真的有什么强大的凭持，一点也不紧张。

　　而那疾雷道君更是朝着陆绝挥手，一脸慈善的笑容，仿似一个和蔼可亲的老爷爷一般，说道：“小朋友，莫要慌，我们说过会保护你的，一定说到做到，否则言而无信也有损我们的面子不是？你现在就到我身边来，以防万一，想必以我高阶道君的实力，还是可以照应你一二的。”

　　但是陆绝却觉得很不妥，心中升起一个很不妙的念头——这疾雷道君是要对自己出手了。

　　“各位前辈，你们是人民的好榜样，是修行界的模范，一生为了修行界而鞠躬尽瘁，人民会记住你们的，修行界的修士会永远怀念你们的，既然你们还想留在这里探听更多的秘密，那么小子就不打扰你们了，小子还是先行离去吧，以免拖各位前辈的后腿。至于疾雷前辈，你的好意，小子心领了，小子还是不要麻烦你了！小子现在就走，你们保重，后会无期！”陆绝说着，就要催动早已经准备好的圣火天图，准备溜人。

　　“小朋友，莫要急着走！这里已经发生了一些微妙变化，老朽担心你还没有真正离开火海，就遭遇不测了，还是到老朽身边来吧！”钩元道君好像早就在防备陆绝离去一般，居然在陆绝开溜之前，就猛然探出一只大手，朝着陆绝笼罩下来，看样子是要将陆绝擒拿住了。

　　“哈哈哈，钩元，我与陆小朋友一向有缘，就让我来保护他吧。”眼看陆绝就要被钩元道君擒拿，更始道君连忙大笑出声，一只大手后发先至，堪堪地将钩元道君就要落在陆绝身上的大手抵挡住了，同时另一只大手擒拿出去，直抓陆绝。

　　“更始、钩元，你们都不要抢了，陆小朋友留在谁人身边都是一样的，我和卧龙、混雷就辛苦点，专门保护陆小朋友吧。”这个时候，云电道君和卧龙道君、混雷道君也同时出手了，将钩元道君、更始道君的大手全都格挡住了，同时也擒拿向陆绝。

　　“云电、卧龙、混雷，你们三大隐世门派一向不理俗事，不要麻烦你们了，还是让我们保护陆小朋友吧。”这个时候，疾雷道君、工雷道君二人也很有默契地同时出手了，将云电道君、卧龙道君、混雷道君三人的大手全都击溃了，也朝着陆绝擒拿过去。

　　就这样，疾雷道君、更始道君、钩元道君、工雷道君、云电道君、卧龙道君、混雷道君七人不断地向陆绝出手，却又相互制衡，不断地往复循环，谁也奈何不了谁，谁也没能将陆绝擒拿住。

　　在这样的情况下，陆绝多次想要催动圣火天图离去，却愕然发现，自己能够借助火海之力的圣火天图居然失效了！

　　“可恶，这四周的虚空一定是被这七个死老头儿用强大的法宝封锁住了，连堪比绝品道器的圣火天图都失效了！那么，这些老头儿所携带的强大法宝至少都会是绝品道器的级别，甚是可能会是虚仙之兵！”陆绝表面上并没有表现出什么异色，仿似是不知道疾雷道君等人的险恶用心一般，但是心底早已经问候了疾雷道君等七人的十八代祖宗一百零八遍了。

　　虚仙兵，虚仙之兵，是超越了绝品道器的存在，只有超越“天人”的无上人物才能够炼制出来的无上法宝，也分下品阶、中品阶、上品阶、绝品四个等级。

　　如果这些老头儿真的携带有虚仙之兵，那么陆绝即便有无限接近绝品道器而且还能够借助火海之力的风息神灯和风隐神灯，也是没法破空离去的。

　　“这七个老鬼吃饱撑着没事干，还是怎么了，居然集体在发神经病，不就是保护一个人吗，用得着人如此积极么？”圣狱的紫司道君皱着眉头，很是鄙视地道。

　　其他高阶道君也是纷纷皱眉，已然感觉到了虚空的异样，自然知道那是疾雷道君等人搞得鬼，全都盯着陆绝不放，暗道：“难道这小子身上有什么珍贵的东西，被疾雷、云电等人盯上了？”

　　这些道君相互对视一眼，均是明白了彼此眼中的意思，那就是无论陆绝身上有没有疾雷道君、云电道君等人所需要得到东西，都要先阻止疾雷道君等人对陆绝下手。

　　好东西不能落入别人手中不是？

　　这些老头儿都是老成精的几百年妖怪，疾雷道君等人的异常表现自然瞒不过他们。

　　于是，圣狱的“紫司道君”，圣火洞天的“观彦道君”，天丹洞天的“赤丹道君”，元兵洞天的“元若道君”，大玄教的“太阿道君”，至晟门的“光离道君”，破荒宗的“年谷道君”荒年谷一起出手，漫天大手掌飞舞，将疾雷道君、云电道君等人全都逼开了，并哈哈地大笑道：“疾雷、钩元、工雷、更始、卧龙、云电、混雷，你们就不要抢了，就让陆小朋友到我们身边来吧，反正谁保护他都是一样的。徐纶、青无鱼，你们说是不是？”

　　最后一句话是问东海七仙岛的徐纶道君，和东海水晶宫的无鱼道君青无鱼的。

　　“不错，谁保护陆小朋友都是一样的，疾雷你们就不要抢了！”东海七仙岛的徐纶道君、东海水晶宫的无鱼道君同时点头，也出手抓向陆绝。

　　而别的高阶道君也是立即附和，凶猛出手，擒拿向陆绝。

　　他们的目的很简单，就是要阻止疾雷道君、钩元道君等人将陆绝擒拿了去，还要牵制后面出手的人，否则如果陆绝身上真有疾雷道君等人所要的东西，给别人占了便宜，那就不好了！

　　因为，能够让疾雷道君等人看上的东西，自然不会是无用的东西。

　　所以，其他高阶道君就必须阻止，而且阻止起来还让疾雷道君等人无话可说！

　　此刻，疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君、云电道君、卧龙道君、混雷道君脸色阴晴不定，还真的没有办法对紫司道君等人出手表示谴责，最后只得叹息一声，装作自嘲地道：“唉，这年头真是的，想要做一回好人，都那么难！也罢，就让陆小朋友自己选择吧，如果他想离去，就让他离去行了，火海虽然危险，但是对曾经在这里游历过的他来说应该没有什么大问题，而如果他不想离去，那么就让他靠近我们一点，以防万一吧！至于他更喜欢靠近哪位一点，就看哪位更给他好感了。”

　　“呵呵，陆小朋友，你也听到了，你还是不要拒绝我们的好意，留在我们身边吧！”圣狱的紫司道君眯了眯眼睛，笑着对陆绝道。

　　“不错，留在我们身边，就算真有什么变故，我们也能够第一时间照应到你！”天丹洞天的赤丹道君也笑道。

　　“好，没问题！”陆绝表面上很爽快地答应了，心中却无比憋屈，冷笑连连：“这些死老鬼一个个都是老奸巨猾之辈，都是笑得很虚伪，明明是将虚空封锁了，还很大方地随我选择是否离去。妈的，老子真想帮你们每人买一副棺材呢！”

　　于是，这段插曲在陆绝最终屈服的情况下暂告一段落了。

　　轰隆轰隆……

　　祭坛上空又被打开一个个道之域门，依然是大量的道君级别的巨兽从中跳跃出来，落在风隐炎一族一方之中，也足足有八百一十头！

　　它们就是风隐炎一族的道君，实力层次与风息焰差不多。

　　“不愧是火海的主宰种族！”这次，陆绝等人并没有太过震惊了，倒是觉得风隐炎一族也有这么多道君级别的高手是在情理之中，否则就不能够与风息焰一族分庭抗礼了。

　　“按理说，这两个种族都应该有超级道君才对的啊，可是这里并没有超级道君出现，这到底是怎么回事？”

　　等了许久，陆绝等二十九人都没有见到风息焰一族和风隐炎一族有更加厉害的高手出现，不由得又疑惑了：“也许，它们有别的事情要做，而没有出现吧！”

　　……

　　……


第五百零七章 圣则

　　风息焰一族和风隐炎一族所有的成员全都落入那个巨大的祭坛之中，将全身的力量都串联了起来，形成两种泾渭分明的神力，以祭坛为载体，快速旋转着，最后居然凝聚出一个神秘的太极火焰神图。

　　“圣火天图？”双眼死死地盯着那个祭坛上的神图，陆绝大吃一惊，紧皱着眉头，没想到风息焰一族和风隐炎一族所有的成员将力量祭祀出来，竟然是凝聚出圣火天图。

　　圣火天图神秘莫测，威力巨大，陆绝深深知道这一点：“现在风息焰一族和风隐炎一族集合全族的力量凝聚出圣火天图，所谋非小啊！”

　　此刻，风息焰一族、风隐炎一族所有的成员全都隐藏在神图之中，将整个祭坛都催动了。

　　火海在这一刻都猛的一颤，似乎是被祭坛的力量给撼动了！

　　“嗯，它们到底在干什么？”疾雷道君等人看得惊讶不已，其实也给祭坛所蕴含的恐怖力量震撼住了。

　　“它们似乎真的是在举行什么仪式！”

　　陆绝喃喃地道：“或许，火海的大变故就与这个仪式有关！”

　　“不错，我们还是小心点。”诸多老头儿全都脸色凝重地点点头。

　　轰！

　　就在这时，变故徒生，整个祭坛突然化为一个吞噬万物的黑洞，吞噬着整个火海之中的一切东西。

　　黑洞之中是那张巨大的圣火天图在旋转，所有被吞噬的东西就全都落入到圣火天图之中，为神图增添力量。

　　圣火天图的力量节节攀升着，远远超越了一件绝品道器所具有的力量，而且还在继续攀升着，也不知道会增长到什么地步。

　　轰轰轰……

　　这一刻，仿似整个火海都要被那口黑洞吞噬了一般，内部虚空在崩塌、收缩。

　　陆绝等二十九人也被眼前的变故惊住了，不过也不知道这些老头儿身上带了什么宝贝，居然没有受到太大的影响。

　　但是，陆绝就不一样了，他体内的圣火天图似乎是受到祭坛的影响，被那巨大的圣火天图召唤一般，居然疯狂地运转起来，似乎是要脱体而出。

　　“风息神灯、风隐神灯，分解！”陆绝吓了一跳，连忙将风息神灯和风隐神灯分离了开来，分别存放在不同的地方。

　　但是，情况并不理想，他体内的风息神灯和风隐神灯依然流淌出大量的风息神力和风隐神力，再一次在他体内凝聚成一个圣火天图，同时牵引着风息神灯、风隐神灯，要再次使得两盏神灯回归原位，并受到那个祭坛所化的黑洞吸引，要将陆绝牵引过去。

　　唰唰唰……

　　陆绝一个把持不住，整个身体一下子就滑动了数十丈距离，向那个祭坛靠近。

　　“草，怎么会这样？老子要是进入了那个祭坛，哪还有再出来的理？法力无边，定，定，定。”陆绝大惊失色，口中念念有词，全身法力都调动了起来，可是无论他如何努力稳住身形，都是无济于事，身体居然都是不由自主地向着那个祭坛滑动过去。

　　“嗯？小朋友，你到底怎么回事？”诸多高阶道君都是不明白，明明自己将这一方虚空都封印了，陆绝不应该受到祭坛的影响才对。

　　“我也不知道！诸位前辈，你们得帮帮我啊！”陆绝自然不可能告诉这些老头儿真相，装出一副快哭了的样子。

　　“小朋友，到我的法宝里面去吧。”疾雷道君目光一凝，扬手就打出一座上品阶道器级别的雷塔，朝着陆绝当头镇压下去，要将陆绝收入其中。

　　“小朋友，你还是到我的法宝里面去吧，里面更舒坦点！”眼见疾雷道君出手，更始道君也不甘落后，扬手就祭出一尊雷鼎和一座雷霆宫殿，雷鼎将疾雷道君的雷塔给撞飞了，而雷霆宫殿则是朝着陆绝笼罩下去。

　　“更始，你别跟我抢，就让陆小朋友进入我的法宝吧，里面有资源供他修炼。”钩元道君、工雷道君同时出手，分别祭出一尊雷炉和一座雷台，合力将更始道君的两件道器给轰飞了出去，接着又扬手分别祭出一艘雷船和一栋雷楼，朝着陆绝当头镇压过去。

　　“钩元、工雷，你们都别跟我们抢，就让我们做一回好人，让陆小朋友进入我们的法宝避难吧！”云电道君、混雷道君、卧龙道君同时出手，分别祭出一件自己的得意法宝，将钩元道君、工雷道君的攻击全都化解了，同样朝着陆绝当头笼罩下去。

　　就这样，疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君、云电道君、卧龙道君、混雷道君又一次为了陆绝而大打出手，全都是一副爱心泛滥的样子，誓要将陆绝收入自己的法宝，好让陆绝避难。

　　“混账，这些老货太混账了，都这个时候了，居然还在哪里明争暗斗，当老子的命不值钱啊！”陆绝无比憋屈，心中狠狠地咒骂着。

　　“草，这七个死老鬼全都得了神经病了！”另外的高阶道君也是看得目瞪口呆，为了一个小子，居然将一批法宝都祭出来了。

　　他们忍不住狠狠地鄙视疾雷道君等人一番，同时心说，看来这姓陆的小子身上果然有不凡的东西了，一定要夺到！

　　“疾雷、云电，你们七人就不要争了，还是让我来给陆小朋友避难吧！”想通了这点，这些道君也纷纷出手了，一件件上品阶道器笼罩向陆绝，相互碰撞着。

　　恐怖的能量一圈圈地激荡出去，将陆绝震得头晕眼花，好几次都胸闷得想要喷血。

　　可是，在大家的相互牵制之下，没有一人能够顺利将陆绝收入到法宝之中。

　　更为重要的是，陆绝还在不断地靠近那个祭坛。

　　“草，老子发誓，一定会给你们这些死老头每人买一副棺材的！”陆绝憋屈得想哭，这些死老鬼全都是虚伪的老货，根本就不是在救自己，而是让自己堕入万劫不复之地啊。

　　试想这么多上品阶道器朝着陆绝笼罩过来，如果出了差错怎么办？岂不是将陆绝一下子轰杀至渣了？

　　轰轰轰……

　　这边诸多高阶道君为了争夺陆绝而大打出手，那边的祭坛正在猛烈地吞噬着火海之内的一切，无穷无尽的淡黑色火焰全都投入到那个圣火天图之中，使得祭坛的力量越来越大了。

　　“终于要开始了么？”感受着火海的巨大变化，一张神图在虚空之中闪烁了一下，从中传出很多期待的声音。

　　这神图正是“七尊图”！

　　异宝一族正在等待机会，挣脱火海的枷锁，现在似乎已经等到了。

　　火海外围，人们正在静等着二十八位高阶道君的消息，却不料整个大地猛的震动了一下，随后就看到，整个火海表面出现一个巨大的漩涡，那些淡黑色火焰全都被内吞噬进去了，正在不断地下降着。

　　原本火海还火浪滔天，现在一下子就熄灭了。

　　更为重要的是，那个漩涡不仅吞噬火海之内的一切，还吞噬火海外围的东西，甚至有部分修士一个不防，就那样被漩涡吞噬进去了，再也没有生还的可能，惊得人们连连后退，远退到数千上万丈开外的地方，如此方不再受到火海漩涡的影响。

　　“这到底是怎么回事？难道是那些高阶道君在里面与异宝们战斗在一起了么？可是这影响也太大了吧，居然波及到外面来了！”

　　人们惊疑不定，更多是认为这一切的异常都与进入火海的二十八尊高阶道君有关。

　　“高阶道君果然厉害，一出手就非同凡响！”

　　人们很期待，在搞出如此之大的动静之下，不知道二十八尊高阶道君会有哪些收获呢？

　　……

　　……

　　轰隆！

　　也不知道过了多久，火海内部的淡黑色火焰全都被祭坛吞噬一空，变得空荡荡的一片。

　　火海的内部空间终于显现出了真面目，是一个无边无际的巨大空间，高不见顶，地面刻画满各种各样神秘的古老图案，也不知道这火海到底是一个怎么样的存在。

　　轰！

　　那个祭坛重新变回原来的样子，圣火天图覆盖在表面，光华万丈，照亮了整个空荡荡的火海，其中所蕴含的能量有多么的恐怖，就算是超级道君在此都会感到胆寒的！

　　若被其中的一道泄出来的能量集中，恐怕超级道君都要一下子灰飞烟灭。

　　似乎是感受到了祭坛所蕴含的恐怖无匹力量，以及危险到了这个空间的存在。

　　这个空间的法则顿时活动了起来，无数法则细线出现在祭坛上空，纵横交错，割裂天地，朝着祭坛切割下去！

　　这些法则带着神圣的气息，不容冒犯与亵渎！

　　众人可以感受得到，这些法则简直是恐怖得没边，可以切割一切，毁灭一切！

　　“圣则？”

　　二十八尊高阶道君同时惊呼出声，一副骇破胆的样子：“这是圣则！这是圣人才具有的法则！”

　　“咦，不对，不对，这圣则存在着缺陷，神圣气息不是很浓烈，也没有圣道之兵的圣则那么厉害。那么可以肯定，这是‘小圣则’或者‘亚圣则’！”

　　二十八尊高阶道君同时皱起了眉头，将这里的“圣则”与自己平时熟识的圣则比较了一下，就发现了其中的一些端倪。

　　“这里到底是什么地方？为什么会有圣则出现？”

　　众人百思不得其解。

　　轰！

　　面对法则的镇杀，祭坛猛然爆射出万千火箭、火剑、火刀等，斩杀向切割下来的法则细线。

　　这些火箭、火剑、火刀等物居然也带着神圣的气息，甚至也有圣则在其中。

　　轰轰轰……

　　无数法则细线被火箭、火剑、火刀等物粉碎、破灭！

　　但是，祭坛上空不断地有法则细线在凝聚，一重一重地切割下来，永不穷尽，居然在不断地消磨着祭坛的力量。

　　“草，不会吧？”二十八尊高阶道君瞬间瞪大了双眼，一脸的难以置信之色：“那座祭坛居然是小圣道之兵？”

　　“不对，不对，还是不对，这座祭坛的‘小圣则’存在着缺陷，那么就说明，这座祭坛是一件‘半小圣道之兵’，已经无限接近‘小圣道之兵’了！”

　　“如果我们出手？”二十八尊高阶道君相互对视一眼，都看到了对方眼中的意动之色，但是他们并没有贸然动手，而是静观其变。

　　“草，这些老头儿真大胆啊，居然敢打那个祭坛的主意！那么，他们携带的就不是虚仙之兵，而至少是‘小圣道之兵’了！草！”

　　陆绝差点没骇破胆，心中不断地咒骂着：“可是仅凭着这些老头儿绝对催不动一件小圣道之兵，那么唯有一种可能，就是这些老头儿身上都隐藏着他们门中的无上人物，而且人数不少！是超级道君，还是天人？”

　　轰轰轰……

　　祭坛上空，不断地传出无数火箭、火剑、火刀等物与法则细线碰撞的声响！

　　双方都在不断地消磨着！

　　“哼，仅凭着这些法则就想破坏我们的祭坛，真是痴心妄想！”

　　空荡荡的空间中，不知道从哪里传出一个不屑的冷哼声：“息隐圣则，给我破！”

　　轰隆！

　　整个祭坛猛的一颤，一张由一种神奇的法则凝聚而成的圣火天图从中飘飞了出去，朝着镇杀下来的法则细线冲杀上去。

　　轰轰轰……

　　这张法则凝聚而成的圣火天图猛的爆炸开来，将那些法则细线全都毁灭一空。

　　“脱离枷锁的时刻到了，世界通道，打开吧！”

　　祭坛上空的法则细线一被消灭，另外一个声音又响彻了起来。

　　轰隆！

　　整个祭坛在这一刻仿似一个活物一般，完全活了过来，上面的圣火天图在疯狂运转。

　　轰！

　　一道通天神光自祭坛上面冲天而起。

　　……

　　……


第五百零八章 世界通道

　　祭坛上面激射出一道巨大的通天神光，直指苍穹，崩灭虚空，捅破天地，贯穿九天十地。

　　这一刻，天地的一切都仿佛失去了光彩，唯有那道通天神光是永恒的存在，照耀了整个天地！

　　轰隆！

　　天地在这一刻真的被这道通天神光打出了一个大窟窿，开启了一条通往另一个世界的通道。

　　世界通道！

　　一种连接两个世界的神秘通道。

　　世界通道往往是坚固无比的，一般情况下是很难打开的。

　　现在，风息焰一族和风隐炎一族，居然合力打开了一个通往另外一个世界的通道！

　　由此可看出，这两个种族有多么的恐怖了。

　　这个世界通道巨大无比，其中神光激射，如梦似幻，世界之力在弥漫，喷涌出另一个陌生世界的气息来。

　　通过通道可以隐约地看到，那个陌生的世界到处一片火光，仿佛那是一个火的世界一般。

　　“异火界终于被打开了，我们也可以自由了，进入异火界之后，我们就可以成立一个神国了，让我们的族人过着最好的生活。”祭坛之中传出两个激动无比的声音。

　　“异火界！竟然是传说中的异火界。一直以来，我们都以为异火界只是一个传说呢，传说里面有无数天地之间的异火，实力强弱不一，但是从来就没有人进入过其中，现在竟然让我们亲眼见到通往异火界的世界通道被打开。”

　　这一刻，陆绝和二十八尊高阶道君都知晓了火海两大主宰种族的最终目的：“原来如此，原来如此啊，这风息焰一族和风隐炎一族联合起来竟然是为了进入另外一个世界，以脱离火海的束缚！”

　　轰隆轰隆……

　　通往异火界的世界通道一被打开，火海所在的这个空间的法则再一次猛烈地活动起来，无数法则细线在浮现出来，纵横交错，化为毁天灭地的法则天龙，凶猛地汇聚向那个世界通道，不断地猛烈轰炸着，居然是要将这个世界通道给毁灭掉，以阻止风息焰一族和风隐炎一族脱离火海！

　　“哼，我们这么辛苦才打开的世界通道，又岂会让你毁掉？做白日梦吧你！息隐祭坛，该你出击了！”

　　祭坛之中同时传出两个不屑的声音。

　　轰隆！

　　整个祭坛在这一刻突然离地而起，飞向那个世界通道，而一张巨大的圣火天图则是遗留了下来，里面就是风息焰一族和风隐炎一族的所有成员。

　　“出手！”就在这时，疾雷道君等人忍不住一件“半小圣道之兵”的诱惑，居然选择在最关键的时候从背后捅风息焰一族和风隐炎一族一刀。

　　一件件小圣道之兵被疾雷道君等人祭了出去，笼罩向那个祭坛。

　　他们才不管你风息焰一族和风隐炎一族是否要离开这里，去往另外一个世界呢，他们只想着将那件“半小圣道之兵”抢夺到手。

　　轰！

　　祭坛居然被生生地定住了，再也难以移动分毫。

　　轰轰轰……

　　那些小圣道之兵不断地碰撞着，谁都想独吞祭坛，可是大家又相互牵制，于是没有一个门派能够将祭坛真正纳入囊中，就像疾雷道君等人之前抢夺陆绝那样。

　　而事实上也果然如陆绝所猜测的那样，这二十八尊高阶道君体内都隐藏着他们门中的无上人物，此刻他们正合力催动自己的小圣道之兵，抢夺那座祭坛。

　　虽然他们没能发挥出小圣道之兵的多少威力，但是诸多小圣道之兵围攻一座祭坛，就算这座祭坛是真正的小圣道之兵都要被拦截住。

　　“这不知道这些大势力到底有多少高手隐藏在小圣道之兵之内，但我敢肯定，这些高手至少都是超级道君级别的。”眼看众多势力忙着抢夺那祭坛，一时间不能离去的陆绝只得远离战圈，摸着下巴琢磨了起来。

　　其实，一个势力的等级划分，是要综合很多条件的，比如财力物力人力。

　　二流势力、三流势力是一定不会有超级道君的，但是一流势力就一定会有超级道君，否则就不会是一流势力，而超级大派和圣地则是不知道有多少超级道君。

　　所以眼下到底会有多少超级道君在催动一件小圣道之兵就不是陆绝能够知道的了。

　　“人类，我们一早就已经知道你们隐藏在一边了，但是我们没时间理会你们。我们也不隐瞒你们，你们现在所在的空间，并不叫做火海，而是‘十圣塔’的第九层空间。十圣塔，是炼宝洞天最后一件得意法宝，共有九层，每一层就是一件真正的小圣道之兵，而串连整个十圣塔的，也就是十圣塔的脊柱，则是一件真正的‘亚圣道之兵’。这十圣塔拆分开来可以成为十个独立的个体，也就是九件小圣道之兵和一件亚圣道之兵，若是联合成一个整体，就是整座十圣塔。这就是十圣塔的神奇之处！如果是别的九件小圣道之兵和一件亚圣道之兵即便合在一起，也不可能构成一个整体。这十圣塔的整体威力可是堪比一件圣道之兵，恐怖得很！”

　　眼看一件件小圣道之兵就要拦截住祭坛，影响风息焰一族和风隐炎一族的计划，那边的圣火天图之中传出一个洪亮的声音：“自我们打开世界通道那一刻起，十圣塔就在复苏了，到时候莫说是你们拿着二十八件小圣道之兵了，就算是你们拿着二十八件亚圣道之兵，也要被十圣塔全部镇压。一件复苏的圣道之兵，堪比一尊真正的圣人，可不是你们这些高阶道君、超级道君催动数十件小圣道之兵就能够抗衡得了的。所以，我们奉劝你们，最好抓紧时间离开十圣塔第九层空间，否则后果自负！”

　　“什么？十圣塔，九件小圣道之兵和一件亚圣道之兵的复合体，可以认为是一件复合圣道之兵了？”

　　所有的人全都大吃一惊，纷纷发出惊呼：“我们听说过复合圣道之兵，但从来没有见到过。炼宝洞天乃远古炼器水平最高的一个圣地之一，有关它的一些记载里面，就提到过这件十圣塔，是炼宝洞天最后的一件得意法宝，本以为已经失踪了，没想到居然还在炼宝洞天里面。”

　　但是，这些大势力的道君们还是有点迟疑的，既不相信神秘人的话，又不敢不相信神秘人的话，如果这真是什么十圣塔，而且正在复苏的话，那么众人还真的是有危险了。

　　“哼，你们不相信？”

　　那个圣火天图之中传出冷笑声：“你们大可以感应一下，我们所在的空间是不是正在发生着翻天覆地的变化？我告诉你们，这就是十圣塔复苏带来的结果，一旦整个十圣塔完全复苏了，其中的十件圣兵都会变得比本身级别应有的实力强大。你们以为到时候你们还可以安然离去？”

　　“这……”人类道君们难以决断了，只说了一个字就沉默了，大概是正在思量接下来的该如何做的问题。

　　轰轰轰……

　　就在这时，整个空间突然猛烈震动起来，连续发出十声巨响，好像是什么东西串连在了一起一般，当下就仿似是有一头沉睡了无数岁月的太古巨兽彻底苏醒了过来。

　　……

　　……


第五百零九章 十圣塔，小聚宝盆，聚宝空间

　　十声巨响过后，神秘的存在，已经苏醒，堪比真正的圣道之兵的圣则的法则细线在虚空之中大量地浮现出来，如同无数龙蛇在蠕动、奔腾，猛烈地轰杀向那个世界通道，开始一寸寸地破坏那个世界通道。

　　“不好！这是真正的圣则！就算我们所在的地方不是十圣塔，也会是一件真正的圣道之兵了。”看着那些龙蛇一般的恐怖法则，所有的人类道君全都脸色大变，终于觉得神秘人所说的话非假了。

　　这里真的可能就是炼宝洞天最后的一件得意法宝——十圣塔！

　　十圣塔可谓是开创了“复合圣道之兵”的先河，在修行界历史上威名赫赫，几乎所有超级大派和圣地的古籍里面都有所记载。

　　这些道君人物又怎么会不知道十圣塔，不知道十圣塔的厉害，不知道十圣塔的价值呢？

　　所以，此刻，他们的心情很不平静，眼中只有璀璨的贪婪之光。

　　但是，一件圣道之兵又岂是他们这些道君能够收服的？

　　因此，他们很为难。

　　道君，在圣道之兵的圣威之下，连蝼蚁都不如！

　　“人类，你们还不觉悟吗？你们想要被困死在这里吗？我们已经被困了无尽年月了，此刻只想离去，获得自由。一件‘半小圣道之兵’的价值难道还比得上十圣塔不成？你们人类的门派有的是对付十圣塔的力量，莫非你们居然不敢想了？”神秘人的声音有点焦急，如果世界通道被毁掉，那么他们风息焰一族和风隐炎一族就真的只有永远被困十圣塔了。

　　为了打开世界通道，风息焰一族和风隐炎一族可谓是准备了很久了，也付出了巨大的代价，如果此次逃离十圣塔不成功，那么可能就永远没有机会了。

　　“或许我们真的应该先离去，但是……”这些人类无上道君脸色连连变化着，似乎是有所顾虑。

　　不错，其实如果真有一件圣道之兵出世，即便他们能够携带来门派的圣道之兵，也需要有实力高深之辈方能够更大地发挥出圣道之兵的威力，以便足以镇压出世的圣道之兵才行，如此方有可能收服出世的圣道之兵，否则都是白搭。

　　可是，眼下所有大势力的祖宗们都没有了动静，也不知道能不能够联系上老祖门，仅着门派之中的超级道君是很难发挥出圣道之兵的威力的。

　　如同前几次，无论是世俗界，还是修行界，都有强大的法宝出世，比如世俗界中天山山脉上方虚空之中隐藏的那条神秘的巨大山脉，以及武神殿的出现，诸多超级大派和圣地就派出不少无上道君携带着门派的圣兵前去收服，可结果都没能够捞到任何好处，反而被弄得灰头土脸的。

　　这其中就是因为，即便是无上的超级道君也没能够发挥出圣兵的多少威力，压根就不足以威胁到出世的法宝。

　　“难道你们有所顾忌？”圣火天图之中传出不耐烦的声音。

　　“确实……”

　　轰隆！

　　就在这时，变故又生，一张神秘的巨大神图突然从虚空之中跳跃出来，上面端坐着七尊高大、伟岸的身影。

　　这，正是七尊图！

　　七尊图此刻化为一头巨龙，浑身缭绕着粗大的法则，迅猛地冲入那个世界通道，上面激射出七种无数厉害的法则，化为诸般法宝的形状，抵挡着十圣塔的圣则的绞杀！

　　七尊图选择了一个很好的时机出击，即便被十圣塔的圣则强力阻止，居然也一下子就冲入了世界通道之中，眼看就要完全没入通道之中，通过世界通道离开这里的空间，到另外一个世界而去。

　　“哼，异宝一族的七尊图！太虚、太极、大衍、金仙、天魂、血魄、太阳，你们七大‘虚仙’打的好算盘，居然想要利用我们两族打开的通往别的世界的通道逃离十圣塔，你们太异想天开了。你们异宝一族和我们两大种族不太一样，你们永远都是要受到‘小聚宝盆’的束缚的，你们是逃离不了十圣塔的第九层空间‘聚宝空间’的！”圣火天图之中传出不屑的冷笑声。

　　“什么？七大虚仙？小聚宝盆？聚宝空间？为什么不是聚宝盆，而是小聚宝盆？那七大虚仙到底又是什么人？”人类道君纷纷发出惊呼，被神秘人接二连三地爆出来的猛料轰炸得一塌糊涂，甚至心底都生出了无比的恐惧感。

　　道之秘境上面有“三人秘境”，分为三个境界，其中第一个境界就是“天人”境界了。

　　三人秘境上面还有“虚仙秘境”，也分为三个境界，其中第二个境界就是“虚仙”境界了。

　　天人就已经足够恐怖了，更何况是“虚仙”呢？

　　所以，诸多人类道君能够不感到恐惧？

　　而聚宝盆，是炼宝洞天的至宝之一，堪称能够收取绝大部分的法宝，几乎是一切法宝的克星，而且其本身也是一件厉害的攻击法宝，端的是恐怖无比。

　　传说，炼宝洞天的“聚宝盆”是一件圣道之兵，但是它的价值远远超出圣道之兵本身的价值，一直以来都是各大势力垂涎的对象。

　　自从炼宝洞天消亡之后，各大门派更是不遗余力的寻找“聚宝盆”的下落，现在居然在这里听到聚宝盆的消息，真是让众多人类道君喜出望外啊。

　　但是，为什么神秘人说是小聚宝盆呢？

　　是了，这小聚宝盆是小圣道之兵，而聚宝盆则是圣道之兵，这两者根本就是两个独立的存在。

　　但是，它们又有什么关系？

　　“其实，聚宝盆原本并非炼宝洞天的东西，只是后来为炼宝洞天所得而已，而炼宝洞天的那些炼器师们甚是推崇聚宝盆，于是就仿照聚宝盆炼制出了一件‘小聚宝盆’。这件小聚宝盆几乎继承了聚宝盆的全部特点，是一件非常不错的小圣道之兵。”

　　圣火天图之中的神秘人似乎知道人类道君的疑惑，当下就解释起来，语气带着不屑：“七尊图之中的异宝全都是在小聚宝盆之中孕育诞生的，已经打上了小聚宝盆的印记，岂是那么容易就能够逃离聚宝空间的。”

　　似乎是要应验神秘人的话一般，眼看那头七尊图所化的巨龙就要完全冲入世界通道，消失不见，突然十圣塔的第九层空间轰隆一下炸响，无数奇妙无比的法则浮现出来，晶光大盛，化为诸般武器的形状，蜂拥汇聚向那头巨龙。

　　这些法则是专属于小聚宝盆的独特法则，仿似是包括异宝在内的一切法宝的克星一般，可以束缚任何品质比小聚宝盆低的异宝、道器。

　　甚至，即便是和小聚宝盆同一个等级的异宝、道器也要受到小聚宝盆的独特法则的影响。

　　轰轰轰……

　　七尊图所化的巨龙被小聚宝盆的那些奇异法则缠上，居然就那样被定住了。

　　嗷吼！

　　这头巨龙发出沉闷无比的愤怒咆哮声，身上光华大盛，更见大量的七种厉害法则潮水一般汹涌出来，要粉碎那些专属于小聚宝盆的奇异法则。

　　可是，小聚宝盆的奇异法则本来就是异宝、道器的法则的克星，七尊图这么做无异于自杀。

　　所以，七尊图的法则攻击对小聚宝盆来说完全无效。

　　主宰七尊图的七个神秘存在似乎也知道了这种方法不可行，当下就收敛了浑身法则，改为爆发出无量的法力，以此来粉碎小聚宝盆的奇异法则。

　　但是，专属于十圣塔的圣则又发挥出了威力来，使得七尊图爆发出来的无边法力都是泥牛入海一般，压根就没与用处。

　　如此一来，七尊图的结局就已经注定了。

　　喀嚓喀嚓……

　　七尊图所化的巨龙被小聚宝盆的独特法则不断地往后拖曳出来，竟然是没有反抗之力。

　　轰隆！

　　整张七尊图被小聚宝盆完全拖曳出来之后，直接就被甩飞回到第九层空间最深处去。

　　那里的奇异法则发出晶光万丈，快速地蠕动起来，组成一个诸般武器大牢笼，正好将那七尊图死死地封困在里面。

　　“可恶，可恶，实在是可恶！该死的‘小聚宝盆’，我们与你不死不休！”七尊图之中传出七个愤怒的大吼声，带着无比的屈辱、绝望、不甘，可是无论七尊图如何挣扎，都不能够脱离封印。

　　小聚宝盆并没有回应，仿佛是不屑于回应一般。

　　“这？”众人看得惊奇不已，都知道那张七尊图是绝品道器，而且里面也隐藏有一股恐怖的势力，甚至神秘人口中的太虚、太极、大衍、金仙、天魂、血魄、太阳七人，都是无比恐怖的存在，或许比不上风息焰一族和风隐炎一族的两位老祖，但也绝对不是天人就能够比拟的，眼下居然轻易就被小聚宝盆收拾了，可见这小聚宝盆是多么的神奇与厉害。

　　其实七尊图虽然是绝品道器，但是一被其中的七大虚仙掌控，就已经堪比厉害无匹的虚仙之兵了。

　　“走，先离开这里，让门中老祖立即携带圣道之兵前来！”看见了这么惊人的一幕，所有的道君此刻都有了一个决定，那就是回去搬援手，如此一块大蛋糕在面前，可不能够放弃了。

　　他们放弃了拦截祭坛，让祭坛直接冲向那个世界通道。

　　而祭坛冲到世界通道入口处之前，就停了下来，静静地悬浮在那里，似乎是等待命令一般。

　　“小朋友，这里太危险了，随我们一起走吧！”疾雷道君等二十八尊高阶道君此刻突然全都朝着陆绝出手，各种大手擒拿过来，法力激荡，真气飞射，让陆绝避无可避。

　　在离去之前，这些高阶道君都想着将陆绝这个身藏好东西的小子收入囊中，最后还怕他不将身上的东西交出来不成？

　　这些老头儿做事可谓是滴水不漏。

　　“这人类小子盗走了我们风隐炎一族、风息焰一族的两盏神灯，并通过一些特殊手段来斩杀了我们的两个化身，你们不能将他带走！”

　　那张巨大的圣火天图之中传出神秘人的冷笑声：“息隐之道，挪！”

　　唰！

　　陆绝居然就这样在众多道君的愕然的目光之下消失在原地，压根就没给这些道君反应的机会。

　　诸多高阶道君心头一沉，全都望向那张圣火天图，就见到陆绝被一只大手捏在掌心之中，与一只最卑微的蝼蚁差不多。

　　他不断地挣扎着，可是哪里能够挣脱那只大手？

　　“可恶，他是我们的人，你们最好放开他，然后立即离去，否则后果自负！”所有的道君都愤怒了，他们不关心陆绝的生死，只关心陆绝身上的东西，如果陆绝落入神秘人手中，那么一切皆成空了。

　　虽然神秘人很强大，但是这些道君有很多对付神秘人的办法，比如破坏那个世界通道。

　　因此，这些道君并不觉得自己如此说话是不知死活。

　　“你们这是在威胁我们吗？大家最好不要闹得不好收场了，否则我们就算是拼着永困小聚宝盆，也要将你们都斩杀了。”

　　圣火天图之中发出不屑的冷笑：“你们如果再逗留下去，待十圣塔重新关闭了那个世界通道，恐怕你们就只能永远留在这里了，现在你们最好还是赶紧离去吧！”

　　疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君、云电道君、卧龙道君、混雷道君，脸色阴晴不定，不知道是立即离去好，还是将执意将陆绝救出来，别人或许不知道陆绝身上有什么东西，但是他们知道。

　　陆绝身上的《混沌原电经》对古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、古电圣域、混电福地、龙电府任何一个门派来说，都是太重要了，甚至比之一件小圣道之兵还要重要得多。

　　因为，无论是哪个门派得到了《混沌原电经》，都可以大幅度提升门派的整体实力，到时候，莫说是一尊小圣道之兵，就算是两尊、三尊小圣道之兵他们都可以拿出来。

　　所以，疾雷道君等人严重犯难了。

　　但是，别的门派的道君，比如圣狱、七仙岛、血仙宗门派的道君，等等等等，就不这么想，即便陆绝身上有珍贵的东西，也不应该比得过十圣塔珍贵的。

　　所以，这些道君就是想着以最快的速度离去，然后以最快的速度向门中搬援手。

　　唰唰唰……

　　当下，这些道君就借着自己门中的小圣道之兵破开十圣塔还没有彻底封锁、关闭的虚空，离开了聚宝空间。

　　他们才不关心陆绝的死活呢。

　　……

　　……


第五百一十章 圣殇净火

　　“一群没义气的死老货，老子草你们祖宗十八代！”看着诸多大门派的道君毫不迟疑地离去，压根就不在乎他的生死，陆绝悲愤得想哭，心里狠狠地咒骂着。

　　那古雷界、元雷门、雷神宗、始雷阁、古电圣域、混电福地、龙电府的诸多道君还没有离去，在意的是陆绝身上的《混沌原电经》，也是不会在乎陆绝的生死的。

　　当然，陆绝也从来没想过这些道君会有所谓的义气，会留下来救他一命，只不过是出出心中愤愤难平的恶气而已。

　　“怎么，你们难道想永远留在这里吗？”眼见疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君、云电道君、混雷道君、卧龙道君等人没有离去的意思，圣火天图之中的神秘人有点意外，也有点不悦，自己都已经为他们指点明路了，他们居然不领情，实在是可恶啊。

　　疾雷道君皱着眉头苦思冥想着对策，没一会便便双目一亮，计上心来，说出了如下一番话：“这姓陆的小子身上有他长辈盗自我古雷界的东西，所以，在我们离去之前，必须将这东西拿回来，至于其他的，我们一概不管，到时候，那小子要杀要剐，都随你们了。你们以为如何？”

　　“什么？这也行？”无论是陆绝，还是钩元道君、更始道君、工雷道君、云电道君、混雷道君、卧龙道君等人，都是脸上变色，没想到疾雷道君居然编织出这么一个谎言，作为从陆绝身上拿到《混沌原电经》的理由。

　　而且，这个理由很有杀伤力，没有一个人会出来辩驳，就算是圣火天图之中的神秘人也不会，因为他们之前也是以陆绝盗取了他们的两盏神灯，并斩杀了他们的化身为理由，将陆绝拘摄了过去的。

　　陆绝不反驳是为了自身安全着想，否则他一说自己身上没有疾雷道君想要的东西，圣火天图的神秘人就可以肆无忌惮地对付他了，现在有了古雷界的人牵制，陆绝多少都安全了一点点。

　　而其他大势力的道君不反驳疾雷道君是因为他们也想要得到陆绝身上的《混沌原电经》，自然想要让圣火天图之中的神秘人相信自己接下来的理由了。

　　“不错，这小子的师门是一个专门偷盗的门派，手段了得，而且，他师门之中的长辈的修为也甚是厉害，有能力从我们超级大派亦或是圣地之中偷盗走一些东西。在修行界，这个门派就叫做‘盗圣宗’，平时不显山不露水，但是不出手则已，一出手必会成功地得到他们想要的东西的，我们都有东西遗失，就是被盗圣宗的贼儿们偷窃了去，现在我们的东西就在这小子身上，我们理应取回来。”更始道君、钩元道君等人居然纷纷附和疾雷道君，认定了这么一个理由，还一副咬牙切齿的样子，一脸的愤怒，表演得非常逼真。

　　“草你妈个头，你们在这些死老货实在是太他妈的有才了，居然将老子的来历也设定好了，日啊，什么盗圣宗，我呸，要不是老子现在受制于人，老子就拿起砖头盖你们的脑壳子！日你个仙人板板，气死老子了！”陆绝听得目瞪口呆，差点没以为自己就出自盗圣宗，师尊就是一位赫赫威名的“盗圣”！

　　“你们不必怀疑，否则我们七个门派就不会到了这个时候还不离去了！我们不会蠢到冒险不是？也不会蠢到刻意与你们过不去不是？”

　　疾雷道君解释着，理由充分，让人辩驳不得：“这小子是一代‘盗圣’的得意传人，也是唯一传人。哦，小老儿要声明一点，这里的所谓‘盗圣’可不是真正的圣人，只是盗圣宗的宗主的独有称号而已，但是历代盗圣都是手段过人之辈，本身实力也是非常恐怖的，在天人不出的年代，这一代的盗圣可是超级道君的修为，无限接近天人呢，甚至有搏杀天人的能力，我们多个圣地和超级大派多次派出高手围剿这一代盗圣，结果都损失惨重而归。唉，这盗圣宗就是我们修行界的一个大毒瘤啊，而这小子作为这一代盗圣的唯一得意传人，将来肯定是接掌盗圣宗成为新一代‘盗圣’的，我们必须将修行界未来的大毒瘤扼杀在萌芽状态之下啊，希望朋友能够体会我们的用苦良心！”

　　“混账，混账，实在是太混账了，这些死老货居然如此可恶，为了得到老子身上的《混沌原电经》，居然什么事都做得出，连这样一个狗屎理由都可以编出来，老子不得不佩服他们的智慧了！”陆绝听得有点傻眼了，这疾雷道君老头儿太有才了，他都甘拜下风了。

　　他心中那个恨、那个憋屈啊，甭提了！

　　这些死老头之前还一脸虚伪地“小朋友，小朋友”亲热地叫着，现在直接就是左一个小子右一个小子地唤着了，还一副咬牙的样子呢，仿佛老子的师门真的偷了他们什么东西一般。

　　“哦，是吗？如果真是这样的话，我们也不是不可以商量。”圣火天图之中传出冷淡的声音，不管这些人类道君说的话是否属实，里面的人物都不想把这些人类道君给惹急了，否则，如果这些人类道君狠下心来破坏自己的世界通道，那就得不偿失了。

　　“如此甚好，我们取回了自己的东西，你们喜欢怎么处置那小子都行。”疾雷道君等人脸色一喜，心想这次应该可以得到《混沌原电经》了。

　　疾雷道君更是补充道：“这姓陆的小子可是杀害了我古雷界不少弟子，如果你们也是要报仇的话，那么顺便帮我那些死去的门人的血海深仇也一起报了吧。老头儿在此替他们多谢朋友了！”

　　“草，这老货够狠，居然如此混账，真不知道他老娘是怎么生出他来的！他出生的时候，脑袋是不是被夹了，居然这么聪明？”陆绝心中狠狠地咒骂着，极度鄙视疾雷道君这老货。

　　“哈哈哈，好，我们一定会好好地招呼这小子的。”圣火天图之中传出残忍的大笑声：“你们只有三十个呼吸的时间，多了不行，我们到时候也得离去了，现在这小子给你们。”

　　唰！

　　一张小型的圣火天图封印了陆绝全身，并将他送到疾雷道君等人面前，此时就算疾雷道君等人想要将陆绝带走，都变得不太可能了。

　　“好！”疾雷道君等人也不废话，直接出手，打算强行搜索陆绝的记忆，将《混沌原电经》的内容摄取出来。

　　七件小圣道之兵激射出一道神光，落在陆绝眉心处，强行进入陆绝的识海空间，就要强行抽取陆绝的记忆。

　　然而就在这时，聚宝空间之中又起变故。

　　轰隆！

　　竟然是无穷无尽的紫色火焰突兀地出现，如同潮水一般，从‘聚宝空间’最深处汹涌而来，速度快得不可思议，眼看就要充斥满整个聚宝空间，将众人全都淹没在内。

　　“不好，这是‘圣殇净火’！一般只在‘亚圣’渡‘圣人劫’的时候，天劫之中才会出现这种恐怖火焰，现在这聚宝空间怎么也出现这种恐怖火焰了？圣殇净火，可以毁灭圣人以下的一切存在，就连亚圣和亚圣道之兵都不能够抵挡。”

　　一看见这种紫色火焰汹涌而来，圣火天图之中的神秘人物就发出无比惊骇和颤抖的声音：“听说，炼宝洞天的‘天兵神炉’里面就有这种火焰，难道‘天兵神炉’也在这里不成？不可能啊！天兵神炉可是一件圣道之兵，如果它也在这里，那么我们就彻底危险了。走，我们立即就走，不要理会那小子了！”

　　轰隆！

　　圣火天图立即朝着那个世界通道冲去，而早就已经在那里等候的祭坛再次活动起来，一头扎进那些圣则所化的法则细线之中。

　　“爆！”

　　圣火天图之中传出冷喝声，那祭坛堂堂一件“半小圣道之兵”竟然就这样爆炸了开来。

　　轰轰轰……

　　恐怖无匹的能量摧毁了所有正在封印世界通道的法则细线，使得那条世界通道再也没有了任何阻碍。

　　“息隐之道，遁！”圣火天图之中的神秘人物丝毫不敢迟疑，立即催动了自己的无上秘法，使得整张圣火天图遁入世界通道之中，消失不见。

　　自此，风息焰一族和风隐炎一族终于脱离了十圣塔的束缚，进入了异火界这个新世界之中，获得了应有的自由。

　　但是，风息焰和风隐炎都失去了在聚宝空间之中的掌控者身份。

　　在异火界中，风息焰一族和风隐炎一族也就是一个外来的普通种族而已，能不能够很好地生存下去，还是一个未知数。

　　风息焰一族和风隐炎一族为了获得自由，也是付出了很大的代价的，只是这代价到底如何，外人不知道罢了。

　　“什么？圣殇净火？圣人渡劫时才有的恐怖火焰？怎么可能？怎么可能？”

　　古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、古电圣域、混电福地、龙电府的所有道君全都吓了一跳，脸色苍白：“走，走，我们不能再留在这里了，带上那小子立即离去。”

　　这些道君人物急得火烧眉毛，七件小圣道之兵发出七道神光，扭合在一起，轰隆一下，瞬间就将小聚宝盆的虚空打开了一个大缺口。

　　“小子，随我们走吧，这次算你好运了，不用被风息焰一族和风隐炎一族的人杀掉！”疾雷道君等人发出冷笑声，就要拘禁着陆绝离去。

　　可是，令这些道君愕然的是，陆绝身上的小型圣火天图居然和聚宝空间产生了特殊联系，即便是七件小圣道之兵也斩断不了这种联系。

　　他们压根就带不走陆绝！

　　“可恶啊，混账啊，怎么会这样？居然在关键时刻掉链子了，该死，实在是该死！”诸多道君全都狠狠地咒骂出声，脸色铁青。

　　眼看那些紫色火焰就要冲到这边来了，这个时候，他们已经没有时间去强行搜索陆绝的记忆了，只好忍痛地放弃陆绝，呃，是放弃陆绝体内的《混沌原电经》，从聚宝空间那个缺口跳了出去。

　　那个小型圣火天图就是为了诸多人类道君突然带走陆绝的，现在真的起到作用了，可是此刻也变成了陆绝的索命符。

　　轰隆！

　　人类道君一走，那个缺口一下子就恢复了过来，完好如初。

　　轰隆轰隆！

　　那边的世界通道此时也是快速关闭，直到彻底闭合。

　　喀嚓！

　　这个时候，仿似是什么的东西上锁了一般，整个聚宝空间的壁障似乎突然坚固了千百倍，完全是一件圣道之兵才有的坚固空间。

　　陆绝留在原地浑身动弹不得，骇然地睁大着双眼，一脸绝望地看着那些汹涌而来的“圣殇净火”！

　　他虽然修炼成了金刚不坏体，但是在圣殇净火之前，依然什么也不是。

　　如果没有什么奇迹，下一刻他就要彻底成为飞灰，就连他体内的诸多异宝、法宝、广玉宫主、折逸琴都会随着他一起化为虚无。

　　他不知道该如何办了，心中唯有黯然一叹！

　　轰隆！

　　紫色火焰也在这个时候冲了过来，将陆绝彻底淹没了，然后充斥满整个聚宝空间。

　　……

　　……


第五百一十一章 一片迷蒙的混沌

　　轰隆！

　　火海外围数千丈开外的地方，人们看着消失一空的淡黑色火焰，全都惊得目瞪口呆。

　　“这到底是怎么回事？这次的动静怎么这么大了？好像有点过火了吧？那些火焰都到哪里去了？我怎么感觉好像有一头巨兽蛰伏在火海之中，现在苏醒了过来，正好将那些火焰全都吞噬掉了！”

　　人们只能远远地看着，可不敢真个靠近火海，看清楚里面到底是怎么回事。

　　“我总觉得很不对劲，似是要有什么大事发生一般？”

　　不少人说出了自己心中的直觉。

　　轰！

　　也没过多久，火海之中突然有一道通天神光冲天而起，将天际都打出了一个大窟窿。

　　“天，我看到了什么？不会是真的吧？天际出现了一个大窟窿，大窟窿的另外一头居然是一个燃烧着无数各种不同火焰的世界，那里居然是一个陌生的世界。”

　　“那是世界通道，一种沟通两个世界的神秘通道。”

　　有学识渊博的人认出了天际上空的大窟窿的身份，也忍不住纷纷发出惊呼。

　　世界通道远不是道君能够打开的，只有那些进入了“圣道之境”的无上人物才具有此等能力。

　　虚仙秘境之上就是圣道之境了，又叫“圣道秘境”，被认为是“入仙之境”，即已经是与“仙”无异了。

　　可是，自古以来，谁又能够证明“仙”的存在？

　　“难道火海之中竟然存在着‘圣道秘境’的无上人物不成，否则谁能够打开一个世界通道？”人们惊疑不定。

　　轰隆！

　　整个大地猛的震动了十下，地表出现了无数裂缝，以火海为中心，辐射蔓延向四周。

　　轰！

　　随着一声巨响传出，大地之下仿似是有一头太古巨兽苏醒了一般，恐怖无匹的威压从火海之中传递出来，使得火海方圆数千丈以内均化为了一片混沌，好像回到了天地未开之初，气息迷蒙，什么东西都看得不真切了。

　　“天，这是怎么回事？火海破灭了么？”

　　人们惊得连连后退，远离火海上万丈之遥，很是震撼地看着那一片混沌之地。

　　“二十八尊高阶道君和那陆王邪还在火海里面呢，不知道他们到底如何了。”

　　人们并不是关心这些人的生死，只是好奇这二十九人能不能够在这样的环境之中生存下去。

　　那些超级大派和圣地的门人倒是一脸担忧地看着火海所在的方向，为他们的师门长辈担心。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去等人均是一脸忧色地看着火海方向，那里还有他们的一个朋友没有出来呢。

　　“牛哥，你说陆兄弟会不会有事？”黄玉真脸色微白、难看，看着水小牛问。

　　在这里，唯有水小牛等人是担心陆绝的安全的。

　　“不知道。”

　　水小牛凝重地摇摇头：“看那情形，如果一个人没有强大的法宝，即便是高阶道君进入火海，此刻恐怕也活不成。不过，陆兄弟的手段一向不凡，应该能够安然脱身的。”

　　梁真伯、夏侯宁静、江东去等人只能自我安慰式地点点头，焦急地等待结果。

　　轰隆！

　　就在这时，那片混沌迷蒙之地被打开一个大缺口，从中冲出一道道神光。

　　“难道是那二十八尊高阶道君？”人们精神一振，一脸期待。

　　唰唰唰……

　　足足有二十一道神光落在众人身前，是圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天、七仙岛、四仙宗等超级大派的二十一名高阶道君。

　　他们借助自己的小圣道之兵从十圣塔小聚宝盆的聚宝空间之中逃遁了出来。

　　他们一落地，就二话不说，直接以最快的速度向门中传递炼宝洞天的最新消息了。

　　每一个圣地都会拥有一件完整的圣道之兵，但并不是每一个超级大派都会拥有这样的圣兵，不过超级大派肯定都会拥有完整的亚圣道之兵的。

　　所以，这些超级大派的高阶道君将十圣塔将此等重大信息传回门派，自然是让门中派出更多的高手携带强大的武器前来，以便寻找机会收服十圣塔了，就算不能够将整尊十圣塔得到，也可以打其中的一件小圣道之兵的主意的嘛。

　　“他们在干什么？难道是将什么重要的消息传回门派？”

　　人们看得疑惑不已，不过见到这些高阶道君一脸生人勿近的阴沉脸色，没有一个人不知死活地上去触霉头。

　　眼见自己的师门长辈安然无恙地出来，不少超级大派的门人全都松了一口气。

　　但是，古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、古电圣域、混电福地、龙电府的人脸色就大变了起来。

　　二十九人同时进去，为什么不是同时出来？

　　“没有出来的人是陆绝和古雷界等七大门派，难道是因事耽搁了？”这是人们的疑惑。

　　“难道成了？”这是古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、古电圣域、混电福地、龙电府的人暗喜的想法。

　　“牛哥，陆兄弟没有随着那些老头儿一起出来，莫非是遭遇了不测不成？”玉黄真脸色无比难看。

　　“应该不像，你们没见到古雷界等七大门派的高阶道君还没有出来吗，陆小兄也许就和他们在一起。”水小牛紧皱着眉头，眉心处快拧出一个大大的“川”字了。

　　“不错，我看确有这个可能，当初最先来找陆兄弟的，就是古雷界的疾雷道君，说不定陆兄弟此刻正和他们一起呢。”梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐，甚至江东去都是这么认为的。

　　“这你们就有所不知了，如果真是这样，陆兄弟才真的是凶多吉少了。”玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏都是一脸苦笑。

　　“什么？这到底是怎么回事？”水小牛、梁真伯等人脸色大变，没想到事情居然会是恰恰相反的。

　　“因为古雷界等七个门派一直都在打陆兄弟的主意，眼下正是他们的最好时机了。”黄玉真苦笑着将陆绝与古雷界等门派的一些过节说了出来。

　　“居然有这样的事！坏了，坏了，这次看来是真的坏了。我早应该让两位叔父也一起下去探查火海一番，顺便暗中照顾陆兄弟的。”水小牛一脸的自责。

　　说实话的，如果他知道陆绝与古雷界等门派的一些过节，还真的会让水山川和水川山两人一起下去暗中照顾陆绝的。

　　他是真心将陆绝当朋友的了，在力所能及的情况下，让人暗中照顾一下陆绝完全是情理之中的事情，可眼下恐怕是没有机会了。

　　“不过，我们也不要太过悲观，至少陆兄弟和古雷界等诸多门派的道君还没有出来，说不定事情并非我们所想的那样呢。”江东去这个时候出言安慰众人了。

　　“不错，我们先等等吧。”梁真伯点点头，深以为然。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　又过了一阵，那一片混沌、迷蒙之地之中突然爆发出一种紫色的恐怖火焰，使得方圆上万丈以内的地方的气温急剧飙升，植被树木之类的东西在快速枯毁，大地在干裂，没多久便变成了一片沙漠之地！

　　如此一幕恐怖的场面，惊骇得众人又是连连后退。

　　“见鬼，这里到底发生了什么？”

　　人们看着那片混沌之地里面的隐约可见的紫色火焰，神色惊惧，这东西太厉害了！

　　“圣殇净火！”

　　在场的那些高阶道君还是认出了这种火焰，全都一脸骇然：“这里怎么会有这种火焰？就算亚圣此刻出现在这里也抵挡不了这种火焰啊！也不知道疾雷、钩元那些死老鬼到底如何了？最好他们都变成真正的死老鬼！”

　　……

　　……


第五百一十二章 勾心斗角，虚伪嘴脸

　　“圣殇净火？坏了，这次是真的坏了！这里怎么会有圣殇净火呢？”

　　听到这个名字，水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人脸色大变，一颗心都沉到了谷底。

　　作为大势力出来的人，他们就算没见过“圣殇净火”，也是读过有关古籍，知道这么一种恐怖火焰的。

　　此刻，恐怕古雷界等门派的那些道君都自身难保了吧，哪里还会在乎陆绝的生死？

　　所以，在水小牛等人眼中，陆绝如果真遭遇上圣殇净火的话，那么就真的是凶多吉少了！

　　不过，他们也只能干着急，而无能为力为陆绝做点什么。

　　轰隆！

　　就在这时，那片混沌迷蒙之地再次被打开一个大缺口，从中冲出一道道神光，足足有七道。

　　唰唰唰……

　　七道神光落在众人身前，正是疾雷道君、钩元道君等人。

　　他们一落地，也是二话不说，先以最快的速度向门中传递了炼宝洞天的最新消息。

　　“哈哈哈，疾雷、钩元、更始、工雷、云电、卧龙、混雷，我们还以为你们真变成七只死翘翘的老鬼了呢，那样就太可惜啦，可没想到你们命大福大，居然没有事情，真是可喜可贺啊！”圣狱的紫司道君、圣火洞天的赤丹道君等人此时全都打趣地大笑起来，眼中却闪过一丝失望之色。

　　如果疾雷道君、钩元道君这些道君全都死了，就使得古雷界、元雷门等七大门派的实力受到重创，那该多好啊。

　　这七个门派明面上只是一个道君，可是他们体内隐藏有小圣道之兵，而小圣道之兵内部又隐藏有不知道多少他们门中的道君，如果这些道君全都陨落了，那对古雷界等门派将会是何等重大的打击？

　　“哼！”疾雷道君、钩元道君等人只是冷哼一声，并未理会紫司道君等人无聊的话，心说，你们都不死了，老夫又怎么会死？要死也是你们先死！

　　“嗨，我说疾雷老鬼，你们七人可是最后出来的，之前还和陆小朋友在一起呢，此间怎么没见到陆小朋友呢，莫非陆小朋友喜欢上里面的环境，不愿意出来了不成？亦或是，你们没保护好陆小朋友？唉，如果真是那样的话，那么就太可惜了。陆小朋友如此一朵修行界奇葩，怎么可以就此陨落了呢？”天丹洞天的观彦道君装出一脸诧异的表情，仿佛什么事情都不知道一般，很是好奇地问。

　　他这一问可谓是用心险恶，故意让将古雷界、元雷门等七个门派脸色难看的。

　　之前疾雷道君、钩元道君等人口口声声说，进入火海之后，会保护好陆绝的，可是现在没见陆绝出来，那就很容易让人遐想翩翩了。

　　是不是疾雷道君等人真的没有保护住陆绝？

　　而别的最先出来的那批道君自然知道观彦道君的用意，当下也很有默契地配合演戏，全都装出一副关心陆小朋友的表情，纷纷附和观彦道君的话。

　　果然，人们一听这二十一尊高阶道君的话，脸色就发生了很微妙的变化。

　　如果你堂堂圣地和超级大派的高阶道君都不能够说出做到，好好地保护一个人，那么你们以后还凭什么取信别人，让别人听你们的话配合你们行动？

　　何况，你们还当时还拥有七件小圣道之兵呢，难道居然也保护不了一个人吗？

　　你们也太无能了吧！

　　“混账啊，火观彦老匹夫他们是要让整个修行界都笑话我们啊！”疾雷道君、钩元道君等人脸色大变，变得很阴沉，岂会不明白观彦道君他们的险恶用心？

　　然而，疾雷道君等人也不是简单的人物，没片刻就想到了解救之法。

　　只见疾雷道君装出一脸悲戚状，有惋惜，有惭愧，很是无奈地叹了一口气，说道：“首先，老朽为陆小朋友遭遇到不测而感到遗憾。他是修行界的一位潜力无限的天才，不应该就这样殒落的。这其中与我们的实力不足也有关系，为此我们感到很惭愧。

　　可是，你们不知道当时的情形，自然不能理解我们对搭救陆小朋友那种无能为力的痛苦。

　　当时，陆小朋友被火海之中的两个主宰种族的一位老祖控制住了，你们知道那位老祖是什么修为吗，他至少是‘虚仙’的修为，你们知道‘虚仙’代表着什么吗，虚仙几乎代表着不朽不灭，无所不能，我们即便有小圣道之兵也不能发挥出多少威力，压根就不足以对对方造成什么伤害，更为重要的是，对方也有堪比小圣道之兵的存在，所以我们压根就奈何不了对方，也就无从解救出陆小朋友而来。

　　关于这点，紫司道君、观彦道君他们都是知晓的，我想他们也有这种感觉，我们根本就不能够和两大种族的老祖抗衡，加上后来里面的空间又出现了‘圣殇净火’，你们知道‘圣殇净火’吗，那可是连亚圣来了也没辙的恐怖火焰，我们只能眼睁睁地看着‘圣殇净火’将陆小朋友吞噬了而无能为力，那种感觉真是太让人痛苦了。

　　就算抛开这些不说，难道我们会无视自己门派的信誉而不解救一位与我们无冤无仇的后辈吗？你们说，如果我们有能力解救陆小朋友这样的举手之劳是不是比我们门派的信誉更不值得一提？如果是你们，你们会选择哪一样？”

　　会选择那样？自然是选择维护门派的信誉了！那就是有能力的话，必救陆小朋友！可现在我古雷界、元雷门等几大门派没能力啊，所以错不在我们！

　　不得不说，疾雷道君很有才，如此一番话语下来，还真的将众人的怀疑消除了。

　　相反的，众人只能说是天妒英才，让陆绝这个潜力无限的妖孽英才早逝了！

　　“唉！”众人不为陆绝的死去而叹息，只为一个天才妖孽殒落而唏嘘，换成是别的天才就这样死去的话，众人也会如此感慨的！

　　紫司道君、观彦道君、赤丹道君等人全都听得目瞪口呆，没想到疾雷道君居然能够编出这么一个无懈可击的理由让众人消除对他们的信誉的怀疑。

　　这，疾雷老鬼实在是太他妈的强大了！

　　“疾雷老鬼，我算是服了你了，我自愧不如啊！”不少高阶道君装出一副敬佩的样子，心底却是郁闷之极，如此好的一次算计，居然被疾雷道君一番话就给破解了。

　　但是，在场的还是有部分人不太相信疾雷道君等人的话的，比如水小牛一行人。

　　他们都是知道陆绝与古雷界等几个门派有过节的，疾雷道君他们怎么可能会真心保护陆绝？

　　疾雷道君等人不从背后捅刀子，不趁机想方设法得到陆绝身上的东西，已经是他们对陆绝最大的保护了。

　　可问题就是，疾雷道君等人当时就是想着如何从陆绝身上得到《混沌原电经》的，哪里会管陆绝的生死？

　　虽然水小牛一行人不知道疾雷道君等人具体是怎么对陆绝的，但肯定不像疾雷道君所说的那样“无能为力救陆小朋友”就是了。

　　“不错，不是我们不尽力，而是我们无能为力啊，我们也没想到火海之中居然有那等我们根本就抗衡不了的存在，也没想到火海之中居然会汹涌出圣殇净火，否则的话，我们当初就不会要求陆小朋友跟随我们一起下去了。”

　　更始道君此时也出来说话了，继续为自己七大门派圆谎：“你们是知道的，当初让陆小朋友跟随我们一起进入火海，也是紫司道君他们一众人的意思，而且他们也保证过会和我们一起保护陆小朋友的，但是陆小朋友有难的时候，紫司道友他们却提前离去，留下我们七大派的人面对强大的敌手，从而导致了陆小朋友遭遇不测，这与紫司道友他们过早离去脱不了干系啊！我们尽力了，可是紫司道友他们没尽力呢。否则，说不定我们二十八个大势力联合起来，还真的有很大机会解救出陆小朋友呢。”

　　“不错！你们都看到了，紫司道友他们在‘圣殇净火’出现之前就已经从火海之中出来了，而我们则是坚持到‘圣殇净火’出现那一刻，才逼不得已退走的。于情于理，我们都尽了我们最大的努力去解救陆小朋友了，可是紫司道君等道友却没有做到他们的保证啊！即便我们真的没有实力解救下陆小朋友，也要尽心不是？”钩元道君、工雷道君、云电道君、卧龙道君、混雷道君五人也连连点头，并表示对紫司道君等人不全力救援陆小朋友而感到愤怒。

　　什么叫做反咬一口？

　　这就是了！

　　不过，说实话，疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君、云电道君、混雷道君、卧龙道君等人心底是无比郁闷与火大的。他妈的，老夫不但不能够从姓陆那小子身上得到《混沌原电经》，此刻出来了还要为了自己门派的信誉而与别的对手斗上了，真是他妈的混账啊！

　　“呃？”紫司道君等人彻底傻眼了，自己等人打击对方不成，现在居然反被对方将了一军。

　　这他么的都是什么跟什么了？

　　什么叫做偷鸡不成蚀把米？

　　这就是了！

　　果然，更始道君、钩元道君等人一番话说得众人脸色连连变化着，至少人们已经表现出对紫司道君等人的鄙视了。你们就算真的没有能力解救一位你们要求跟着下去的后辈，你们也得尽力做一点事情，而不是早早地就逃遁出来啊！

　　紫司道君、赤丹道君等人一脸阴沉之色，面面相觑，一时不知道该如何反击了。

　　……

　　……


第五百一十三章 出世

　　面对疾雷道君、钩元道君、更始道君、工雷道君、云电道君、卧龙道君、混雷道君七人的反咬一口，圣狱的紫司道君、圣火洞天的观彦道君、天丹洞天的赤丹道君、元兵洞天的元若道君等二十一名高阶道君一时之间居然无言以对。

　　“他们这样子算是默认了吗？”人们疑惑不已，心说，难道紫司道君这边二十一个人还对付不了疾雷道君那边的七人不成？

　　“哈哈哈……”

　　就在人们小声议论，纷纷表示对紫司道君等人的不屑的时候，元兵洞天的元若道君突然放声大笑起来：“疾雷、钩元、更始、工雷、云电、卧龙、混雷，你们就不要太过虚伪了。我们都知道，你们七大门派一直都和陆小朋友有过节，呵呵，特别是疾雷道君你的不少门人都是死在陆小朋友手上的，你能够咽得下这口恶气吗？

　　所以，你们下去火海之后，就一直寻找着机会对陆小朋友出手，而亏得不明就里的我们多次出手阻止，如此方避免了陆小朋友遭到你们的敌手。

　　呵呵，我们知道，陆小朋友身上有你们所需要的东西，所以你们一直都对陆小朋友虎视眈眈呢。

　　在我们遁出火海的时候，陆小朋友可是被风息焰和风隐炎的一位老祖所擒拿的，就是虚仙都没有办法解救他，我们之所以那么早离开火海，一是因为我们实在是无能为力救陆小朋友了，二是因为火海其实就是一件真正的圣道之兵，我们不离开就得被困死了，到时候一个都离不开！

　　我们离开的时候，陆小朋友还活得好好的呢，只是没有了自由而已。你们压根就没有想着要救陆小朋友，只是冒险继续留在火海之中，想要从陆小朋友身上得到你们所需的东西而已。

　　现如今，疾雷、钩元你们出来了，应该是没有得到陆小朋友身上的东西吧？你们却还说了一大堆虚伪的话，什么无能为力啊，什么惭愧啊，什么可惜啊，还表现出一副很悲戚的样子，呵呵，你们不是虚伪又是什么？你们不觉得脸红吗？

　　你们口口声声说，你们和陆小朋友没有仇怨，然而大家都知道，至少古雷界就与陆小朋友有仇怨！呵呵呵……”

　　说到最后，元若道君自己都得意地笑了起来。

　　人们的脸色连连变化，疾雷道君等人要求陆绝随行，原来是用心叵测啊！

　　有很多人是知道陆绝与古雷界有过节的，当初的“明雷五子”就是被陆绝斩杀了的。

　　本来陆绝与古雷界的恩怨与众人屁关系都没有，但是此刻人们更加清楚地见识到了大势力的龌龊嘴脸，不由自觉的更加生出了警惕之心。

　　本来修行界的诸多大势力给众人的印象就不太好，现在就更不用说了。

　　还有一个问题也是非常吸引人们的，就是陆绝身上到底有什么东西，居然引得古雷界等门派如此重视？

　　别的高阶道君，如七仙岛的徐纶道君、东海水晶宫的无鱼道君、海神宫的金波道君、血仙宗的血刚道君、暗幻仙宗的暗翼道君等等，都是悄悄地朝着元若道君竖起了大拇指，即便元若道君这么说对自己一方没有多大积极方面的作用，可也给了疾雷道君等人一个狠狠的教训，何乐而不为？

　　“实在是太混账了！”疾雷道君、钩元道君等人确实是脸色都绿了，正在吹胡子瞪眼呢，自己一方的反咬一口没能咬得成功啊，反而将自己一方陷入了一个大大不利的局面。

　　“好了，不必理会他们，我们没有必要做这些无谓的争斗！”

　　卧龙道君眯起了双眼，盯着远处那片迷蒙的混沌之地：“我们还是将注意力放在那边吧，可不能错过十圣塔了！”

　　“不错！”

　　混雷道君点点头，朝着人们大声道：“各位，这里用不了多久，或许会有大变故发生，到时候你们自己注意了！”

　　轰隆！

　　混雷道君的话刚落，远处的那片混沌迷蒙之地居然真的就发生了变故，一个庞然大物正在冉冉地升腾起来。

　　那个庞然大物浑身光华万丈，照耀万古，居然破开层层混沌迷蒙之气的阻碍，使得人们能够清楚地看到它的一点真面目。

　　那是一尊美轮美奂的巨塔！

　　轰隆轰隆……

　　大地在此刻震动不已，摇摇晃晃的，仿似天地随时都要倒转过来一般。

　　人们一脸惊骇之色，无比震撼地看着那尊巨塔：“天，这到底是什么东西，居然这么大？”

　　这尊巨塔到底有多大，人们还真的说不清楚，但是人们敢肯定，巨塔非常之大就是了。

　　“这该不会是炼宝洞天之中的一件厉害法宝吧？”

　　“这确实就是炼宝洞天的一尊厉害法宝，之前的元若道君不是说火海实际上就是一尊圣道之兵吗，难道在这巨塔就是那件圣道之兵？”

　　“天，圣道之兵？可能吗？”

　　人们承受不了巨塔的浩瀚气势，全都纷纷后退起来，退出到数万丈开外的地方。

　　即便距离这么远，人们依然能够将那巨塔看得清清楚楚。

　　“不好，这十圣塔似乎要破空而去了，门中的人怎么还没有到来？”

　　疾雷道君等人脸色大变，焦急不已。

　　他们相互对视一眼，均看到了对方眼中的疯狂：“拼了，就算我们阻止不了十圣塔，此刻也得拼命将它堵住才行，能拖多久，就拖多久，否则它真离去了，我们就连收服它的机会都没有了。”

　　二十八尊高阶道君很默契地一起出手，祭出不知道实际上有多少超级道君在一起催动的小圣道之兵，通通化为一道万丈神虹，联合镇压向十圣塔。

　　“什么？居然是二十八尊小圣道之兵！”

　　人们大吃一惊：“那尊巨塔肯定是好东西，否则这些高阶道君就不会连小圣道之兵都拿出来了。”

　　“那或许是炼宝洞天遗留下来的一件厉害法宝，而且就是刚才元若道君所说的圣道之兵！可惜了，我们没有能力去抢夺！”

　　人们纷纷猜测的同时，也觉得很遗憾。

　　那边二十八件小圣道之兵与十圣塔的打斗很剧烈，但是水小牛一行人却没有心情去看。

　　他们此刻脸带伤感，才与陆绝相识不过很短一段时间，但是大家都是真诚相对，大家也是真正的朋友了，现在陆绝生死不明，确实让水小牛等人心情非常不好。

　　他们压根就不相信，面对“圣殇净火”这种恐怖的火焰，陆绝还能够存活下来。

　　“各位，此间我们身上都没有水酒，待得离开炼宝洞天，我们再好好地敬陆兄弟一杯水酒吧！希望我们永远都不要忘记，我们一直都有那么一个朋友，他叫陆绝。他永远都活在我们心中！”水小牛看了众人一眼，心情沉重，声音沙哑。

　　这不是水小牛做作，有些人相处不久，就足以让人一生去记着。

　　陆绝只是一个小人物，没有什么伟大之处，但是水小牛就认为他是一个值得永远相交的朋友，如今他可能已经不存在这个世上了，也值得他水小牛永远记在心中。

　　“不错，我们或许没有什么出生入死，没有什么患难与共，但是我们与陆兄弟真诚相待，如此便足矣！他就是一直活在我们心中！”众人全都点点头，很是伤悲。

　　其实，在阴阳果园第三层空间的时候，陆绝就与江东去一起出生入死过，面对那么多的玉翼魔猿，陆绝其实还是出了很大的力气的。

　　玉黄真和黄玉真则是和陆绝在那个血色陌生空间里面一起面对过非常之多的杀戮之龙。

　　袁璋、陆鹏，却是曾经为陆绝所救，也为陆绝赠送化泉果。

　　而梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐则是得到了陆绝的《欢喜圣赋》这等无上宝贝，也对陆绝感激得很。

　　“陆兄弟，我们发财三人组的威名还没有发扬光大，你可不能不做这个小组长了。”黄玉真和玉黄真眼圈微红，都是轻声地喃喃着道。

　　他们与陆绝一起的时候，可谓是过得最快活的时刻，对陆绝的感情也很不一般。

　　袁璋和陆鹏同样如此，如果没有陆绝，他们也许就么有那么快从元府境界提升到命泉境界，现在更是开始冲刺神脉子境界了。

　　他们喜欢看陆绝耍弄敌人，也喜欢看陆绝狠狠地打击敌人，无论是斩杀对方，还是重伤对方。

　　“陆兄弟，你给我们的感觉就是神秘，我相信你能够创造奇迹的，因为你曾经在我们面前创造了很多我们认为是奇迹的奇迹，我们相信你这次也能够创造奇迹，重新出现在我们面前。”这是袁璋和陆鹏对陆绝的盲目信任。

　　接着，大家都沉默不语，直到许久之后，才将心情平复下来。

　　水小牛道：“我们先看热闹吧。想必那尊巨塔就是火海的本体了，此间若是它离去了，那么我们便可以到炼宝洞天的核心深处去了，那里可是有不少好东西的，到时候我们就狠狠地抢夺，看哪个家伙不顺眼，就狠狠地虐他，顺便将陆兄弟那份也抢过来！”

　　“好！”梁真伯、江东去等人自然没意见，也正好利用寻宝、夺宝来发泄一下心中的伤悲！

　　……

　　……


第五百一十四章 天兵神炉，谁与争锋

　　十圣塔不见了，在数十万修士的眼皮底下、在很多强大的法宝阻止之下破空而去。

　　在这之前，十圣塔与各大圣地、各大超级大派的后援人手剧烈地交战了很久。

　　数件“圣道之兵”和数十件“亚圣道之兵”，甚至还有数十件小圣道之兵联合起来，都不能够真正奈何得了身为一尊复合圣道之兵的十圣塔！

　　十圣塔完全苏醒过来，就相当于一尊圣人，岂是一些只能够发挥出皮毛威力的圣道之兵、亚圣道之兵、小圣道之兵联合起来就能够对付得了的？

　　十圣塔破空而去，那些大势力自然不会放弃追击，于是全都浩浩荡荡地追赶上去了。

　　因此，火海这个拦路者也彻底消失了，再也不能够阻止众修士往炼宝洞天的核心深处而去。

　　浩浩荡荡的数十万近百万修士涌向炼宝洞天核心深处，是一种何等壮观的场面？

　　这其中，还有不少道君人物。

　　不过，这些道君人物大多是一般道君和中阶道君。

　　人们一路上发现了不少好东西，因此一路上都有大战发生，自然也有人伤亡了。

　　一场异常盛大的寻宝、夺宝路途就此展开。

　　……

　　……

　　十圣塔，小聚宝盆，聚宝空间之中，此刻完全就是一个紫色的火焰海洋，无量的圣殇净火在翻滚、汹涌、燃烧着！

　　虽然小聚宝盆本身只是小圣道之兵的级别，但是身为十圣塔的一部分，自然就是一件复合圣道之兵的一部分了。

　　所以，小聚宝盆是可以承受得住圣殇净火的威力的。

　　陆绝被无量的紫色火焰淹没，当然不可能甘心就此被烧成灰烬。

　　因此，他还是调动了自己的一切能力来抵挡着紫色的圣殇净火！

　　他浑身金光灿灿，被一个金色圆球包裹在其中，体内所有的异宝、道器，包括青皇鼎、大荒血池、大荒金莲、大荒血莲在内，全都投入到圣火天图之中，将所有的力量全都融合为一体，最后加持在他的金刚不坏体之上。

　　而为了安全，广玉宫主和折逸琴被陆绝转移到大荒血池之中去了。

　　这件东西比青皇鼎还要厉害，即便是面对圣殇净火，也自然能够确保广玉宫主和折逸琴的安全了。

　　喀嚓喀嚓……

　　然而，圣殇净火的威力真的很大、很恐怖，甫一接触那个金色圆球，就使得金色圆球出现无数裂痕，甚至还在不断地消融着。

　　金色圆球的防御能力有多么的强大，陆绝是知道的，即便是绝品道器全力一击也破不开，然而现在却遭到了毁灭性的打击。

　　轰！

　　金色圆球没能够支撑多久，便彻底破碎了。

　　因此，陆绝的身体就这样直接与圣殇净火接触了。

　　喀嚓喀嚓……

　　陆绝的金刚不坏体虽然很强大，但是刚接触圣殇净火没多久，也开始出现密密麻麻的裂痕，从中渗出了大量的鲜血来。

　　他身上的毛发、衣服最先化为飞灰，使得他瞬间就变成了赤条条的一个裸体男。

　　全身沾染了圣殇净火，陆绝只觉得自己正在慢慢地融化，什么皮肤啊、骨头啊之类的，都有一种融化的感觉！

　　这种感觉是相当恐怖的！

　　他的血液在沸腾，在干涸。

　　他的骨骼、经脉都在逐渐损坏，消失着。

　　他的整个身体都被烧得通红剔透，比烙铁还要通红，像是透明人一般，内脏清晰可见。

　　吼！

　　陆绝终于体会到了什么叫做“痛”，忍不住咆哮怒吼了出来，整张脸庞都扭曲了，浑身都在抽搐着！

　　陆绝能够在圣殇净火之中支撑这么一阵子已经足够自豪了，要是别的一般道君沾染上圣殇净火，早就已经化为虚无了。

　　“不行，再这样下去，哥就真的要化为飞灰了！”

　　陆绝焦急得不行，思维快速转动着：“无论是圣火天图，还是别的异宝、道器，只要一沾染上圣殇净火，就没有幸存的道理，现在只能将希望寄托于大荒血池、大荒金莲、大荒血莲，甚至青皇鼎了！青皇鼎这东西相当于死物一样，不为我所用，不靠谱。大荒金莲和大荒血莲虽然很神奇，但是眼下不及大荒血池来得对我有用。”

　　想了想，陆绝还是觉得大荒血池最靠谱，于是立即祭出大荒血池，将自己收了进去。

　　然而，变故就在此时发生了！

　　……

　　……

　　十圣塔，小聚宝盆，聚宝空间最深处，那张七尊图被困在一个小聚宝盆独有的法则所化的“诸般武器大牢笼”之中，此刻居然正被一尊巨大的火炉煅烧着。

　　这尊巨大的火炉高达九千丈，粗达三千丈，浑身都燃烧着一种紫色火焰，赫然就是圣殇净火！

　　这尊火炉就是炼宝洞天的镇教法宝之一，也是炼宝洞天专门用来炼器的圣物——天兵神炉！

　　风息焰和风隐炎果然猜测得不错，天兵神炉就隐藏在十圣塔小聚宝盆的聚宝空间之中。

　　此刻，天兵神炉正在煅烧着七尊图，也不知道到底要干什么。

　　七尊图之中，不断地传出凄厉的惨叫声和愤怒不甘的咆哮声，正是其中的七大虚仙的声音：“小聚宝盆，你这是做什么？你拿什么东西来烧我们？”

　　“太虚、太极、大衍、金仙、天魂、血魄、太阳，你们七大虚仙原本不过是炼宝洞天的大师们遗留在我的聚宝空间之中的七块天材地宝而已，这些年来，你们借助风息焰、风隐炎，还有我的‘宝气’，以及别的一些条件，修炼到了如今这个地步，可谓是得天独厚了，也算是你们的造化了。”

　　十圣塔的小聚宝盆的声音在聚宝空间内部响彻起来，显得有点冷淡：“但是，你们都是我孕育而成的，没有我就没有你们，你们的一切都是我的，如今也到了你们为完成炼宝洞天的大师们的伟大构想而付出的时候了。你们放心，我们不会要了你们的性命的。”

　　“荒唐，真是荒唐！小聚宝盆，你莫要欺人太甚！我们不会屈服在你的淫威之下的！”七尊图之中传出七个愤怒到极致的咆哮声。

　　“怎么？难道你们想要自我毁灭吗？我告诉你们，现在正在煅烧你们的是‘圣殇净火’，而发出圣殇净火的就是炼宝洞天的圣物——天兵神炉大人。你们以为你们能够在天兵神炉大人眼皮底下实行自我毁灭吗？”小聚宝盆发出不屑的冷笑。

　　“什么？天兵神炉？一件圣道之兵？”七尊图之中传出无比惊恐而颤抖的声音。

　　它们七大虚仙，再加上异宝一族的全体成员，所有力量联合起来，可谓是差不多堪比一件小圣道之兵的力量了，也难怪它们不太给小聚宝盆面子。

　　但是，即便是真正的小圣道之兵在圣道之兵面前也不过是一文不值的废铜烂铁而已。

　　所以，七尊图一听小聚宝盆的话，利马就蔫了，哪里还敢想着自我毁灭什么的。

　　“哼，我小聚宝盆还有九位兄弟姐妹在此呢，你们七个小东西真的以为你们能够翻天了不成？”

　　小聚宝盆依然是不屑地冷笑：“你们知道十圣塔吗？我就是十圣塔的第十圣，我的九位哥哥姐姐就在一旁看着我的笑话呢，你们以为你们是什么东西啊？”

　　“十圣塔？一尊九件小圣道之兵和一件亚圣道之兵联合起来的复合圣道之兵？”七尊图剧烈地颤抖起来，里面的声音带着无比的恐惧。

　　“哼，你们错了，现在是两尊圣道之兵在看着你们。”小聚宝盆气愤地道。

　　“老十，莫要再与那些小东西叽歪了，十圣塔那个家伙已经醒来了，正在和天兵神炉大人谈论着什么东西呢，若是被他发现你说得太多了，他就会生气，他一生气，你就只能被禁闭，只能乖乖地去睡觉了！”

　　“十圣塔那个家伙？十圣塔不就是你们吗？你们怎么又十圣塔那个家伙？”七尊图被弄得糊涂了，却不敢说出来。

　　那小聚宝盆果然很识趣地闭嘴，不再发一言。

　　于是，聚宝空间就这样沉寂了下去，唯有无尽圣殇净火在燃烧、翻滚、咆哮！

　　……

　　……

　　“天兵神炉，你认为炼宝洞天的炼器大师们所构想的神奇法宝真的存在吗？”突然，聚宝空间之中传出一个古老的声音，语气显得很沧桑。

　　“我想是的！”

　　聚宝空间之中响起另外一个古老的声音，语气充满强大的自信与自豪：“这个世上没有我天兵神炉炼制不出来的东西！我天兵神炉乃‘大圣之兵’，可不是‘圣道之兵’，已经无尽接近‘天兵’了，之前不知道炼制出了多少强大的存在，就算是真正的天兵‘超越权杖’，我都能够炼制成功，试问这个世上还有什么法宝是我炼制不出来的？”

　　“可是，超越权杖和炼宝洞天那些大师们所构想的神奇法宝还是有很大的区别的，那神奇的法宝几乎就是一个世界啊，可以不断地吞噬外来法宝以壮大自己，你怎么炼制得出来？照我说，或许那个构想压根就是不可行的！”第一个古老声音多少有点怀疑炼宝洞天那些大师们的构想的。

　　“不，不，不，十圣塔，你错了，错得很离谱！你看看你，你这件复合圣道之兵都是我炼制出来的，如此神奇的复合圣道之兵可是开创了一个先河，可我就是做到了。我就是创造奇迹的存在，我就是奇迹的代名词，于我来说，这个世上是没有什么东西炼制不出来的。”

　　天兵神炉连忙否定了十圣塔的想法，声音变得很响亮：“我现在就是要将七尊图加以炼制，把里面的所有异宝全都炼制成七尊图的一个生命存在，与七尊图成为一体。

　　七尊图就是一个由无数生命体组合而成的大生命体，但是那些无数生命体又是各自独立的，它们本身就在七尊图里面生活，受制于七尊图。

　　这有点类似于你，但又与你有很大的不同。无论是你，还是我，内部虽然都有世界，但我们并不是一个真正的世界，而我就是要将七尊图炼制成一个世界。

　　我还要将七尊图炼制成具有吞噬能力的奇特存在，能够吞噬其他法宝，以壮大自身，最后就是使得七尊图演变成一个世界。

　　那样一来，炼宝洞天的大师们所构想的神奇法宝就会大功告成！

　　这件神奇法宝的名字，我还没有想好，也没有定义它是什么类别的东西。

　　不过，这是一个艰巨的任务，都不知道需要花费我多少时间方能够炼制成功。

　　现在，还有一点很重要的东西是我所没有的，那就是架构七尊图世界的材料！

　　这个材料实在是太难找了，甚至现在时代的世界都没有了，真是令人头痛啊！”

　　“什么？这么浩大的工程，你真的有信心完成？”十圣塔被震惊住了。

　　“我想这就是我今后的一个新目标了，没完成这个目标，我是不会再做其他事情了！”天兵神炉语气坚决。

　　“炼宝洞天最得意的法宝其实有三件，其中第一件自然就是那尊真正的天兵‘超越权杖’了，第二尊是炼宝洞天的本源武器‘三圣小帝印’，第三尊就是本人我，伟大的十圣塔了！”

　　十圣塔突然无限感慨地道：“那‘三圣小帝印’其实就是一尊真正的天兵，堪比‘超越权杖’，这是外人所不知道的秘密！你天兵神炉有此荣耀，足以傲视万古了！不过可惜的是，‘三圣小帝印’是一件本源武器，本身与炼宝洞天紧密联系，现在炼宝洞天的本源已经枯竭了，而‘三圣小帝印’的本源也跟着枯竭，所以此刻的‘三圣小帝印’只是一个天兵躯壳而已，不过这件天兵躯壳也不是‘圣道之兵’，甚至‘大圣之兵’可以比拟的。”

　　“不错，确实如此。”

　　天兵神炉无比自豪地道：“我这些年来炼制出了两尊天兵，一尊复合圣道之兵，数量不详的圣道之兵、亚圣道之兵、小圣道之兵，还有无数别的法宝，什么虚仙之兵、道器之类的等等，简直是不计其数呢！如此荣耀，谁可与我争锋？”

　　……

　　……


第五百一十五章 帝器之书

　　天兵神炉，作为炼宝洞天的大师们炼器的专属圣物，在炼宝洞天还没有被人入主的时候，就已经跟随后来成为炼宝洞天的祖师的“宝圣”了。

　　宝圣，本来是炼宝洞天的第一为祖师的专属称呼，也就是说有这么一位叫做“宝圣”的古之圣贤，后来不知为何就成为炼宝洞天历代掌教的代号了。

　　这炼宝洞天的第一位宝圣利用天兵神炉炼制了炼宝洞天的本源武器“三圣小帝印”的雏形，而后经过炼宝洞天的好几位宝圣以及别的亚圣、小圣的反复铸炼，才成就了最终的“三圣小帝印”，一件真正的天兵。

　　炼宝洞天的本源武器为什么叫做“三圣小帝印”呢？就是因为这其中有炼宝洞天三位“大圣”人物的心血在里头。

　　这“大圣”人物就包括炼宝洞天的祖师，也就是第一位宝圣。

　　“只可惜天兵神炉大人你并不知道你自己的来历，否则说不定能够得到一些意外的东西。据炼宝洞天的大师们说，大人你有可能是一位超越‘大圣’的无上人物炼制出来的，甚至你本身就是一件真正的天兵。”十圣塔有点失望地道。

　　“我也感觉得到，我好像缺失了什么关键东西，以至于我丢失了九成九以上的记忆，也使得我好像总是受到什么限制一般，对一些我本来理所当然能够做到的事情，总是差那么一点点做不到。这感觉实在是让人好生郁闷！”天兵神炉有点懊恼地道。

　　“呵呵，大人你总会有找回属于真正的自我的时候的！”

　　十圣塔笑着安慰，而后的语气又变得无限的唏嘘感慨：“还有，那‘聚宝盆’这些年也失踪了，不知去往何处了。而‘超越权杖’也带着‘三圣小帝印’的天兵躯壳远走他方，不知道它在干什么。炼宝洞天就只剩下我们俩为伴了！”

　　“这也没有什么。这世上总有曲终人散的时候，我们能够相互为伴也很不错。”

　　天兵神炉很是豁达：“聚宝盆本来就不是炼宝洞天的东西，总会有离去的时候的，就像我，炼宝洞天消亡了，我也是要离去的，找回真正的自我。而你不同，你是炼宝洞天的大师们借助我炼制出来的一件至宝，已经打上炼宝洞天的烙印，你就是炼宝洞天的一员，只要你还存在，炼宝洞天其实就没有真正消亡，所以你甚至在有可能的情况下，还要担负起炼宝洞天的传承的延续的重大责任。我有一种感觉，那聚宝盆甚至也是和我一样，曾经是一件真正的天兵，是一个有着很大故事的家伙。”

　　“嗯！这点我倒是不否认。”

　　十圣塔叹息道：“然而，整个炼宝洞天所留下来的东西，除了我、超越权杖，以及三圣小帝印的天兵躯壳，几乎是所有的东西都消亡了，就连那些圣道之兵、亚圣道之兵、小圣道之兵什么之类的也不例外，就算没有消亡的，恐怕情况也不会太好。”

　　“这是天地规律的使然，不必太过在意！”天兵神炉很是看得开。

　　“哈哈哈，不错，这个天地之间没有永世长存的东西，诞生、壮大、巅峰、衰落、败亡、消失，这似乎已经是一个亘古不变的天地铁律了，任何存在都打破不了这个天地铁律，就连远古的天庭存在了无尽岁月，最终不也一样消亡了吗？在无尽的岁月长河里面，不知道有多少强大的存在诞生过，最终结果都是毫无例外地重归天地，消失在历史长河之中。”

　　十圣塔突然大笑出来，所有负面情绪一扫而空，而后问出了一个自己憋在心中已久的问题：“天兵神炉，你可知道炼宝洞天因何故而消亡？”

　　“不知道，也许是炼宝洞天的大师们触动了什么禁忌的存在，而导致炼宝洞天消亡的吧。”

　　天兵神炉如此猜测道：“正因为炼宝洞天的消亡，才造成炼宝洞天后来的局面，三圣小帝印成为一个空躯壳，聚宝盆失踪，超越权杖远走他方，你我留在这个破败的炼宝洞天虚度了这么多年月！”

　　“触动了禁忌的存在？也许吧。”十圣塔喃喃地自语，并不敢讨论有关所谓的禁忌存在是什么东西。

　　它接着呵呵地笑道：“现在，炼宝洞天之中还存在着三样很珍贵的东西吧？分别是天火琉璃灯、元水神珠，以及《宝典》。

　　天火琉璃灯和元水神珠一直辅助你炼制法宝，可也到了寿终正寝的时候了，现在应该是分解成许多碎片了吧？

　　不过这些碎片都是无价之宝的存在，随便一块都有原来的辅助功能，只是没有原来那么完美了而已，但如果是修行界的那些人类修士得了去，只要利用好了，就能够帮助他们炼制出不少好东西的。

　　至于宝典，是整个炼宝洞天的诸多典籍的集合，里面记载的多是炼宝洞天大师们炼制法宝的各种手法以及经验，几乎是囊括了有关炼器的一切，珍贵得很呢！

　　这三样东西都是炼宝洞天的大师们留给有缘人的，也不至于让炼宝洞天的东西失传了！

　　现在是炼宝洞天本源枯竭之后的第一次开启，也是最后一次开启了，此间已经涌进入大量的人类修士了，希望他们之中有缘人，能够将炼宝洞天的传承延续下去。”

　　“这些东西虽然很珍贵，但是又怎么会珍贵得过‘帝器之书’呢？”

　　天兵神炉失笑道：“‘帝器之书’是一枚仙学符文，里面几乎包含了有关炼器的一切至高东西，内容之多简直是无量可记，是炼宝洞天历代炼器大师们无上心血的结晶。”

　　“帝器之书？这是什么东西？”十圣塔声音惊讶、疑惑，并没有听说过什么“帝器之书”！

　　“帝器之书其实只不过是一个名字而已，没有特别的意义，当年，炼宝洞天的大师们在著书之后，觉得有必要给自己的心血结晶起一个威风的名字，于是，在他们绞尽脑汁之后，终于想出‘帝器之书’这个名字了。怎么样，这个名字是不是很大气、很威风、很有韵味啊？”说到最后，天兵神炉反问十圣塔。

　　“不错，‘帝器之书’这名字确实给人一个很好的感觉，有一股君临天下的无上霸气！”十圣塔赞同地道。

　　“帝器之书这枚仙学符文可谓是糅合了炼宝洞天诸多大师们的意念在其中，几乎是不朽不灭的存在，一直留在炼宝洞天最深处的‘宝圣殿’里面，即便炼宝洞天彻底毁灭了，化为一片混沌，帝器之书依然能够存在，只是不知道此次是否有人能够得到帝器之书，从而将炼宝洞天的传承真正延续下去？我倒是很希望看到炼宝洞天的炼器大术重现于世间，再续炼宝洞天的无上辉煌。”天兵神炉叹息了一声，无限感触道。

　　“这一切自有天数，强求不得，我们有我们的道路要走，如果真有缘人获得了炼宝洞天的真正传承，我们或许可以给予他一定的帮助，也算是了却自己与炼宝洞天的一段因果！从此我们再了无牵挂，就可以一心一意追求无上大道了。”

　　十圣塔说着，突然问道：“天兵神炉大人，你为什么要放风息焰和风隐炎离去？它们是两种不错的孪生异火，有着神异的效用，与别的异火有很大的区别，如果能够为你所用，对你应该有很大的帮助的吧。”

　　“呵呵，异火界是一个神秘的世界，里面有不少强大的存在，我不留下风息焰和风隐炎，就是让它们给异火界带去影响，使得异火界出现在世人面前，以方便我以后进入其中寻找原火的秘密！否则我突然闯入其中，甚是不妥，如果惹到了里面的强大存在，对我行事不方便。如果风息焰和风隐炎能够再一步成长起来，那么我再收服了，对我来说作用就更大了。”天兵神炉淡淡一笑，原来是已然有了更加长远的打算。

　　“想不到你想得这么远，我算是服了你了。”

　　十圣塔微微吃惊，说道：“风隐炎和风息焰原是天地两枚孪生的异火种子，后来被炼宝洞天的一位大师放入聚宝空间，孕育了起来，经过多年的成长，已然领悟了‘极致之道’，只差一步就可以步入‘圣道’，修炼成‘小圣’了，也不知道它们能不能够最终迈出这一步？”

　　“那些不是我们需要考虑的，眼下那些人类修士就要追上来了，你还是应付他们的轰击吧！我得安心祭炼这七尊图了，希望我的计划有一个好开始！”天兵神炉不想多说，让十圣塔对付人类，自己则是开始为炼宝洞天那些大师们的伟大构想而努力去了。

　　“嘎嘎嘎，也罢，就让我，伟大的十圣塔，陪那些人类小家伙好好地玩一玩！”十圣塔怪笑了起来，很是傲气地说道。

　　如果它这话让那些都活了数百岁以上的人类老头儿听到了，定然气得吹胡子瞪眼。

　　……

　　……


第五百一十六章 哦，见鬼

　　陆绝本来是想着靠大荒血池来保护自己的，可是他没有想得到，自己把自己收进大荒血池之后，居然会发生变故。

　　只见大荒血池就像一个盛满油的油缸，一遇火星就彻底点着了，何况现在遇到的还是无穷无尽的圣殇净火。

　　因此，整个大荒血池都燃烧了起来，就连那些血红色液体也不例外。

　　可是，这些血红色液体非常的神奇，根本就不是圣殇净火能够焚烧成虚无的，而是化为一种精华之物，紧紧地包裹着陆绝。

　　而陆绝此刻就包裹在那些血红色液体“大荒原血”之中，自然也遭到圣殇净火的焚烧了。

　　不过令陆绝意外的是，他虽然几乎被烧得痛到要死，依然有一种全身都要融化的感觉，可是他就是没有化为灰烬，反倒是由于有大量的大荒原血精华在滚滚地进入他的体内，导致“圣殇净火”在不断地锻造着他的身躯，使得他的金刚不坏体不断地得到提升，朝着最完美的方向发展。

　　他的潜力再次被挖掘，体内的三千张“小周天生命神图”的数量虽然没有增加，但是变得更加复杂、神秘！

　　这是潜力提升的一种征兆。

　　陆绝体内的一切，除了青皇鼎、大荒金莲、大荒血莲没有什么动静之外，包括风息神灯、风隐神灯等诸多异宝、道器，甚至就连广玉宫主和折逸琴这两个大活人，都在大荒原血的特殊保护之下，接受了圣殇净火的煅烧，居然都在提升着。

　　啊……

　　吼……

　　但是，无论是陆绝、广玉宫主、折逸琴这三个大活人，还是风息神灯等异宝、道器，都是痛得死去活来，甚至连意识都痛得模糊了，只是知道自己仅有一丝知觉在感知自身的变化。

　　毕竟，圣殇净火实在是太厉害了！

　　大荒原血，这种诸天万界最强神物之一，都不知道到底是什么样的存在，仿佛用处无穷无尽一般，能够用来做任何事情，比如用来锻体，用来提升法宝，等等等等。

　　眼下，在圣殇净火的煅烧之下，陆绝，以及他体内的一切存在就是受益于这大荒原血了！

　　“还好，这变故不是灾难，否则老子就真的倒霉到家了，连后悔都来不及。”陆绝忍着痛感受了一下体内外的情况，发觉似乎并不是一件坏事，因此放下心来，咬着牙、咧着嘴、扭曲着脸庞、抽搐着全身，以顽强的意志接受圣殇净火的焚烧！

　　……

　　……

　　“嗯？十圣塔，你的聚宝空间里面居然还有别的存在吗？”也不知道过了多久，正在祭炼七尊图的天兵神炉突然疑惑出声，一双紫色的眸子在聚宝空间上空凝聚出来，冷冷地盯着聚宝空间某处。

　　那里，一座血色的巨大池子正在无量的紫色火焰之中沉沉浮浮，任由圣殇净火焚烧。

　　无论圣殇净火有多么的厉害，此间居然都不能够损毁血色池子分毫。

　　天兵神炉很惊讶，十圣塔的聚宝空间居然出现了这样的强大存在。

　　“那是什么东西，居然能够抵挡得住圣殇净火的威力？”十圣塔的声音此间也传递了出来，语气透着震惊，在这之前，身为十圣塔器灵的自己居然没有发现在自己的地盘里面，居然还有这么一个血色池子存在。

　　这着实是把十圣塔吓了一跳，惊悸不已地大叫出声：“哦，见鬼，如果这个血池是老子的敌人，岂不是要坏菜了？”

　　“十圣塔，你居然也不知道那个血色池子是怎么出现在你的聚宝空间里面的吗？”天兵神炉语气无比愕然，还有一种恨铁不成钢的味道在里面，尼玛，老子辛苦炼制出你这么一尊史无前例的复合圣道之兵，就是让你如此没用的吗，居然有外人潜入你自己的身体内部，你都不知道？你，你，你，实在是气煞老夫了！

　　天兵神炉之前可是在专心祭炼七尊图，没有分神主意外界的事情，自然也不知道那个血色池子是怎么出现在小聚宝盆的聚宝空间里面了，但是十圣塔不应该不知道的啊。

　　“不知道。”

　　十圣塔很干脆地回答：“那个血色池子太邪门了，居然能够无声无息地潜进来，实在是可恶！不过，既然那个血池能够抵挡得住圣殇净火，而且一点也不见吃力，那么就说明，它至少都是相当于圣道之兵的存在，甚至是‘大圣之兵’！”

　　十圣塔不往天兵方面想，是因为这几乎不可能。

　　“哼，我倒是想看看它到底是什么东西，居然无声无息地潜到我们身边来了。如果对方是敌人，我们岂不是要吃亏了？”天兵神炉说话的语气带着怒意，如果对方带着敌意偷袭自己，那么自己该怎么办，不是要吃亏了？

　　想到这里，它心中就憋着一股火气，利马悍然出手，一只紫色火焰大手探了出去，势可罩天，力可抓地，粗大如太古巨魔之掌，仿佛整个天地都开始缩小，被它抓在掌心之中，一下子就将血池抓捏在手掌心，五根擎天柱一般的手指猛的发力，就要捏碎血池。

　　轰轰轰……

　　血池没有反抗，就那样任由天兵神炉的大手用力抓捏着它，可它浑然无损。

　　天兵神炉竟然不能撼动血池分毫！

　　这怎么可能？

　　要知道，天兵神炉可是堪比“大圣”级别的人物啊，随手都可以毁灭一片天地，现在居然奈何不了一个看上去很是普通的血池，实在是让人意外、震惊。

　　“这？”十圣塔和天兵神炉同时吃惊不已，被这神秘的血池震撼住了。

　　“它或许没有什么恶意，我们可以先观察一段时间再采取相应的应对措施！”天兵神炉只出了一次手，就不再出手了。

　　“不错，如果对方真的没有恶意，我们没有必要理会于它，让它滚出去就是了。”十圣塔也不想面对一个如此厉害的敌人。

　　接下来，十圣塔研究血池里面的东西，而天兵神炉则是将注意力放在血池的材料上面。

　　“嗯？血池里面居然有一个人类小家伙，他竟然在借助圣殇净火进行修炼。这血池应该是他的东西，此刻正在保护他吧。”

　　突然，十圣塔的一双眼睛也在聚宝空间上空凝聚出来，是一对十种色彩的神奇眸子，此刻就盯着血池之中的陆绝，语气很是意外和吃惊：“还有，这些血色液体又是什么东西，似乎是我见到过的最神奇的液体之一了，居然可以过滤掉圣殇净火的大部分威力，从来拿来煅烧那个人类小家伙，而不让他受到致命伤害！”

　　“这种血色液体，我似乎似曾相识，可惜我的大部分记忆都丢失了，想不起来这到底是什么东西。”天兵神炉那双紫色眸子此刻也紧紧地盯着大荒原血，语气充满无奈。

　　“嗯？这个人类小家伙体内居然有如此之多的小东西，想必他的出身很不凡吧，要不然就不会拥有血池这等至宝了。”

　　十圣塔的一双十彩眸子将陆绝的身体都看了个透彻，自然可以发现陆绝体内的诸多异宝、道器等物了：“咦，这小子身上居然有风息焰和风隐炎的一盏神灯，是了，之前风息焰和风隐炎的一枚化身火种被人斩杀了，看来就是这个人类小家伙所为了，真想不到这个小家伙居然如此邪门，能够将两尊几乎堪比天人的存在斩杀了，这其中肯定不是他的实力使然，或许就是这座血池的功劳。”

　　“不错，这人类小家伙身上的东西太古怪了，或许就有我需要的东西。”天兵神炉那凝聚出来的紫色眸子突然眯了起来，语气略显激动。

　　“什么？天兵神炉大人，你该不会说这人类小家伙身上有架构世界的材料吧？”十圣塔差点没将自己那两只奇异的眼珠子瞪了出来，满脸的难以置信之色，架构世界的材料可是天地至尊神物了，岂会随便出现在一个人类小家伙身上？

　　“不错，容我想想，我似乎抓住了什么。”天兵神炉越说越激动，那双紫色眸子不断地在聚宝空间上空飘来荡去，围着血池转个不停。

　　十圣塔也不打扰它，自己也仔细地打量起陆绝来。

　　它们两尊无上存在已经寂寞了无数年月了，此刻突然有一个有趣的人类小家伙闯入聚宝空间，拿来消磨消磨时间也不错。

　　所以，它们并不会立即对陆绝做什么，也不担心什么，总不成陆绝还能够反过来对它们做什么不利的事情吧？

　　它们可是两尊圣道之兵级别的存在呢，什么突发情况应付不了？

　　而陆绝这个时候已经没有多大的知觉了，压根就不知道外界的事情，心中只有一个念头，那就是坚持再坚持，一定要忍住圣殇净火的煅烧，如此方有机会活下去，如此方能够使得自己再次蜕变，否则你自己都放弃了，那么即便有大荒原血的保护，怕也是无济于事了吧。

　　……

　　……

　　“对了，我终于想明白这其中的关键了。”也不知道过了多久，天兵神炉突然激动地大喝出声，震得整个聚宝空间都颤抖了起来，甚至还听到小聚宝盆发出痛苦的呻吟，可见堪比“大圣”的存在，确实不简单，随便一个动作就带有无上威能，不是小圣道之兵这样的存在能够忍受得了的。

　　“哦，天兵神炉大人，你快说说看，你有什么发现。”十圣塔急急地问，也想知道，天兵神炉是否已经可以炼制炼宝洞天的大师们所构想的那件神奇法宝了。

　　“十圣塔，你看，这个人类小家伙身上是不是拥有风息神灯和风隐神灯？”

　　天兵神炉激动地反问，在得到十圣塔肯定的回答之后，继续道：“风息神灯和风隐神灯，其实就是代表了天地的‘阴’和‘阳’，不过这‘阴’和‘阳’是一种很奇异的‘阴阳’，是一个世界所必需的。阴阳衍生万物，万物组成世界，所以阴阳自然也能够衍生世界。是故，我的第一个条件已经具备了，就是把圣火天图炼制进入七尊图之中，以它来演化七尊图的‘阴阳’。如果，我以后能够重新将风息焰和风隐炎收服了，再将它们炼制进入七尊图，那么七尊图将会变得更加强大和完美，现在只能将就着了！”

　　“嗯，不错，这个确实可行！”十圣塔听得深以为然，自然明白其中的道理。

　　“还有，这个人类小家伙体内居然拥有一尊小世界，就是那尊紫色的小东西，你看到了吗？”

　　天兵神炉激动得语气都有点发颤了，在得到了十圣塔的肯定回答之后，继续解释道：“有了这尊小世界，我就可以将它炼制进入七尊图之中，让它的世界之力在其中壮大，最后参与到圣火天图的‘阴阳’演化整个七尊图世界的行动中来。所以，我的第二个条件也具备了。”

　　“不错，不错，这个人类小家伙是身上的东西真的很不错，居然能够为你实现你的目标，实在是让人意外啊！”十圣塔自然也能够明白天兵神炉所说的话，于是不断地给予肯定。

　　“同时，那个人类小家伙体内的一株血莲和一株金莲居然是和血池一个级别的存在，坚固得很，如果我以血莲和金莲作为架构世界的擎天柱，支撑起整个世界，那么就算这个天地破灭了，我所架构的世界也不会毁灭，如此完美的结果，怕是古往今来都不曾具备的了。”

　　天兵神炉指着陆绝体内的大荒血莲和大荒金莲，声音因为激动都变得有点尖锐了起来，临了还不忘自我表扬一番：“我天兵神炉实在是太伟大了，天上地下，谁能够与我争锋？”

　　“嗯，不错，这血莲和金莲都带着天地初开的气息，似乎是专门用来架构世界的材料一般。”十圣塔瞪大着眼睛看着陆绝，一脸的惊奇之色，到底什么样的存在，方有如此机缘，能过得到如此神物啊。

　　接着，十圣塔看着沉默的天兵神炉，诧异地问道：“天兵神炉大人，你还有什么要说的么？是在想什么难题吗？”

　　“哦，见鬼！”

　　也不知道过了多久，天兵神炉才突兀地鬼叫出声，声音颤抖，似是害怕，又似是激动。

　　……

　　……


第五百一十七章 万事俱备

　　“大人，你怎么了？”十圣塔大吃一惊，一脸震撼之色，能够让天兵神炉如此失态的，肯定不会是简单的事情。

　　“哦，十圣塔，真是见鬼，你猜，我看到了什么，我到底看到了什么？哦，见鬼，真是见鬼，我看到了什么？十圣塔，你知道我看到了什么了吗？”天兵神炉显得有点语无伦次，声音颤抖，似是害怕，又似是激动。

　　“还请大人详说！”十圣塔的声音也跟着颤抖了，呼吸都变得无比急促起来，天兵神炉大人都如此了，咱表现如此也不算丢人。

　　“哦，十圣塔，见鬼，真是见鬼啊，我居然看见了一尊真正的天兵！天，这怎么可能？一尊天兵怎么会出现在那个人类小家伙身上？”

　　天兵神炉激动地大叫，语气那叫一阵后怕：“好在它还处于彻底沉睡的状态，否则一旦它苏醒了过来，我们都得与世界说再见了！我们可惹不起一尊天兵啊！”

　　“什么？天兵？那真的是天兵吗？不错，的确不错，那尊带着皇者之气的青鼎就是一尊真正的天兵啊。我这么多年来，总共也就见过两尊天兵，想不到现在居然见到第三尊了，而且还是在一个弱小的人类小家伙身上看到的。这怎么可能？”

　　十圣塔凝聚在聚宝空间上空的那双十彩色眸子噗噗两下炸碎了，声音激动得颤抖，害怕得颤抖，最后问道：“天兵神炉大人，我们是不是将那个人类小家伙送出去？我觉得，我们没有必要惹上他。能够拥有如此东西的人物，岂是寻常之辈，我们还是少惹为妙。如果，如果我们一不小心将那尊天兵惊醒了，我们就真的有麻烦了。”

　　“不，不，不，十圣塔，你错了！”

　　天兵神炉连连否定十圣塔的主意：“你看，那个人类小家伙实在是太弱小了，我们正好趁着这个时候将他一举扼杀，以此来成就炼宝洞天那些大师们那个伟大的构想！他身上的东西，有很多都是我炼制那件神奇法宝所需要的，如果错过了这次机会，或许我就真的没有成功的可能了。”

　　“哦，那不知道天兵神炉大人有什么打算？”十圣塔平复了一下心情，严肃地问道。

　　“我刚才已经将那个人类小家伙全身上下都看过了，发现他体内除了血池、血莲、金莲、紫色小世界、圣火天图、天兵青鼎之外，别的东西就只是一些寻常异宝和道器了，没有什么重大作用，不过这些东西都是我炼制的那件神奇法宝所需要补充的成员，所以到时候就全都投入到七尊图里面去就是了。”

　　天兵神炉的心情也逐渐平复了下来，冷静地道：“血池、血莲、金莲、紫色小世界、圣火天图、天兵青鼎等东西基本满足我的要求了，再加上七尊图，我的伟大法宝就可以真正着手炼制了。不过，我总觉得似乎少了点什么东西。十圣塔，你也帮我想一想吧。”

　　“好！”

　　十圣塔自然不会拒绝，想了想，就给天兵神炉出谋划策。“既然是法宝，那么自然要有器灵，为了表示我们对那个人类小家伙的歉意，我们可以将他炼制成法宝的器灵，这样不但没有让他丢掉生命，反而还可以使得他因祸得福，而更上一层楼。他知道之后，还会感激我们的。天兵神炉大人，你以为如何？”

　　“不错，不错，我忽略这点了，就让那个人类小家伙成为我的伟大法宝的器灵吧。这也是我给予他的无上荣耀了！他知道之后，理应感激伟大的我。”

　　听了十圣塔的话，天兵神炉豁然开朗起来：“既然我的伟大法宝还是一尊世界，那么自然得有一个世界的本源了，而且还需要一件本源武器！”

　　说到这里，天兵神炉沉默了起来，似是正在思考这个难以解决的问题。

　　“大人，我刚才看了一下，那个人类小家伙体内的天兵青鼎好像就是一件本源武器，而且是本源旺盛之极，丝毫没有衰竭迹象的本源武器！”

　　见天兵神炉久久不说话，十圣塔再一次观察了陆绝一阵之后，突然出言提醒道：“我们可以以将此现成的本源武器炼制进入七尊图中，成为其中的本源武器啊。”

　　“什么？你说那尊青鼎是一尊本源武器？”

　　天兵神炉突然颤抖着声音大声说话，紫色的眸子射出两道紫色神光，死死地盯着那尊青皇鼎，好一会之后，才发出近乎癫狂的大笑：“哈哈哈，不错，不错，青鼎真的是一尊本源武器。哈哈哈，真是天助我也，真是天助我也，当真是我一想睡觉，就有人给我送枕头了。我们不能够使用这尊青鼎，正好用来作为我的伟大法宝的本源武器，也算是没有从那个人类小家伙身上抢夺走他的东西。不过，这尊青鼎的本源不足以支撑起一个世界，所以我还面临着一个大问题，那就是我得找到生生不息的本源注入我的伟大法宝才行！而且，我还得将那尊青鼎的本源与这新注入法宝的本源融合在一起，如此方能够使得那尊青鼎真正成为我的伟大法宝的本源武器。十圣塔，你有什么好的建议吗？”

　　“大人，这个似乎有点难办。你是知道的，一个世界的本源岂有那么容易找到的？”

　　十圣塔语气为难，提醒天兵神炉道：“如果那个人类小家伙将成为法宝的器灵，那么就是说他就是世界的主人了，他理应与世界不分彼此，因此，我们要想给世界注入本源，也许从人类小家伙身上下手，反而更可以轻松解决呢。你说是不是？”

　　“嗯，不错，不错，我们再看看这个人类小家伙身上还有没有别的好东西！”天兵神炉也无计可施了，只能再一次将目标放在陆绝身上。

　　下一刻，天兵神炉和十圣塔都静静地观察着陆绝，紫色的眸子和十彩色的眸子不断地围绕着血池旋转起来。

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，紫色的眸子和十彩色的眸子才不再绕着血池旋转，而是突然停了下来，相互对瞪着，瞳孔逐渐扩大，好像是要把眼珠子都喷射出来一般，眼中带着无比的激动。

　　下一刻，二人毫无征兆地癫狂大笑起来：“哈哈哈……哈哈哈……”

　　“哈哈哈……哈哈哈……真是天助我也，真是天助我也！真没想到，我天兵神炉的运气居然会这么好！也许是我这些年来创造的奇迹太多了，现在的旺盛运气算是对我这些年来的奖赏了！”天兵神炉得意地大笑着，又不忘将自己卖弄一番。

　　“不错，不错，天兵神炉大人，以你的无上荣耀来说，确实当得起这份运气。”十圣塔也觉得天兵神炉的运气实在是太好了，居然还真的找到了它所需要的东西。

　　“是啊，是啊，今天算是我有史以来运气最好的一天了。”

　　天兵神炉那双巨大的紫色眸子又开始活动起来，围绕着血池上蹿下跳，左晃右移的：“这个人类小家伙的体内居然拥有生生不息的世界本源，而且还是与他的生命本源相结合的，不分彼此，也就是说，他就是一个‘世界本源体’，可以源源不断地产生‘世界本源’，正是我的伟大法宝所需要的东西，一联想到我将要将他炼制成法宝的器灵，我就觉得这实在是太让人兴奋了！”

　　“天兵神炉大人，现在各种条件都具备了，你有多大的把握将构想中的法宝炼制成功？”十圣塔关心地问，可不想看到一个失败的结果。

　　“这个么，还真不好说，但我敢肯定至少有七成以上的成功几率。”天兵神炉沉吟地道。

　　“七成啊？虽然不算太高，但也不算太低了。”

　　十圣塔略微有点失望，并不是很满意天兵神炉的答案：“这是一个浩大的工程，需要花费大量时间和精力，大人你打算在那里动手炼制？”

　　天兵神炉沉默了一阵，才说道：“就选在炼宝洞天最深处的‘十八地极火穴’吧，那里的火焰对我有很大的帮助，同时，我还得动用‘天界净火’才行，否则‘圣殇净火’还真的奈何不了血莲、血池、金莲、青鼎这四样东西。”

　　“你要动用‘天界净火’？”

　　十圣塔大吃一惊：“这对你的消耗可是非常的大的啊，一个不慎，有可能会玩火自焚的，你得仔细考虑清楚了。”

　　天界净火，是一种比“圣殇净火”厉害了不知道多少倍的火焰，传说为古老的天界所特有，下界几乎没有。

　　但是，天兵神炉就可以使用这种火焰，而这种火焰是正好可以用来炼制天兵的。

　　所以，炼宝洞天的大师们才会炼制出真正的天兵“三圣小帝印”和“超越权杖”的。

　　否则，就算炼宝洞天的大师们的炼器技术再如何厉害，也是断断不可能炼制出真正的天兵来的。

　　“不错，这是必须的。对此，我自有分寸，我对使用‘天界净火’有足够的经验，不会有什么事情的。”天兵神炉语气略显凝重。

　　“好，既然如此，我就在一旁辅助你吧，一有什么意外，我想我也是能够帮助你做点什么的。”十圣塔语气凝重、严肃、认真。

　　“哈哈哈，我会在你的见证下，将那件伟大的法宝炼制成功的。”

　　天兵神炉突然放声大笑，语气充满自信，而后更是哇哇地大叫道：“不行了，不行了，我已经迫不及待了，我现在就开始着手炼制我的伟大法宝。十圣塔，你帮忙将血池挪移到我的本体上面来吧。”

　　“好！”十圣塔话声刚落，就利用它是聚宝空间的主人，而将大荒血池瞬间挪移到天兵神炉上面，开始接受天兵神炉的煅烧。

　　轰隆轰隆……

　　然而就在这时，整个十圣塔都猛烈地动摇起来。

　　……

　　……


第五百一十八章 十八地极火穴

　　轰隆……

　　十圣塔的聚宝空间在不断地震荡着，整尊十圣塔都动摇了起来。

　　“那些令人讨厌的人类小家伙又来烦人了！看来伟大的十圣塔有必要给他们一点难忘的教训，才会让他们安定一点。聚宝法则，收尽天下宝！”十圣塔哪里还会不知道到底是怎么回事，有点恼怒那些人类道君一直缠着它，当下就催动了小聚宝盆特有的克制天下法宝的独特法则。

　　只见整尊十圣塔光华万丈，表面法则如水般蠕动起来，化为诸般武器的形状，好像一个个刻图一般刻画在十圣塔表面。

　　这正是小聚宝盆特有的独特法则——聚宝法则。

　　聚宝法则，收尽天下宝！

　　这是一种逆天的法则，如果掌握好了，即便是圣道之兵也能收。

　　轰……

　　十圣塔突然化为一个巨大的黑洞，吞噬万物，尤其是更能够吞噬天下法宝，对四周围那些攻自己的强大法宝产生非常之大的神奇吸力，一下子就牵动人类道君手中的圣道之兵、亚圣道之兵、小圣道之兵等强大的法宝，似乎要将它们全都吸收进入黑洞之中。

　　这种神奇吸力难以消除，非手段过人之辈不能办到，人类道君就不在这个行列之中。

　　是故，人类道君手中的法宝差点脱手而出，被十圣塔全部收了去。

　　这可把他们吓了一大跳，惊出了一身白毛汗。

　　“不好，这是怎么回事，我们的武器好像不听我们使唤了？”无论人类道君怎么催动自己的法宝，都无法消除那股强大而邪门的吸力，有一种就快把持不住的感觉。

　　这里，每一尊强大法宝都有大量的高阶道君、超级道君在一起催动，否则一点威力也发挥不出来。

　　“不好，这是十圣塔的小聚宝盆的能力，我们现在可是相当于面对一尊圣道之兵的聚宝盆，千万不能大意了，否则无论是圣道之兵，还是亚圣道之兵、小圣道之兵，都有可能被十圣塔一举吞噬掉了，到时候我们连哭都来不及了！”有人脸色大变，连忙提醒道。

　　所用的人类道君听了，全都一脸惊骇之色，差点没吓得魂飞魄散，如果把镇教之宝弄丢了，那么这个门派就等着没落吧。

　　所以，人类道君们此刻不再想着如何如何攻击十圣塔，如何如何收服十圣塔了，而是想着如何把持住自己的武器，不被十圣塔收了去！

　　修行界中大势力的镇教之宝，小圣道之兵、亚圣道之兵、圣道之兵之类的存在，一般是处于沉睡状态的，很难苏醒过来，所以实力低下的道君们就难以发挥出大威力来。

　　而十圣塔和天兵神炉则不同，它们之前是处于沉睡状态，现在却是彻底苏醒了过来，那就相当于一尊真正的古之圣贤了，自然不是这些人类道君能够奈何得了的。

　　但是，人类道君有镇教之宝守护，也不至于太过容易被击杀。

　　“哼，我们赶时间，懒得理会你们这些白胡子白头发的人类小家伙！宝光大道，伟大的十圣塔，遁也！”十圣塔发出冷笑声，虚空即时打开一条通往炼宝洞天最深处的神奇通道。

　　里面宝光熠熠，诸般武器的形体在激射舞动，梦幻一般的美丽。

　　十圣塔整体骤然缩小，投射进入其中，消失不见。

　　而宝光大道对人类道君的诸多强大法宝都有无与伦比的排斥力，使得他们压根就靠近不了宝光大道，更不要说进入其中，追赶十圣塔了。

　　这宝光大道其实就是利用了小聚宝盆的一些特殊能力开辟出来的，对强大的法宝有抵拒的作用。

　　轰隆！

　　宝光大道瞬间消失，彻底失去了十圣塔的气息。

　　而人类道君却再也锁定不了十圣塔的方位，甚至不知道十圣塔去往的大体方向。

　　“可恶，可恶，这十圣塔实在是太可恶了！”诸多人类道君，一批须发皆白的老头儿听了十圣塔的话语，全都气得吹胡子瞪眼，恨不得直接上吊死了算了。

　　什么叫做“白胡子白头发的人类小家伙”？

　　草，老夫都好几百岁了好不好？都是德高望重的修行界老人了好不好？

　　请你说话注意点用词好不？还小家伙呢？

　　草！小家伙你老母？如果你有老母的话！

　　此间，再加上十圣塔彻底消失不见，无从追寻，人类道君们更是气得肺都炸了，真的很想上吊死了算事。

　　“追，我们就往炼宝洞天最深处而去，一定要追上十圣塔，我就不相信，凭借着我们如此之多的强大武器，居然还奈何不了它不成？”这些老头儿咬牙切齿，骂骂咧咧，全都划开虚空，冲入炼宝洞天的最深处，追赶十圣塔去了。

　　这一千多年来，“天人”以上的高手不曾现世之后，修行界之中各大势力几乎都没有动用过小圣道之兵以上的镇教之宝，可直到世俗界天山山脉上方虚空出现神秘的武器之后，各大势力就开始请出门中的镇教至宝了。

　　可是，无论是对付那条太古天山山脉，还是对付武神殿，亦或是对付其他的强大存在，这些大势力压根就没有得到什么好处。

　　这让这些大势力的超级道君高层甚是震怒，出动了如此力量居然都没有捞到一点好处，实在是该死啊。

　　要知道，这可是花大力气和冒险的事情啊，没有好处捞，实在是说不过去。

　　……

　　……

　　炼宝洞天最深处有一处数万丈深的火海，底部有十八个巨大的火穴，喷冒出十八种不同的厉害火焰，从而就形成了这片神奇的火海。

　　这里就是炼宝洞天的一处圣地——十八地极火穴！

　　里面所喷冒出来的火焰，就叫做“十八地极之火”！

　　十八地极之火是一套神奇无比的火焰，有多种效用。

　　这里的地火对炼器就很有帮助，为炼器大师们所喜爱。

　　在炼宝洞天还没有消亡的时候，十八地极火穴就是炼宝洞天的大师们炼器的一处圣地。

　　然而，时过境迁，由于炼宝洞天的消亡，十八地极火穴也失去了往日的活力，像是十八个风烛残年的老人一般，正在苟延残喘，喷冒出来的地底火焰不复以前的威力了。

　　不过，这十八种地底火焰还是可以辅助炼器的，只是所起到的作用肯定没以往大了，但是聊胜于无。

　　所以，天兵神炉才会选择进入这里的。

　　十八地极火穴所形成的火海漂浮着各种火焰宫殿、火焰圆台、火焰楼阁等等，还有许多奇形怪状的火焰兽在这片火海里面生存着，甚至这里还衍生出一支支铠甲鲜明的火焰甲士，不时地持着武器，冲锋陷阵，与敌人搏杀起来。

　　这里俨然一个火世界！

　　这里既然曾经作为炼宝洞天的一处炼器圣地，自然并非表面上看起来那么简单了。

　　因为，十八地极火穴还是一个神奇的大阵，是一处天然与人为结合的无上法阵，不但可以加速时间，从而有助于炼宝洞天的大师们更快地炼制出武器来，而且还几乎可以屏蔽一切气息，避免外人打扰。

　　十圣塔进入这片火海之后，直接就沉到火海底部，并启动了其中的神奇大阵——十八地极乾坤天阵。

　　此刻，即便是那些人类道君携带圣道之兵前来，也不能够察觉到十圣塔在哪里了，而天兵神炉也可以安心地祭炼他的伟大法宝了。

　　……

　　……


第五百一十九章 憋屈，大混战

　　自从火海这个拦路者消失之后，近百万人类修士浩浩荡荡地往炼宝洞天核心深处进发，至今已经过去了许多天了。

　　他们一路上见证了消亡之后的炼宝洞天的破败与荒凉。

　　贫瘠的土壤，不长花草。

　　灵气匮乏的空气，不育修士。

　　煞气充盈之地随处可见，并有各种各样强大的变异生物生存在其中。

　　一些倒霉的修士，就是死在这些变异生物之中。

　　断壁残垣，倒塌的房屋，腐朽的宫殿，半露半埋的破旧城池，断流的溪水、大河，干涸的湖泊，等等等等，一切的一切，都述说着炼宝洞天的破败、荒凉，都是炼宝洞天此间的真实写照。

　　然而，炼宝洞天不愧是曾经的多宝洞天，即便已经消亡，就要处于彻底大崩溃的边沿，依然撑得起“多宝洞天”这个名号！

　　一路上，众人发现了很多有价值的东西，其中几乎都是用来炼器的好材料，比如各种矿石、神铁之流的。

　　大家可谓是由此而斗得你死我活、头破血流。

　　比如，人们在可能曾经是炼宝洞天的一个材料库发现了不少的天材地宝，虽然这些天材地宝不是非常高级的那种，内蕴价值也流失了不少，但对很多修士来说，都是很好的宝贝，由不得他们不抢夺。

　　也许是由于陆绝的缘故，水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去、邓瀚、邓尘狐等人，总会在夺宝的时候，特别照顾古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、古电圣域、混电福地、龙电府的弟子，好好地欺负了他们一顿。

　　当然，古雷界等门派的弟子都是一些天才，可是在水小牛这个修炼成了金刚不坏体的道之秘境第一重的人物面前，他们还是不够看的。

　　与其说水小牛一行人欺负古雷界等门派的门人，还不如说是水小牛一人独虐对手。

　　虽然，水小牛不会真对对方下死手，但是借着夺宝这个机会的掩饰，将古雷界等门派的门人狠狠地虐上一次几次都不是什么问题。

　　因为，在大家看来，双方发生冲突也不过是因为见着宝贝眼红而已。

　　这不，一路上，古雷界等门派的门人看着水小牛一行人，就好像是水小牛等人与他们有杀父大仇一般，全都一副恨不得生吞活吃了水小牛一行人的凶狠样子。

　　身边时刻有一个修炼成金刚不坏体的家伙盯着，他们过得很憋屈啊！

　　可是，人家铁塔大汉是一个堪比道君的厉害牛人，他们对此也是无可奈何。

　　每次有好东西出现的时候，水小牛都会盯着古雷界等门派的弟子嘿嘿地怪笑，让他们的心底好生发毛！

　　“这混账铁塔大汉简直就是一个令人讨厌的魔鬼！老子发誓，一定会摘下他的两只眼球当球踢。”这是古雷界、元雷门等弟子一致认同的看法。

　　当然，近百万修士不可能都集中在一起的，起码分成了无数拨人，分散到各地去，毕竟炼宝洞天核心深处比之外围还要广阔，容纳下百万人完全不成问题，甚至大家都很少有碰面的机会呢。

　　但是，水小牛一行人就跟定古雷界等门派的弟子了，一副“你们爱去哪里，我们管不着，但是我们貌似也顺便去那里”的样子。

　　看着对方一副吃定了自己等人的样子，古雷界、元雷门等门派的弟子就一阵心头火大，咬牙切齿的，真恨不得立即在这里与水小牛一行人决一死战，否则就要被对方气死了。

　　不过，与古雷界等门派的弟子们随行的并不止水小牛一行人，为了避免让第三方人看笑话，古雷界等门派的门人唯有先忍下这口心中的恶气了。

　　“看，前面有琉璃神光！”

　　正在前行的时候，也不知道是谁首先激动得大叫出声，就见到数名修士率先冲了出去，没一会便听到那边传来兴奋的大笑声：“哈哈哈，不错，这是万年琉璃神石，可以用来铸造上品阶道器了，如果拿去换取别的东西，能够得到自己所需要的东西了。”

　　众人走近一看，发现这里只有四块约莫巴掌大小的万年琉璃神石，已被四名修士收了起来，大家也不好再抢夺，只得继续前行了！

　　也不知道过了多久，又有人大叫前面有琉璃神光，于是一行数百人全都第一时间冲了出去。

　　其实，大家都看到前面的琉璃神光了，不用人大叫，大家都会冲出去的。

　　试想，谁会那么笨看到好东西之后大叫出来提醒别人啊？

　　那些大叫的修士基本上都是反应慢的家伙，已失去了夺宝的先机了。

　　你说，他们能不大叫以发泄心中的郁闷吗？

　　众人走近一看，发现在一个方圆数百丈的凹坑里面居然零星地躺着不少的万年琉璃神石。

　　“哇，这次可是发了，就算实力再如何弱，也能够得到那么一块到几块万年琉璃神石了！”实力稍弱的修士兴奋得想要唱歌、跳舞。

　　于是，新一轮的夺宝大战又开始了。

　　“嘿嘿嘿……咱们不能失礼了，现在就过去和古雷界那边的天才人物们好好地亲近亲近吧！”水小牛眯着眼睛看向古雷界、元雷门等门派的门人，发出难听的尖锐怪笑声，浑身金光大盛，整个人唰地一下消失在原地。

　　“走，咱们还真不能失礼了，也去和他们套套交情，多亲近亲近是一件好事。”梁真伯脸带微笑，眼神却有点冷，也与夏侯宁静唰地冲了过去。

　　江东去、邓瀚、邓尘狐、黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏也是嘎嘎地怪叫着，好像吃了几百斤春药一般，全都兴奋地冲了过去，一副恶狼凶豹猛虎的样子。

　　“草，那些混账又来搞破坏了！”古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、古电圣域、混电福地、龙电府的门人脸都绿了，恨得差点没有咬碎两颗门牙。

　　他们可以不将江东去、邓瀚、邓尘狐、黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏放在眼里，但不能不小心应付水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人。

　　水小牛修炼成金刚不坏体，一身实力自不必说，自然是强悍得很。

　　而梁真伯和夏侯宁静都是一只脚踏入道之秘境的人物，加上欢喜门的合璧战法，所发挥出来的战力不是一般的道之秘境第二重的人物能够抗衡得了的。

　　这三人都是实力强大之辈，个人实力几乎堪比道之秘境第一重的人物了。

　　论单打独斗，古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、古电圣域、混电福地、龙电府几乎没有一个人能够抵挡得了水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人中的一人。

　　“混账，真是混账，他们实在是欺人太甚了！我们联合起来，一定要给他们一个深入骨髓的难忘教训！”眼看两个金色的拳头震破虚空，凶猛地轰杀过来，明日月和明月光眼中带着惊骇之色，连忙躲避开去，唰地来到元雷门、始雷阁等门派的门人之中，对着始雷阁的朝秀、朱轮，雷神宗的荣雷、木风电，以及元雷门的元风华、元道超等六人凌厉地说道。

　　至于古电圣域、混电福地、龙电府又是一个小团体了，与古雷界的等人不太感冒，就算水小牛等人要找古电圣域等人的麻烦，古雷界等门派的弟子也是不会理会的，管你们斗得你死我活呢。

　　“好，我们就与他们好好地战一场，怎么也得出出这些天来憋在心中的恶气。”朝秀等六人全都恶狠狠地道。

　　于是，在明日月等八人的带领下，古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗等一干弟子全都嗷嗷叫地向水小牛一行人迎了上去。

　　一场混战就此开始！

　　古电圣域、混电福地、龙电府三个隐世门派乐得一边抢夺万年琉璃神石，一边看好戏。

　　可是，也不知道是谁先向这三个隐世门派的弟子下手的，搞得最后变成了三方大混战，而一发不可收拾了。

　　“草，这是三群恶狼啊！”那些被波及的修士欲哭无泪，最后也不知道是谁胆子大壮，最先勇敢地挥着拳头问候向三群恶狼的成员。

　　“大家一起上，狠狠地揍这些王八蛋一顿！”第二个不怕死的勇士跳了出来，举着一柄大斧嗷嗷怪叫地杀入场中，将一位元雷门的弟子砍伤了。

　　接着，就有第三、第四、第N个别的修士也一起参与进来，干他丫的了。

　　这些修士多是散修，或者小势力的人，平时受大势力的门人的鸟气，现在趁着混乱有机会从背后对大势力的人敲闷棍，他们自然乐意了。

　　于是，一场真正的大混战开始上演了。

　　砰砰声，噗噗声，啊啊惨叫声不断地传出来，响彻上空！

　　……

　　……


第五百二十章 天兵劫

　　距离火海消失，已经过去了整整四十九天。

　　在这四十九天中，除了“三大圣地”、“四小圣地”，和一些别的危险地方之外，炼宝洞天核心深处每一寸土地几乎都留下了修士们的足迹。

　　不过，近百万修士虽然进入炼宝洞天核心深处已经足足四十九天，但是距离到达三大圣地、四小圣地还有一段距离。

　　人们都很期待炼宝洞天核心深处的最深处会带给他们什么惊喜，但是他们又不敢贸然快速前进。

　　因为，越往炼宝洞天核心深处，就越危险，几乎是处处道路都存在危险，由不得他们不放慢行进速度。

　　本来一些想要抢先冲入炼宝洞天核心深处最深处的修士，在快速冲出去一段距离之后，全都莫名其妙地死去了，有的爆体而亡，有的是直接整个人消失不见。

　　反正他们的死法很多，也很凄惨血腥，却为近百万修士敲响了警钟。

　　那就是，不能急于冲入炼宝洞天核心深处的最深处，须得小心各种各样的陷阱。

　　于是，人们的行进速度比之刚进入炼宝洞天核心深处的时候还要慢上不少。

　　在这段日子里面，自然是有人收获丰富，有人收获还可以，有人收获则很可怜，也有人一点收获也没有。

　　自从水小牛一行人跟定在古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、古电圣域、混电福地、龙电府等门人后面，双方隔三岔五就打一架，并且混战的时候居多。

　　一些见有机可乘的散修或者小势力出身的修士，经常做背后敲闷棍的事情，尝到了敲打圣地门人或者超级大派的门人的甜头之后，有一种出恶气的快意，都是满心欢喜，还真的将这当作一项乐趣来专心对待了。

　　因此，大混战也是经常发生的事情。

　　偏偏这些散修之类的修士选择的时机很恰当，即便敲了你圣地或者超级大派的门人的闷棍，你圣地或者超级大派的门人也不能真个说什么，只得将事件当成是夺宝过程的正常冲突。

　　如果能杀掉或者重伤背后敲自己闷棍的家伙，圣地或者超级大派的门人自然不会手软。

　　若是碰上稀少的狠茬子，即便是圣地或者超级大派的弟子也得吃下哑巴亏。

　　水小牛一行人人数不多，在大混战之中也占不了什么上风，但也不会落什么下风，毕竟有水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人镇着场面呢。

　　而古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗，和古电圣域、混电福地、龙电府这两个小团体的整体实力相对较大，对上散修或者小势力的修士自然占据很大上风，但是面对水小牛一行人的时候，也没能占据多大上风。

　　古雷界、元雷门、始雷阁、雷神宗、古电圣域、混电福地、龙电府的门人很讨厌某个不时地嘿嘿怪笑着看向他们的铁塔大汉，恨不得一拥而上，将某个表面上一脸憨厚，实际上很坏的大家伙乱“手”分尸了，然后喝他的血，吃他的肉，如此方解心头之恨。

　　但是，他们还真不敢，毕竟修炼成金刚不坏体的水小牛先天处于不败之地，若真个想要一拥而上围殴他，最终吃亏的肯定不是水小牛。

　　虽然心中一直都很憋屈，但是他们毫无办法改变这种糟糕的局面，只得将无奈的怒火烧到那些弱小的散修或者小势力出来的修士身上去。

　　精彩几乎日日在这数百人身上上演，人们似乎也很享受这个过程。

　　因此即便大家经常面对大混战，也没有哪个家伙中途离开的。

　　对于这些，各大势力的高阶道君、超级道君们自然没有心情去理会了。

　　他们已经寻找了十圣塔四十多天了，可就是没有十圣塔的消息，但是他们又敢肯定，十圣塔并没有离开炼宝洞天，如此情况之下真的几乎快将这些老头儿给气疯了。

　　知道一尊圣道之兵就在四周某个地方，可是偏偏就找不到它，实在是让人抓狂，使得这些老货那花白的胡子、眉毛、头发之类的都掉了一地了！

　　此刻，这些大势力的道君人物都出现在“十八地极火穴”之前，一脸惊奇地看着眼前的火海。

　　他们敢肯定，这确实是一个天然火海，不再可能是某件圣道之兵所化的了。

　　但是，这片火海很神奇，为自然演变而来，弥漫着神秘的气息。

　　所以，十八地极火穴很能够吸引这些修行界中的大人物。

　　“各位怎么看？”有大势力的一位超级道君指着十八地极火穴所演变出来的火海，提出了这个问题。

　　“这个火海很神秘，其中也透着危险，里面或许有价值不菲的东西，但是我们没有必要将时间浪费在这里，也没有必要冒险进入其中，里面的东西再珍贵，难道还能够珍贵得过一件圣道之兵？”

　　另一个大势力的一位超级道君皱着花白细长的眉毛道：“炼宝洞天现在正处于彻底大崩溃的边缘，很多地方都是非常危险的，甚至，即便我们有圣道之兵护身也不见得是绝对安全，比如一些时空乱流，就有可能将我们困锁在里面，让我们迷失方向，找不到出路，如果不确定这片火海的危险系数，我们还是静观其变的好。”

　　“不错，这话在理。”

　　又一个大势力的超级道君说话了：“而且，我有一种感觉，虽然我们察觉不到其中的气息，但是这里很有可能蛰伏着什么强大的东西，也许就是我们要找的十圣塔，也有可能是别的存在。我们等上些许时日，或许就会有结果了。”

　　“嗯，我们这么多天来一直都在追查十圣塔的下落，最终来到了这里，总觉得情况不会那么巧合的，也许十圣塔真的就在这里，只是我们不能够立即冒险进入其中，一切都以静观其变为妙！”第四个大势力的一位超级道君捋着下巴的山羊胡子，眼中闪烁着智慧之光，也说出了自己的想法。

　　“好，我们就在这里等上些时日，说不定还真的会看到我们所需要的结果。”剩下的大势力的超级道君都纷纷点点头，之后干脆催动自己的镇教之宝隐藏于虚空之中，在暗中静静地等待着。

　　……

　　……

　　轰隆轰隆……

　　也不知道过了多久，十八地极火穴所化的火海上空突然传出沉闷之极的滚雷声。

　　这滚雷声何其之大，仿佛使得整个炼宝洞天都震动了起来。

　　一片厚重之极的紫色云团在火海上空凝聚、翻滚，其中电蛇穿梭，雷霆奔腾，并荡漾出威压一切，毁灭一切的气息！

　　紫色云团的四周虚空都是密密麻麻的漆黑裂痕，蛛网一般交织着，让人心中发瘆！

　　整个火海全都笼罩在这股恐怖的威压之下，变得动荡不休起来，一些弱小的火焰甲士承受不了巨大的威压和毁灭的气息，纷纷炸碎、解体。

　　这就是天威！

　　“嗯？这到底是怎么回事？为什么这里会出现天劫？”那些隐藏在虚空之中的大势力的超级道君们全都一脸惊色地现出身形来，远远地避开火海，难以置信地看着火海上空的巨大紫色劫云。

　　“我们修士渡的第一个劫难来自自身，是为魂劫，而渡的第一个天劫则是‘天人劫’！难道这里有人在渡‘天人劫’不成？”

　　这些老头儿一脸疑惑之色：“虽然这一千多年来没有出现过‘天人劫’，可是古籍也有记载，天人劫并非这个样子。那么就说明，这天劫不是天人劫，而是别的天劫！”

　　“不错，这确实不是天人劫，而应该是‘器劫’！”

　　有一位超级道君指着上空的劫云道：“你们看，那紫色雷电已经开始幻化出各种武器的形体了，这是强大的法宝在渡器劫的时候才会出现的异象。而我们人类修士，如果有强大的人物渡劫的时候，也可能会出现这种异象，但只会是夹杂着出现，而不像现在是专一出现的。”

　　不错，此刻火海上空的紫色劫云除了那些紫色雷电幻化为各种武器形体之外，劫云本身也发生了变化，其中居然凝聚出了一座巨大的紫色雷电城池，正在上下沉浮着，散发出更见巨大，更见恐怖的天之威压和毁灭的气息，令令人惊悸。

　　“天，那是什么？”

　　此时，有不少见惯大场面的超级道君都颤抖着声音大叫了出来：“那好像是古老典籍之中记载的‘劫罚之城’，一种存在于古老天界之中的刑罚神城，专门降下‘灭逆神罚’，灭绝一切逆天的存在！这表明，火海之中正有逆天的东西在渡劫！天，这里居然出现逆天的东西！这怎么可能？”

　　“不好，天兵神炉大人，我们居然引发了天兵劫！”而十八地极火穴底部，十圣塔则是突然惊骇地大叫出声，声音颤抖。

　　……

　　……


第五百二十一章 宝界，七尊万宝图

　　三天三夜之后，降临在十八地极火穴上空的天兵劫才彻底散去，而天兵神炉炼制的所谓的伟大法宝也在诸多条件之下成功地渡过了天兵劫，达到了天兵神炉的要求！

　　也不知道紫色劫云散去了多长时间，十圣塔聚宝空间之中才传出动静来。

　　“呼。”十圣塔的器灵长呼一口气，骨碌碌地从地上爬了起来，赫然是一尊身躯高大、身着黄金战衣的中年人。

　　之前为了对抗天兵劫，十圣塔和天兵神炉可谓是耗尽了最后一丝力气，即便它们是圣道之兵级别以上的存在，都累得趴在地上了，由此可见天兵劫的恐怖了。

　　它们休息了许久之后才缓过气来，恢复了那么一点力气，用来活动。

　　十圣塔的器灵心有余悸地道：“这天兵劫还真是厉害啊，就连伟大的我都差点扛不住，要被劈得解体，要不是大人你经验老到，并且分担了大部分压力，伟大的我还真的要回归自然妈妈的怀抱了。”

　　“那是当然，要不然就不显得天兵的厉害了。其实，十八地极乾坤天阵也为我们抵挡了不少天兵劫的威力，否则我们会更加狼狈。”天兵神炉的器灵此刻也缓过气来了，同样骨碌地从地上爬了起来，是一个一身狼狈的老者。

　　这老者长得慈眉善目的，整体上与普通人无异，甚至衣衫也是很普通的那种。

　　之前对抗天兵劫的时候，天兵神炉可谓是抗下了六成以上的威力，形象自然要比十圣塔的器灵更不堪了。

　　“大人，我都迫不及待地想要看看渡过了天兵劫的法宝是何等的强大的了！”十圣塔连连地搓着双手，满脸期待地看着那尊高大的炉子。

　　“想必我那伟大的法宝不会让你失望的！开炉！”天兵神炉得意地笑了起来，对着那尊高大的紫色炉子轻喝一声，那炉子便自动启开了盖子，从中冲出一道九彩神光，几乎照亮了整个聚宝空间。

　　“啧啧啧，单看着架势就可以知道法宝的不凡了，难不成大人你的伟大法宝还真的是一尊天兵？”十圣塔被那道璀璨的九彩神光吸引住了，咂了咂嘴巴，称奇不已。

　　“呵呵，等一下看看不就知道了。”

　　天兵神炉念念有词，表情显得很肃穆：“出来吧，我伟大的法宝！”

　　轰！

　　那尊高大的炉子猛的炸响了一下，就见到一张浑身散发着九彩神光的神图从中飘飞了出来，悬在两尊器灵身前。

　　这张神图表面很耐看，神光湛湛，令人喜爱。

　　但是，令人可惜的是，天兵神炉炼制的这件伟大法宝并非真正的天兵，而是品质低到令人发指的下品阶通灵武器！

　　“天兵神炉大人，这，这，这，这就是渡过了天兵大劫的法宝，一件下品阶通灵武器？”看着眼前的一张一人高的图卷，伟大的十圣塔器灵一个趔趄，差点没有直接一屁股坐倒在地，眼前的所见实在是太让人震惊，太让人意外，太让人难以置信了！

　　我的天，一尊渡过了天兵大劫的伟大法宝才是下品阶通灵武器级别！

　　这，这，这，这实在是有损天兵神炉大人一世的英名啊！

　　大人他怎么就炼制出了这么一个劣质产品呢？

　　这不是让我们白费了那么大的力气吗？

　　十圣塔的器灵的目光很是呆滞，似乎变得痴呆了一般。

　　“不错，这就是我炼制出来的最得意和最伟大法宝。”

　　天兵神炉的器灵一脸得意，脸上都笑成一朵花了，斜睨着身边的十圣塔器灵，问道：“十圣塔，你可知道我这件法宝的伟大之处在哪里吗？”

　　“天兵神炉大人，伟大的我怎么会知道一件下品阶通灵武器有什么伟大之处？”十圣塔的器灵鼓大着双眼，一脸的郁闷，心底腹诽不已，这天兵神炉大人大概是之前被天兵大劫劈坏了脑子，变得不正常了。

　　“不错，不错，如果你知道我这件伟大的法宝的伟大之处在哪里，那么我从此就不用再炼制法宝了！”

　　天兵神炉严肃地点了点头，指着那张一人高的神图，很是得意地解释起来：“它的伟大之处都包含了我之前曾经跟你说过的那些特点，但是，我在四百九十年的炼制过程中，还给它增加了许多东西，比如我将小聚宝盆的‘聚宝法则’融合了进去，使得它吞噬别的法宝的能力大大地提升了许多。总之，它的伟大之处是很多的，我就不一一地跟你说清楚了，你以后总会知道的不是？”

　　“好吧，大人，我会在以后慢慢地去了解它的伟大之处的，但你总得跟我说说这东西的一些基本情况吧，比如它的品质为何会如此之低，比如它叫什么名字之类的。”十圣塔很是无奈地接受了这个结果，但总得认识一下眼前的伟大法宝才行。

　　“嗯，这个倒是可以跟你说说。”

　　天兵神炉的器灵点点头，皱着眉头思索了一阵，说道：“不如这样吧，我的这件伟大法宝就叫做‘七尊万宝图’吧，而它本身又是一个世界，也得起个界名，由于它将来肯定是要吞噬天下诸宝，是一个‘宝’的世界，就叫做‘宝界’吧。”

　　“七尊万宝图？宝界？”

　　十圣塔轻念着这两个名字，点头赞道：“不错，不错，的确是很不错的名字。”

　　“还有，七尊万宝图的器灵目前是小周天生命神图境界的修为，他必须不断地吞噬别的法宝，才能够进阶。”

　　天兵神炉继续解释道：“也就是说，七尊万宝图想要进阶到中品阶通灵武器，就必须吞噬三千件中品阶通灵武器才行，要进阶到上品阶通灵武器，自然就得吞噬三千件上品阶通灵武器了，而且，还不能跳跃式进阶，也就是它必须一步一步地进阶下去！当它吞噬掉三千件绝品道器的时候，就可以晋升到绝品道器的级别了！”

　　“不……不会吧？大人，你……你没骗我？”

　　十圣塔的器灵听了，却是完全傻了眼：“难道这就是七尊万宝图其中的一个伟大之处？那么，七尊万宝图想要晋升到圣道之兵的级别，岂不是要吞噬三千尊圣道之兵？那么它要晋升到天兵级别呢？哦，我的妈妈，这确实是我见到过的最伟大的法宝了！”

　　……

　　……


第五百二十二章 独一无二的神器

　　“十圣塔，我的老朋友，你觉得我有必要骗你么？你觉得我骗你，就能够显示出我的法宝的伟大吗？不，不，不，我的法宝之所以伟大，是因为它实在是有太多让我们意外的地方了。它是独一无二的神器！你知道神器是什么概念吗？那是伟大的我独创的一个专门用来赞美‘七尊万宝图’的伟大名词，是古往今来独一无二的名词。”天兵神炉的器灵对十圣塔的器灵的反应很满意，嘴角都咧到耳根边去了，显得非常的得瑟。

　　“神器？”十圣塔的器灵惘然地看着天兵神炉的器灵，还真没有听说过这个名词。

　　“不错，就是神器，七尊万宝图就是一尊古往今来独一无二的神器！这样足以显示出它的伟大来了吧？”

　　天兵神炉的器灵鼻孔朝天，一副眼高过顶的模样：“七尊万宝图的威力远远不是你能够想象得了的，当然也不是我能够想象得了的。你别看它只有下品阶通灵武器级别，实则上它到时候展现出来的实力远远不止下品阶通灵武器所具有的威力。而现在的它至少相当于‘极致虚仙之兵’，只是它被我以大手段封印了起来而已！我之所以这么做，就是要它从头再来一次进阶的历程，那样的话将会使得七尊万宝图更加完美。它的威力将会随着自身的等级的提升而逐渐展现出来的。”

　　“难怪，难怪！”

　　十圣塔的器灵一副恍然大悟的样子：“之前我就在想嘛，七尊万宝图里面可是有七大虚仙来着，还有那么多的异宝，更有血池、血莲等神物，怎么可能才是下品阶通灵武器啊，原来这一切都是表象而已。”

　　“不错，总算你还没有傻到家。”天兵神炉的器灵赞许地点点头，一副孺子可教的样子。

　　“那么，大人，你打算如何安置七尊万宝图？是将它带在身上？”十圣塔在天兵神炉之前总是很谦逊的，对天兵神炉也保持足够的尊重，且不论它是天兵神炉炼制出来的，单是天兵神炉是大圣之兵，就比身为圣道之兵的它高了一个层次，无论哪一个方面，都值得它尊称天兵神炉一声大人。

　　其实，十圣塔和天兵神炉的关系更像是亲密的老朋友，而天兵神炉也确实没有在十圣塔面前摆谱儿。

　　“不，不，不，我不会把七尊万宝图带在身上，而是放任它自由，让它闯荡大千世界去，这样更有利于它不断地突破。”天兵神炉连连摇头，将自己的打算说了出来。

　　“放任它自由？这样可行么？如此一来，它岂不是变成无主之物了？到时候，它肯定会遭到人类修士的觊觎的！”十圣塔很吃惊，没想到天兵神炉居然舍得将它炼制出来的伟大法宝轻易地丢出去，让它自生自灭。

　　“不，不，不，十圣塔，我不会那么糊涂的，我已经在七尊万宝图的最深处种下我的本命烙印了，只要我愿意，无论七尊万宝图身在何处，我都可以知道它的一举一动，也可以随时将它召唤回来。”天兵神炉一副“一切尽在掌握之中”的智者模样，语气带着傲然。

　　“哦，原来如此。大人，我实在是太佩服你了，能够将问题考虑得如此全面。”十圣塔诚挚地拍了天兵神炉一记不痛不痒的马屁。

　　“哈哈哈，我天兵神炉可不是傻子，哪有将最好的东西留给别人的道理？”天兵神炉放声大笑，很是得瑟。

　　“大人，我们之前在‘十八地极乾坤天阵’之中连续不停地工作了四百九十年，已经耗费了大量的精神了，后来更是拼命抵抗天兵劫，现在可谓是将全部神力都消耗一空了，必须得通过沉睡来休养，以便恢复自身。如果，这个时候有强大的存在发现虚弱的我们，我们就真的有麻烦了。”

　　十圣塔掰着手指头，一脸凝重，最后问道：“那么大人，我们接下来该如何做呢？”

　　“嗯，这确实是个大问题，我们需要立即沉睡了。这样吧，我现在就将七尊万宝图放出去，让它自生自灭一段时间，等到我们苏醒过来的时候，它应该已经成长到一个很强大的地步了，到时候再将它召唤回来就行了。不过，七尊万宝图的器灵还得一天一夜之后才会苏醒过来，在这之前，我还是要设置保护他的禁制的。”天兵神炉也知道自身情况并不是很好，当下就下了决定，将七尊万宝图放到炼宝洞天之中去，并设置下阵法，将它保护了起来。

　　只要时间一到，那个禁制就会自动失效、消失，而七尊万宝图的器灵也会苏醒过来，到时候就是七尊万宝图的新旅程的开始了。

　　而完成了这一切之后，十圣塔就带着藏身在聚宝空间之中的天兵神炉遁到一个无人知晓的神秘的虚无空间之中去，彻底沉睡了过去。

　　也不知道要等到何年何月，它们俩才会苏醒过来。

　　……

　　……

　　十八地极火穴的“十八地极乾坤天阵”很是神奇，可以加速时间，外界过去一天，十八地极火穴底部就过去十年。

　　这其实还只是炼宝洞天消亡之后的加速时间效率，若是放在炼宝洞天全盛时期，十八地极乾坤天阵甚至可以达到外界过去一天，阵内已经过去一千年的加速效果。

　　所以，炼宝洞天过去四十九天的时候，天兵神炉炼制七尊万宝图的时间实际就是四百九十年。

　　而在经历了天兵劫之后，此刻的炼宝洞天有很大一部分地方已经面目全非了。

　　那个“十八地极火穴”已经彻底消失在天兵劫的巨大威力之下，它所演化出来的火海当然也是彻底不见了。

　　三天前，天兵劫刚形成的时候，气势就恐怖无匹，而所有进入炼宝洞天核心深处的修士都感应到了。

　　所以，他们吓得全都退出了炼宝洞天核心深处，就连那些掌握有镇教之宝的高阶道君、超级道君们也不例外。

　　因为天兵劫实在太厉害了，连天兵神炉和十圣塔这样的存在都被搞得狼狈不堪，更不要说这些超级道君了，为了保命，他们也得退出去。

　　之前，人们进入炼宝洞天核心深处的时候是慢慢地推进的，而后逃命的时候，咱是有多快就跑多快了，所以也不用太久，大多数人便回到了原来的出发点。

　　此刻，所有的人类修士全都集中在炼宝洞天核心深处的入口处，也就是原来十圣塔所化的那个火海那里。

　　三天来，人们全都紧张无比地遥望着炼宝洞天核心深处那个雷电闪烁的地方，虽然看不真切，但没有一个人放弃观望。

　　三天三夜以来，大家都是在惊悸之中度过的。

　　现在眼见紫色劫云消失，大家知道那是天劫散去了，全都暗松了一口气。

　　三天以来都紧绷着神经的修士们此间全都直接在原地打坐，以便恢复起精神来。

　　因为，接下来又是新一轮寻宝之旅了，需要养精蓄锐才行。

　　半天之后，不用谁打招呼，所有的修士，全都开始陆续上路了。

　　而那些高阶道君、超级道君也早已经离去，深入到那个神奇火海所在的地方，却看到了一个失望的结果，十八地极火穴已经不复存在，但他们不愿就此放弃，依然在炼宝洞天各处寻找着十圣塔的下落。

　　本来已经和古雷界、元雷门、雷神宗、始雷阁、古电圣域、混电福地、龙电府的门人耗了数十天的水小牛一行人决定不再跟对方玩下去了，因此另行选择了一个方向，快速消失在面面相觑的圣地或者超级大派的门人眼中。

　　“呼，这些令人讨厌的混账东西终于不再跟着我们了！”虽然想不明白水小牛一行人为何不再跟着他们了，但是这些圣地或者超级大派的弟子全都松了一口气，不用面对一个修炼成金刚不坏体的家伙，自然会轻松了很多。

　　因此，他们很是惬意地上路了。

　　……

　　……


第五百二十三章 我是谁

　　一天一夜之后，距离炼宝洞天核心深处入口不远处的某处虚空，突然噗的一下，好像有什么东西破碎了一般。

　　嘭！

　　紧接着，好像有什么东西猛的掉到了地上似的。

　　哎哟！

　　再紧接着，一个年轻的叫痛声响了起来，发出迷糊的怒喝：“谁？到底是谁那个他妈的混账摔本公子的？”

　　场景转换，就可以见到一个少年立身在一个低洼的地方，双手揉着屁股，一脸惘然地扫视着四周。

　　“我是谁？”他总觉得自己哪里不对劲了，身上似乎多了一些挣脱不了的东西，自己似乎是睡了一觉，做了一个很长的梦，现在竟然一时间想不起自己是谁了。

　　这少年自然就是陆绝了，只不过此刻的他已经不是一个人类，而是一尊法宝的器灵。

　　他的灵魂深处已经打上了法宝的枷锁。

　　他的行为受制于七尊万宝图。

　　他甚至会像别的法宝一样，被人类修士炼化，成为人类修士的一尊法宝。

　　但是，他的七尊万宝图正如天兵神炉的器灵所说的那样，是古往今来独一无二的神器，这个世界到底有没有人有能力炼化他还是个未知数。

　　事情就那么邪乎，没有谁会想得到一个人会变成一尊法宝的器灵的，而陆绝更不会想得到自己居然就碰上了这么邪乎的事情。

　　他在十八地极火穴底部被天兵神炉足足祭炼了四百九十年，如此之久的一段岁月，确实会让他忘记很多东西了。

　　而在这四百多年岁月里面，他身上都不知道发生了多少神秘的变化，恐怕天兵神炉也不能够全部知晓吧。

　　即便陆绝他不知道这四百九十年间发生在自己身上的一切东西，他也不应该忘却被祭炼之前的事情，而且他并非真正的失忆，而是由于长时间的沉睡而导致了他一时间想不起以前的东西了。

　　所以，此刻的他会显得非常迷惘。

　　“我是谁？为什么我会在这里？”陆绝努力地回忆着，让自己想起一些以前的东西，但是他不由自主地抱住脑袋，脸有痛苦之色。

　　他的头很痛！

　　“难道这个世界真的过去了很长一段时间了？”他努力地让自己冷静下来，然后先不想以前的东西，而是检查起自己的身体来。

　　他知道，自己的身体出了问题，得全面了解一遍才行。

　　“没理由啊，按理说就算我从很高很高的地方摔下来，也不会痛才是，可我刚才明明感到了痛，不对劲，真的是不对劲！”他满脸疑窦，脑海之中有一个模糊的记忆，自己的肉身应该很厉害才对，可情况并非如此。

　　不检查不打紧，一检查就把他吓了一跳，他的肉身居然只是凡体而已，距离“刚体”第一层次的“真刚体”境界只有一步之遥，但是从高空之上掉下来，就将他摔痛了。

　　而且，他发现自己只有小周天生命神图境界的修为，也与记忆中的自己非常不符。

　　“怎么会这样？这绝对不是我！那么，我是谁？”

　　陆绝惘然地大叫，继续检查起自己的身体来，却发现自己体内并没有什么异宝、法宝之类的，不由得再次一愣，怪叫道：“这怎么可能？在我模糊的记忆里，我拥有很多宝贝的啊，现在居然一件都不见了！草，它们都哪里去了？”

　　他脸色难看地继续检查下去，终于在自己的生命本源深处发现了一样东西，那是一张散发着九彩神光，小巧可爱的神秘神图，只有婴孩一只巴掌那么大。

　　这张神图给他一种很奇怪的感觉。

　　神图与他就是一个整体，不分彼此，他就是神图，神图就是他，甚至，他的生命本源在孕育着神图，他就是神图的主人，他就是神图的主宰！

　　这种感觉与人类修士和他们的法宝的主仆关系不同。

　　神图不是陆绝的法宝，神图与他并非主仆关系，而是神图就是他，他自己就是神图。

　　“呼，还好，总算还有一样东西留给我。但是，这种感觉实在是太奇怪了，我怎么总觉得那张神图就是另外一个我呢，或者说我正在以一个独特的方式看着自己？”

　　陆绝长松了一口气，眉头随即就皱了起来，心中总有一种很邪乎的感觉：“同时，这神图的品质也太低了吧，才下品阶通灵武器？这样的东西还能拿来做什么？只能够斩杀元府境界以下的修士而已。如果我遇上高手怎么办？”

　　他试着查看神图，想要看一看里面到底有什么东西，但是令他失望的是，神图内部除了虚无飘渺的巨大空间之外，仿佛什么东西都没有一般。

　　“草，废物，果然是废物，竟然什么也没有！你他妈的什么也没有，我还要你来做什么？”陆绝大怒地咒骂了几声，气愤之下很想将那张是神图就这样扔掉。

　　他满脸颓然，一屁股坐到了地上。

　　他仰望着天，不知道接下来该做什么好。

　　也不知道坐了多久，他突然站了起来，拍了拍屁股的泥土，便选定了一个方向，直走了下去。

　　……

　　……

　　炼宝洞天的地理地形是非常复杂的，加上炼宝洞天目前正处于大崩溃边缘，各种危险之地也是甚多，因此本来就已经足够复杂的地理此间就显得更加复杂而来，除了拥有不少危险之地之外，还拥有不少不容易被人发现的隐秘之地。

　　但是，并不是说，不容易被人发现的隐秘之地绝对不会被人发现。

　　于是，距离炼宝洞天核心深处入口处大概四天脚程的边缘地带，就有一处平时很是隐秘的地方被进入其中的人类修士发现了。

　　此刻，在一条狭长的山谷里面，正有一队人马在小心翼翼地深入山谷之中。

　　这个山谷就是一处相对隐秘的地方，甚至在谷口处还有一块当年炼宝洞天的弟子所立的石碑，上书“琉璃谷”三个古老大字！

　　而这队深入琉璃谷的人马约有三百人，修为多是通窍境界，为首者则是一名魂劫境界的修士。

　　他们深入山谷数百丈之后，突然看到里面霞光万丈，色如琉璃，非常的美丽。

　　但是，这美丽之中却夹杂着许多乌黑的东西，正是炼宝洞天消亡之后地底喷冒出来的厉害煞气。

　　“啊，那是琉璃神光，里面肯定有琉璃神石，就是不知道是多少年份的。”三百余人类修士全都兴奋地大叫起来，但他们不争不抢，居然没有一个人率先冲出去，而是继续一起小心翼翼地深入深谷。

　　“不对啊，队长，你看呐，琉璃神光之中夹杂着邪恶的地底煞气，不知道那些琉璃神石会不会被污染了？”一名大周天生命神图境界的修士，皱着眉头对那名魂劫境界的修士道。

　　“我们去看看不就知道了，不过我们得更加小心一些了。”那名队长也皱着眉头，语气很是平淡。

　　听了队长的话，众人深以为然地点点头，显得越发小心翼翼了。

　　他们不断地向谷中推进，距离琉璃神光散发之地越来越近了。

　　他们其实就是一支团结的小队，一切所得都均分，所以每一个成员自然都不用急急地冲出去争抢琉璃神石了。

　　咻咻咻……

　　然而，当众人就要来到目的地的时候，尖锐刺耳的破空声却响彻了起来。

　　“不好，敌袭，速速组阵！”那名队长脸上变色，连忙大喝，手中抓着一件绝品通灵武器，虎目激射着精光，全神戒备了起来，准备随时出击。

　　其余的队员一听队长的命令，连忙停止前进，快速地交错移动着身形，组成一个牢不可破攻防兼备的大阵，将队长围在中心，准备迎接来袭敌人。

　　咻咻咻……嗡嗡嗡……

　　破空之声越来越密集，越来越尖锐刺耳，就连虚空都在颤颤地震动起来。

　　顿时，数百名修士就见到密密麻麻的琉璃光点从山谷的四周以及上空冒了出来，笼罩了整个天际。

　　这些琉璃光点夹杂着猩红之光，带着一股嗜血的凶性，朝着数百名修士俯扑了下来。

　　“草，这么多！”众人看得一阵头皮发麻，甚至连身体都微微地颤抖了起来。

　　“大家不要慌！”

　　那名队长大声冷喝，冷静地道：“这些都是通了灵的琉璃神晶，堪比一件件下品阶通灵武器了。但是它们全都受到了地煞之气的污染，带着嗜血的凶性，见到有生命的东西就会扑上来。它们数量虽多，但是实力不强，只要我们防御好了，它们很难伤到我们的，我们还可以尝试着将它们全都收服了，如此就是一笔丰厚的财富了。”

　　“好，我们都听队长的。”数百名修士全都冷静了下来，一副跃跃欲试的样子。

　　于是，一场数百人类修士与数千堪比下品阶通灵武器的通灵异宝的大战就此拉开了序幕。

　　……

　　……


第五百二十四章 七尊万宝图的威力

　　陆绝独自一人行走在炼宝洞天荒凉的土地上，浑然没有目的，已经三日三夜都没有停歇了。

　　在这三日三夜里面，他回忆起了一部分以前的东西，知道自己进入了一片火海，受制于人，并在关键的时刻发生了变故，被大火淹没了，之后的事情就不记得了，而再之前的事情也没有想起来。

　　令他意外的是，他行走了三天三夜，居然没有碰到一个遥远记忆中的人类，真是奇了怪哉。

　　“难道这些人都死绝了吗？”他很是纳闷，甚至在想，自己到底是不是人。

　　“我是谁？”这是陆绝最想知道的。

　　带着这个已经在心中自问了数千遍的问题，他继续往前行走着。

　　也不知道过了多久，他来到了一个山谷前，看着石碑上的古老大字，不由得轻念出声：“琉璃谷！”

　　“嗯，确实是个好名字！琉璃谷，应该会有不少琉璃神石吧？”

　　他举步进入谷中，心底突然升起一个奇怪的念头。

　　这里有他需要的东西！

　　这是一个欲望，一个吞噬的欲望。

　　于是，他加快了前进速度。

　　……

　　……

　　咻咻咻……

　　也不知道过了多久，陆绝的上空突然响起了尖锐刺耳的声音，无数琉璃光点出现在他的眼中。

　　“对了，就是这些东西了，我要将它们全都吞吃了！”看着那些琉璃光点，陆绝非常兴奋，心底本能的欲望火山一般爆发出来。

　　他长啸一声，整个人冲天而起，背后冲出一张巨大的神图，笼罩向那些琉璃光点。

　　七尊万宝图化为一个九色漩涡，不断地吞噬着那些下品阶通灵武器级别的异宝。

　　轰轰轰……

　　神图不断地延伸扩展出去，遮拢了整个天地，所过之处，均将所有的琉璃光点全都一扫而空。

　　那些琉璃光点仿佛是遇到了什么可怕的东西一般，全都发出凄厉的尖叫声，想要逃离开去。

　　可是，七尊万宝图延伸扩展出去，堵住了它们所有的去路，所散发出来的九彩神光照耀了整个天空，独有的“聚宝法则”更是在表面浮现，将那些下品阶通灵武器级别的异宝纷纷吸附住了，哪里还有它们逃走的机会？

　　几乎没一下子，数千琉璃光点就被七尊万宝图席卷一空，全都吞噬了进去。

　　这些琉璃光点全都是变异了的琉璃神晶，嗜血得很，如果陆绝只是将它们全都吞噬进去就不管了，可能会给自己造成麻烦。

　　所以，七尊万宝图的另一个优点就展现了出来，对所有新加入的成员进行大洗礼，让外来者彻底成为忠诚于七尊万宝图的一员。

　　轰隆……

　　无尽的九色火焰从神图内部空间各处喷冒出来，焚烧着那些琉璃光点，很快便将它们身上沾染的地底煞气给炼化干净了，从而使得数千琉璃光点彻底融入七尊万宝图中，为神图增添了一部分力量。

　　不过，因为这数千的琉璃光点只是下品阶通灵武器级别而已，所以并不能够使得七尊万宝图晋升到中品阶通灵武器级别。

　　“噢，爽快！”感受到了自己的力量的提升，陆绝咂了咂嘴巴，一脸的惬意。

　　然而，他将自己这一切的异常表现当成了理所当然，当成了本能的举动，并没有就此看出自己的异样。

　　他现在就是一个喜欢吞噬法宝的家伙！

　　换成是以前的他，肯定不会是这样子。

　　山谷中，那数百名修士刚开始与数千琉璃光点大战在一起，心中还惦记着如何如何赚上一大笔财富，可是转眼间那笔巨大财富就在自己眼皮底下消失了。

　　他们一脸愕然，有点难以置信地看着上空那个正在闭目细细地体会着力量提升所带来的快感的家伙。

　　“草，这个家伙是谁，居然这么厉害，一下子就收拾了堪比数千件下品阶通灵武器的异宝？难道他是一位真正的高手不成？”数百名修士紧紧地盯着陆绝，有点气急败坏的意思，眼中带着些许不忿，怎么说见者都有份嘛，我们也得分点好处吧，可是你这个家伙突然闯进来，将我们的好处一起捞走了，你到底什么意思啊？你这都什么人啊这是？

　　这数百修士并没有认得陆绝其实就是一尊法宝的器灵而已，否则更加会吃惊的。

　　“队长，你刚才看到没有，天空被一片九色神光所笼罩，然后那些琉璃光点就没有了，由此可见那个家伙身上有一件至宝，而且是等级绝对不低的宝贝。”一名队员对那名队长小声地提醒道。

　　“那又怎么样，难道你还能上去夺宝不成？对方既然是一位高手，就不是我们能够抗衡的，我们可不能送死去！”那名队长把眼皮一翻，低声训斥着那名队员。

　　“不对，不对，队长，那个家伙好像并不是一位高手，而是一位装逼高手。”

　　突然又有别的队员小声提醒那名队长：“队长，你看，那个家伙也不过是小周天生命神图境界而已，实力并不怎么强大，之前应该是他借助了一件厉害的法宝，才将那些琉璃神晶一并收了去的，如果我们将那件至宝抢夺了过来，我们就真的发了。凭着我们数百不比那个家伙境界低的兄弟，难道还不能够将那个家伙斩杀了不成？”

　　这名队员眼中闪烁着凶光，一副就要出手斩杀陆绝，抢夺至宝的样子。

　　“唔？”那名队长盯着陆绝，脸色顿时阴沉了下去，自然也看出了陆绝的真实境界了，咬牙切齿地道：“那小子果然是一个装逼高手呢，居然敢欺骗我们，想将我们糊弄过去，门都没有！”

　　但他没有立即表态，是否要出手斩杀陆绝，而是逐一扫视着那数百名队员，平静地说道：“各位兄弟，我们一直都有一个共同而伟大的志向，那就是建立一个闻名整个修行界的巨擘门派，现在就有一个机会摆在我们面前，你们说要不要抓住这个机会？”

　　“要！”数百名修士异口同声，一脸兴奋地回答。

　　“好，很好，那我们就好好地抓住这个机会，从那个小子身上抢过他的至宝，以此作为我们开宗立派的镇教之宝！”

　　这名队长冷冷地道：“那个小子身上的东西绝对不凡，否则也不能够那么容易就收了那些通灵的琉璃神晶了。刚才，本来应该属于我们的巨大财富，此刻却被那小子独吞了，我们还要让他全都吐出来！”

　　“对，杀了他，将本应该属于我们的财富拿回来！”这数百修士一个个凶狠地大叫起来。

　　“好，很好，那么有谁愿意立这个头功吗？”队长平静地扫视着众多队员，缓缓地开口。

　　“有！”顿时就有三个小周天生命神图境界的修士一齐站了出来，一副跃跃欲试的样子。

　　“好，那么你们三个就去斩杀了那小子，将我们的财富拿回来！我还会另行给你们一些奖赏的。”队长冷酷地下令。

　　“是！”那三名修士猛的一点头，人已经弹射上高空，朝着陆绝偷袭过去。

　　三道寒光划破空气，全都斩杀向陆绝的脖子。

　　“嗯？”正在暗暗地赞叹着七尊万宝图的神奇之处的陆绝骤感危险来临，唰地睁开双眼，就见到三个一脸狞笑的修士正袭杀向自己，想也不想，就祭出了七尊万宝图，化为一道九色光墙挡在身前。

　　砰砰砰！

　　三道寒光斩在七尊万宝图上面，纷纷破碎了开来，却奈何不了神图分毫。

　　“果然是好东西，一定要抢过来，杀！”如此近距离见识了神图的威力，三名修士双眼更红了，擎着手中的中品阶通灵武器就冲杀向陆绝。

　　“哼，不知死活！”陆绝一脸冷笑，体内的三千张小周天生命神图骤然运转起来，浩瀚无匹的法力串连成一体，汹涌了出来，化为漫天长龙，扑杀向那三名修士。

　　砰砰砰！

　　三名修士在斩破了不少长龙之后，终于被其中三道法力长龙轰中，居然全都瞬间炸了体，化为三团血雾，死于非命！

　　……

　　……


第五百二十五章 勇士

　　“嗯，三件中品阶通灵武器，七件下品阶通灵武器，不错，都进来吧！”看着身前不远处那十件正在因为失去了主人而发出悲鸣的法宝，陆绝满意一笑，七尊万宝图一个席卷，就将三名修士遗留下来的武器全都收了进去，将它们变成七尊万宝图的十名成员，继续为神图提升着力量。

　　七尊万宝图，又称宝界，里面的元气对任何法宝都有相当大的好处，法宝在其中滋养着，不但法宝本身的实力得到提升，反过来还会使得整个神图的力量得到提升。

　　这就是七尊万宝图的一个神奇之处。

　　完成了这一切，陆绝就把目光投射下去，冷冷地看着那数百名修士，这些家伙欲杀掉自己，抢夺自己的七尊万宝图，已然是饶他们不得。

　　“啊，那个小子怎么这么厉害，一下子就将三名同阶的对手给斩杀了？”下方的数百人全都大吃一惊，没想到自己的队友仅仅是一个照面就被对方杀死了。

　　陆绝的这份实力未必就是很强了，但是也不会太弱，那数百修士之中就没有一个人能够做到同时轻易地杀死三名同境界的修士。

　　其实，陆绝虽然掉级了，但是他的实力比起掉级以前的任何同一个境界都提升了不知道多少。

　　比如，他以前处于灵沌境界巅峰的时候，可以比得上数百名同境界的厉害修士，现在如果他再次突破到灵沌境界巅峰，恐怕都能够比得上上千名甚至是数千名同境界的修士了。

　　这份实力就不是用“恐怖”就能够形容得了的。

　　否则的话，他这一次被天兵神炉祭炼了四百九十年，岂不是白白祭炼了？

　　天兵神炉是什么样的存在？

　　它的手段有多么的神奇不是一般人能够了解的，四百九十年来可谓是不断地使得陆绝蜕变再蜕变，潜力一再被挖掘、开发，最终所带给陆绝的好处自然就不是一星半点那么简单了。

　　所以，现在的陆绝虽然处于小周天生命神图境界，但是实力足以比得上数千个同境界的修士了，又岂会是三个小周天生命神图境界的修士能够抗衡得了的？

　　“队长，让我上去杀了他，为我们死去的三位兄弟报仇！”虽然见识了陆绝的厉害，但是这些修士还真的没有将一个才小周天生命神图境界的家伙放在眼里，就算数人围攻那个家伙不敌，大家还可以上一批人群殴那个家伙的，当即就有一位大周天生命神图境界的修士跳了出来，主动请缨了。

　　“好！”那名队长也不拒绝，继续让自己的队员去试探陆绝的真正实力，以便制作出更好的应对之法。

　　唰！

　　那名大周天生命神图境界的修士一下子就出现在陆绝身前，背负着双手，冷冷地盯着陆绝，一脸杀机，甚至于还是一派高手的派头，有点鼻孔朝天的样子，淡淡地道：“小子，你杀了我的三位兄弟，现在老子要为他们报仇，如果你想死得痛快点的，就自行了断吧，免得老子亲自出手对付你，会让你痛不欲生的。”

　　在他眼中，陆绝这个小子能够杀得了三名同境界的修士，只能说明陆绝非一般人而已，但是也不足以和自己这个大周天生命神图境界的高手抗衡的，所以他自然没将陆绝放在眼里了。

　　“呵呵，是吗？”

　　陆绝被那个修士逗笑了，也学着对方背负着双手，一副鼻孔朝天的高手派头，说道：“如果你想死得体面点的，就自行了断吧，免得我亲自出手对付你，会让你很没有面子的。”

　　“哎呀呀呀，哎呀呀呀，你这个不知死活的混账东西，真以为你自己是天下第一高手了！老子倒是想看看你有什么能耐，居然敢如此大放厥词！”那名大周天生命神图境界的修士气得浑身炸毛，对面的那个小子居然如此自大，居然敢对自己堂堂高手不敬，实在是不可饶恕。

　　他站定定在那里，一副“我任你出手，但你又能奈我何”的淡定样子。

　　“我到底有什么能耐，你试一试不就知道了。”看着对方站定在那里，一副任由自己出手的样子，陆绝心底暗笑，还真的不跟对方客气，双手快速幻化，同时结出“十八铜人印”的前四印，合之为一，演变为一元天印，光掌拍击而出。

　　轰隆！

　　一元天印演化一方光掌小天地，朝着那名修士当头镇压下去，威势仿似一角小天地在崩塌，巨大无匹！

　　“啊，不！”那名修士悚然大惊，满脸的惊骇，浑身汗毛倒竖，想要逃避开去，却发现自己居然移动不了分毫，不由得吓出了一身冷汗，绝望地大叫出声。

　　啵的一声，他的身躯被一元天印彻底镇碎了，化为无数小肉块，洒下了漫天血雨，非常不体面地死了。

　　陆绝曾经深入参悟过十八铜人印，对前四印的元之印、仪之印、才之印、方之印，可谓是领悟深刻，更是领悟出了威力更大的一元天印、两仪地印、三才真印，和四方神印！

　　如今他使出一元天印，轻易就灭杀了一名大周天生命神图境界的修士了。

　　下方的数百修士脸色煞白，喉咙咕噜一下滚动，很是艰难地吞咽着唾沫，浑身都冒着凉气。

　　那个家伙太厉害了，若论单打独斗，除了队长这名魂劫境界的高手之外，恐怕没有一个人会是他的对手了。

　　“队……队长，他……他又杀了我们一名大周天生命神图境界的高手了。他太厉害了，我们一起上吧，不要再让兄弟们去冒险了！”不少队员颤抖着声音，期待地看着那名队长。

　　“好，我们一起杀了他！”

　　队长努力让自己镇定下来，高举着手中的绝品通灵武器，做出一副指挥士兵冲锋的样子，大喝道：“兄弟们，冲啊，杀了他，为我们的弟兄报仇，然后建立我们的门派！”

　　说完，这队长还挺有义气的，也很有勇士精神，居然率先冲天而起，冲杀向陆绝。

　　“哼，是你们先欲置我于死地的，那么就不要怪我心狠手辣了！”陆绝冷哼，眼神骤然变得无比阴冷起来，眼中杀机大炽，运转全身的法力，掌心浮现出那张七尊万宝图，如同一头下山猛虎一般，凶猛地冲杀向那名队长。

　　……

　　……


第五百二十六章 识宝铜镜

　　炼宝洞天，核心深处，琉璃谷中。

　　血腥屠杀！

　　陆绝独自一人对上数百名修士，最终的结果居然是他对对方实施血腥大屠杀！

　　包括那名魂劫境界的队长在内，数百名修士全都被陆绝一人斩杀了。

　　那个时候的陆绝，仿似化身成了一尊嗜杀、凶残的夺命修罗一般，随意斩杀着一个个活生生的生命，让对方数百名修士胆寒不已，心底狂冒寒气。

　　“踢到铁板上了！”这是他们心中一致的想法。

　　他们想要逃走，却被他们一致认为是好东西的七尊万宝图却断掉了所有的去路。

　　那个时候的七尊万宝图，就是一个真正的世界，降临在他们身上，将他们圈禁了起来，让他们逃无可逃。

　　虽然，七尊万宝图没有真正限制他们的实力，仅仅是阻止他们离去而已。

　　但是，在陆绝那邪门的身法“世间自在步”之下，没有一个人能够躲避得过去他的杀戮。

　　这血腥屠杀的结果的背后，自然是有原因的。

　　数百修士的武器几乎全都是中品阶、下品阶级别的通灵武器，上品阶通灵武器和绝品通灵武器都只有一件，都持在那名队长手中。

　　陆绝的七尊万宝图能够对中品阶、下品阶通灵武器造成绝对的影响，使得这些武器几乎失去了对陆绝的威胁。

　　而七尊万宝图对上品阶通灵武器和绝品通灵武器都能够造成一定的影响，使得这两样武器失去了大部分威力，对陆绝的威胁也降到了最低。

　　再加上陆绝本身的肉身并不输于数百修士，没有在肉身上落了下风。

　　所以，在陆绝本就匪夷所思的绝强实力之下，这数百修士只有被屠杀殆尽的份！

　　那名魂劫境界的队长至死都不明白，为何自己的上品阶通灵武器和绝品通灵武器居然都奈何不了陆绝那下品阶通灵武器级别的七尊万宝图，并总是莫名其妙地受到影响，从而错失许多杀伤，甚至斩杀陆绝的机会。

　　同时他怎么也想不明白，为何本应该上演的精彩群殴大场面没有出现，反倒是自己的队员被陆绝一人一个一个地斩杀掉。

　　陆绝也为自己的惊天实力感到震惊，换作是没有七尊万宝图以前的他，即便他是魂劫境界，甚至是灵沌境界巅峰，也未必能够做到现在这样。

　　由此可见，被天兵神炉祭炼了四百九十年，修为境界没有提升反倒掉级了的陆绝是多么的恐怖！

　　不过，陆绝对自己一次性斩杀了数百修士并不感到有什么不对，对方一向都是见财眼红，见利心动，杀人越货的修行界败类，现在斩杀了他们，也算是为修行界做一点有积极意义的事情了。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这并不能怪得了谁，只能怪被杀死一方自己没有实力杀死对方了。

　　如果陆绝的实力只是一般，那么此刻死的就是他了。

　　数百名修士之中，都会有一件到数件等级不一的通灵武器的。

　　所以，这一战一下来，陆绝又收缴了大大数百，甚至上千的中品阶、下品阶通灵武器，并且还有一件上品阶通灵武器和一件绝品通灵武器，使得他的七尊万宝图的力量再次增加。

　　看了一眼被鲜血染红仿似一个修罗屠宰场一般的山谷，陆绝面无表情地离去。

　　目标，深入琉璃谷中。

　　他，感觉到了，那里有他需要的东西。

　　……

　　……

　　然而，就在陆绝走后没多久，琉璃谷又迎来了别的客人。

　　这批客人居然也有数百之多，而且其中还有十名魂劫境界的修士。

　　这批人的整体实力要远远地强过之前被陆绝屠杀掉的数百人。

　　这批人不是别人，正是曾经与陆绝纠缠不清，颇有恩怨的东极岛弟子。

　　那十名魂劫境界的修士就是东极荒麾下的人物，东极经、东极纬、东极天、东极仪、东极华、东极鹤、东极亭、东极休、东极飞、东极彦。

　　本来，东极雪也是东极荒的人的，可惜被陆绝一巴掌给拍死了。

　　东极岛屡有弟子死在陆绝手中，且几乎都是东极荒的人，这让东极荒震怒不已，恨不得立即斩杀了陆绝。

　　当时，要不是阴阳果园第三层空间的门户开启，东极经、东极纬、东极天、东极仪等人都说不定要找陆绝晦气了。

　　后来，东极岛的人一直没有机会对陆绝下手，而陆绝的实力却又提升得超快，并修炼成了金刚不坏体，这更让东极荒想要出一出心中的恶气都变成了不可能。

　　这让他郁闷了许久。

　　不过，可以肯定的是，只要有机会，以东极荒的个性，绝对不会放过报复陆绝的时机的。

　　陆绝那小子身上还有各种各样的好东西呢，不能够抢夺过来，还真的让他堂堂东极岛少岛主有点遗憾。

　　甚至，东极荒都想着让东极岛中那些支持自己的道君人物联合出手对付修炼成金刚不坏体的陆绝了。

　　不过，因为是在炼宝洞天之中，高手众多，他东极荒也不好出手，所以一直都忍着呢。

　　后来，见到陆绝葬身在火海之中，很多与陆绝有过节的人并不觉得有什么值得高兴的。

　　他们更喜欢自己亲自动手将陆绝了结了，如此方有出恶气的快感。

　　“如果，陆绝那小子再出现在老子面前，老子一定将他的脑袋拧下来当球踢，从而为东极雪以及诸多死在陆绝手中的东极岛弟子报仇雪恨，以慰他们的英灵！”

　　“不错，不能亲手宰掉那姓陆的小子，我心中的恶气就一直憋着不得出。不过那小子死得太早了，以至于我们没有了这个机会！”

　　“哼，那小子死在火海之中，是天意，天意不可违，也说明那小子平时肯定是多行不义的。”

　　也不知道怎么的，这些东极岛弟子一行人突然就谈论起陆绝来了，全都是一副恨不得亲手了结陆某人的样子，同时也是一副已经没有机会亲手了解陆某人而失望的样子。

　　“好了，一个死人有什么好谈论的。”“经纬天仪”四人之中的东极仪淡淡地阻止了那些弟子的议论。

　　那些东极岛弟子果然立即闭嘴，将某个死人抛却脑后。

　　“东极经、东极纬、东极天、东极仪，四位师兄，我们来这里有什么用吗？”

　　东极飞这时不解地问道：“这里算是比较边缘的地方，应该不会有什么好东西吧？”

　　“这你就有所不知了，东极经师兄有一尊品质虽然不是很高，但绝对算得上宝贝的东西，能够识别大部分的异宝、法宝，也能够使得隐藏的异宝、法宝显形出来，所以，‘经纬天仪’四位师兄带我们来此，自然有他们的用意了，我们看着就是。”说话的是东极华，一个与“经纬天仪”四人很亲密，经常为“经纬天仪”四人做跑腿的东极岛弟子。

　　东极华也是魂劫境界的修为，不过比之“经纬天仪”四人还是稍有不如，而且“经纬天仪”四人还是东极荒手下的四小高手，是东极荒身边的红人，整个东极岛都有不少弟子巴结“经纬天仪”四人呢，东极华也不例外。

　　“哦？”听了东极华的话，东极鹤、东极亭、东极休、东极飞、东极彦都是一脸的惊奇，很是期待地看着东极经，都想要知道那宗宝贝到底是什么东东。

　　“哈哈哈，我们十人都是东极荒少主麾下的兄弟，相互之间要信任，不应该有什么秘密瞒着大家，我现在也不隐瞒你们，就给你们看一看我的宝贝。”东极经爽朗地大笑起来，随手取出一面巴掌大小的铜镜。

　　这铜镜正面与古代女子的梳妆铜镜没有太大区别，但背面却是刻画满各种神秘的纹路，而边沿已经有星星点点的铜锈了，但是并不影响整个铜镜的美感。

　　除了已经看过铜镜的东极纬、东极天、东极仪三人，东极华、东极鹤、东极亭、东极休、东极飞、东极彦全六人全都凑近那铜镜，仔细地打量起来。

　　东极经有点得意，笑着解释道：“这叫识宝铜镜，是我一次外出游历的时候偶然所得。它虽然只有绝品通灵武器的级别，但是有识别大部分异宝、法宝的能力，就算是那些比它品级高出许多的法宝也不能够逃过它的感知。

　　这识宝铜镜其实就是炼宝洞天的人炼制出来的，也不知道他们用了什么材料，居然经历了这么多年月都没有彻底腐朽掉，依然能够拿来感应法宝的气息，为我们寻宝带来很大的方便。

　　我之所以决定来此琉璃谷，就是因为凭借着识宝铜镜感知到了这琉璃谷中有不少不错的东西，至少上品阶通灵武器、绝品通灵武器级别的东西不会少，而下品阶、中品阶通灵武器恐怕更是一大批吧。

　　虽然通过识宝铜镜可以知道，这谷中的东西可能大多是低品质的那种，但是也可能存在着真正的好东西，比如道器级别的异宝。所以，我们可不能错过了。”

　　“原来如此，怪不得东极经师兄你进入炼宝洞天之后，就收获丰富，各种品级的通灵武器异宝都得到了不少，原来是有这识宝铜镜辅助你寻宝啊！”东极飞等几人一脸赞叹，一脸羡慕。

　　之前，这数百名东极岛的弟子是分成两拨人，各自去寻宝的。

　　东极经、东极纬、东极天、东极仪四人是其中一拨人的小头领，东极华、东极鹤、东极亭、东极休、东极飞、东极彦则是另一拨人中的小头领。

　　后来，这两拨人碰巧撞在一起，就联合了起来，一起到这个琉璃谷中来了。

　　“哈哈哈，我们进去吧，希望能够寻找到好东西！”东极经得意地笑了起来，当先前行起来。

　　余下众人自然乐意跟上了，有了东极经师兄的识宝铜镜，咱们应该也可以从中得到一点点好处吧。

　　……

　　……


第五百二十七章 意外收获，进阶

　　“咦，这里居然才刚发生一场惨烈大战没多久，也就是说这里已经有人来过了，且很有可能已经有人进入琉璃谷更深处了。”正在前行的东极经突然一惊，指着地上的斑斑血迹叫了出来。

　　这些血迹看起来还没有完全干凝，空气之中的血腥味也没有尽数散去，只要不是瞎子和嗅觉失灵的人，都可以判断出这里才结束了一场惨烈大战。

　　“他们也许就是为了这里的宝贝而发生争斗的，从这里的战后情形来看，那一战肯定非常惨烈，否则不会造成如此血腥的场面。”

　　东极纬皱着眉头，手指朝着地面、山壁、岩石各处，不断地点指起来：“你们看看这里，又看看那里，四周都是惨不忍睹的东西，可见这里的大战的惨烈简直是到了令人头皮发麻的程度，也可见那下手之人的心理有多么的扭曲变态。”

　　“不错，那下手之人实在是太残忍了，怎么可以如此对待敌人呢？”东极岛诸多弟子都是赞同地点点头，他们平时就算是杀人的话，也不会这么血腥的，自然觉得自己很君子，而别人很凶残了。

　　“走，我们也进入琉璃谷深处看一看，那里应该会有更好的东西，不能让人捷足先登了，但是我们也必须防备那个凶手。”东极天提醒众人，而后当先迈步出去，再也不想多说废话，行动才是最实在的。

　　余下众人自然没有意见，全都快速行动起来，往琉璃谷深处而去。

　　……

　　……

　　陆绝深入琉璃谷过程之中，不时地遇到一些通了灵的琉璃神晶飞射出来，想要袭杀于他。

　　他自然是毫不客气地将这些不知死活的东西全都收到七尊万宝图里面去了。

　　不过，他没有见到第二批大数量的琉璃神晶异宝，难免有点失望。

　　当他深入琉璃谷数千丈的时候，终于看到盼望已久的东西。

　　那是一片冲天而起的琉璃神光！

　　如此光华耀眼的地方，应该会有好东西了吧？

　　他体内的吞噬欲望瞬间又爆发出来，对琉璃神光之中的东西有着莫名的渴求。

　　他很兴奋，二话不说，直接施展“世间自在步”穿越虚空，来到了发出琉璃神光的地方之前。

　　这里是一个开阔之地，四周是山壁，山壁之上还有不少不知深浅的洞穴。

　　陆绝大概看了一下，洞穴的数量应该是十五个。

　　这里都只有一种东西，那就是琉璃神石。

　　琉璃神石通灵的过程会发生一次蜕变，蜕变成琉璃神晶。

　　这个开阔之地到处都是琉璃神石，就连四周的山壁也是琉璃神石天然形成的。

　　不过，这里零星地分布着不少喷冒着大量地底煞气的地穴。

　　这些地底煞气就将琉璃神石给污染了，使得通灵的琉璃神晶实则上都是异变的异宝，特别凶残、嗜血，对生命的嗅觉特别的敏感。

　　陆绝一走进这里，本来不见有什么动静的开阔之地，突然传出无数的嗡嗡声响，是从四周的山壁之上的洞穴之中传出来的，仿佛是无数闻到了血腥味的吸血蚊子，一只只全都跳出来准备吸人血了。

　　本来，无论是异宝的宝灵，还是修士炼制的法宝的器灵都不是人类的血肉之躯，是不可能有血肉什么之类的。

　　但是，陆绝这个七尊万宝图的器灵却是实实在在的人类血肉之躯，血肉的味道一散发出去，这开阔之地之中的存在就嗅到了，此刻全都蠢蠢欲动起来。

　　“我倒是想看看那，这里到底有什么东西。”洞穴之中的存在嗅到了陆绝的气味，陆绝何尝没有产生了对它们的感知呢？

　　他的七尊万宝图可以感知一切法宝，能力比之识宝铜镜还要强大不知道多少倍。

　　洞穴之中的存在就是他渴望吞噬的东西，那就是异宝。

　　咻咻咻……

　　十五个洞穴之中这个时候冲出无数的琉璃光点，每一个光点都夹杂着猩红之光，那是凶残、嗜血的标记。

　　眼下，整个开阔之地的四周上空都是密密麻麻的琉璃光点在游弋着。

　　如果看过《黑客帝国》，见识到了那些数量恐怖的乌贼搞出来的场面，那么就可以知道现在这里的场面是如何的壮观了。

　　不过，这些琉璃光点居然没有立即扑上来，将陆绝啃食掉，而是围绕在陆绝身外四周，形成了一个牢笼，将陆绝给封困了。

　　“想不到这些东西居然如此有纪律，显然是洞穴之中有更加强大的存在，作为它们的头领，在指挥着它们的行动。”陆绝看着四周上下只有下品阶通灵武器级别的琉璃神晶异宝，忍不住发出称赞声，对洞穴之中的存在更加好奇了。

　　想要成为这么多下品阶通灵武器级别的琉璃神晶异宝的头领，里面的存在至少都是上品阶通灵武器级别，否则还真镇不住场面。

　　中品阶通灵武器到上品阶通灵武器，可谓是一个大的蜕变，实力会得到大大的提升。

　　一件上品阶通灵武器远比一件中品阶通灵武器强大，远远比下品阶通灵武器强大。

　　所以，上品阶通灵武器足够做这些下品阶通灵武器级别的琉璃神晶异宝的头领了。

　　不过，陆绝等了许久都没见洞穴之中有东西出来，不由得有点纳闷了：“难道它们搞那么大的排场，只是为了吓唬吓唬我的不成？它们这算是在向我宣扬武力还是向我示威？亦或是要赶我走？他妈的，这些鬼东西还会装逼了！”

　　这些琉璃神晶所化的异宝出自十五个不同的洞穴，此刻同一个洞穴之中的成员集中在一起，泾渭分明，形成十五条琉璃长龙，盘旋在陆绝身外四周，快速蠕动着，还发出尖锐刺耳的嘶鸣声。

　　陆绝听得好生心烦，更是特别讨厌四周一个个猩红之光仿似一只只诡异的眼睛在盯着自己一般，不由得心头大怒：“既然你们不愿意主动向我进攻，亦或者是有别的目的，我唯有先做恶人了。七尊万宝图，聚宝法则，给我收，将这些混账东西全都吞噬了！”

　　一张巨大神图从陆绝背后升腾了起来，不断地延伸、扩大，仿佛一张天幕一般，遮拢了这片开阔之地，并且化为一个巨大的九色漩涡，凶猛地吞噬着那些琉璃神晶。

　　桀桀桀……

　　这些琉璃神晶终于意识到了不妙，身体被一股诡异的大力吸引着，竟然挣脱不得，不由得纷纷发出各种尖锐刺耳的怪叫声，奋力地向四周逃窜着。

　　场面顿时变得乱哄哄起来，再也没有之前那种装逼的排场了。

　　此间可以看到，无数琉璃神晶到处乱飞，自家人都与自家人碰在一起，撞破了头。

　　嗷吼……

　　那些山壁之上的洞穴之中的存在也意识到了事情的不对劲，纷纷发出愤怒的嚎叫，但是它们似乎有所顾忌，没有一个愿意冲出洞穴来。

　　也许它们的嚎叫就是一种撤退命令，顿时就见到不少琉璃光点开始退回洞穴之中。

　　“哼，你们不是要做缩头乌龟，永远躲在里面的吗，我现在就捣毁你们的巢穴，看你们还如何躲？”陆绝冷笑连连，七尊万宝图骤然缩小，凝聚着无量的力量，然后又猛的扩张开来，仿佛一张绝世利刃一般，切割一切，向四周的山壁凶猛地切割而去。

　　轰轰轰……

　　那些由琉璃神石天然形成的山壁纷纷炸碎开来，不断地崩塌着。

　　如此一来，洞穴内部居然发生了连锁反应，出现了严重的崩塌现象。

　　轰轰轰……

　　巨响声不断地传来，山摇地动的，琉璃神石碎块漫天飞扬，流光溢彩，场面就像放烟花一般壮观。

　　嗡嗡嗡……

　　洞穴崩塌，里面的存在终于忍耐不住了，全都发出猛烈的震动，一波波不算弱小但也不是太过强大的力量震荡出来，将崩塌下来的琉璃神石碎块通通震飞。

　　陆绝就可以见到，十五团甚是强大的彩光冲天而起，悬浮在四周的高空，将他包围在其中。

　　这十五团彩光之中的存在都是相当于绝品通灵武器的存在，实力可以比得上灵沌境界的修士了。

　　这十五团彩光就是各个洞穴的头领了。

　　陆绝面无表情地看着四周的十五团彩光，显得很是淡定。

　　那十五团彩光一阵摇曳，微微波动了起来，显然是被陆绝的淡定表现激怒了。

　　你丫的你才一个小周天生命神图境界的家伙，拽什么拽，老子一掌就可以拍死你了，嗯，如果老子有手掌的话。

　　相当于通灵武器级别的异宝，并没有形成真正的宝灵，自然没有什么形体了，更不要说手掌了。

　　十五团彩光强忍下着口恶气，浑身弥漫出冰冷的气息，似乎是对陆绝的杀机的一种体现。

　　紧接着，又有数百气息稍弱的彩光冲天而起，分别落在先前的十五团彩光四周，像是护卫一样将之拱卫起来。

　　这数百团彩光居然都是上品阶通灵武器级别的存在，堪比通窍境界，甚至魂劫境界的修士的实力了。

　　再接着，居然有数千气息又稍弱的彩光从崩塌的洞穴之中冲了出来，继续拱卫在头领的外面，分别成为头领的第三层防御力量。

　　这数千的彩光就是中品阶通灵武器级别的琉璃神晶异宝了，实力堪比命泉境界的修士了。

　　整个场面，起码有一万之数的琉璃神晶异宝。

　　如此一个恐怖数量，换成别人，即便是灵沌境界的小高手都会心中发怵的。

　　但是陆绝则没有，相反他很兴奋，非常的兴奋，特别的兴奋。

　　他心中的吞噬欲望越发的强烈了。

　　他唯一的一个念头，就是将这些琉璃神晶异宝全都吞噬了，特别是更加不能放过那数千中品阶通灵武器级别对自己非常有用的琉璃神晶异宝。

　　“太好了，哈哈哈，实在是太好了，老子今天终于可以饱食一餐了！”陆绝就像是一个见到无数美味食物的饿死鬼投胎的饿疯了的疯子一般，兴奋得癫狂地大笑起来。

　　桀桀咩嗷吼……

　　那十五团最强大的彩光似乎受不了陆绝在它们如此放肆，全都发出怪叫声，命令手下全力攻击陆绝。

　　“哈哈哈，你们这些鬼东西简直是不知死活，居然敢对我不敬！宝之世界，降临吧！聚宝法则，吞噬吧！世界之火，燃烧吧！”陆绝不屑地大笑，长啸连连，语气非常嚣张与张狂。

　　七尊万宝图之内的世界之力轰然运转起来，散射出无尽宝光，化为一个巨大宝光世界，猛然降临下来，将整个方圆数千丈的开阔之地全都笼罩在内，并把所有的琉璃神晶异宝封困了起来。

　　同时，神奇的聚宝法则浮现出来，化为无数龙蛇，蠕动奔腾着，将一件件琉璃神晶异宝吞噬掉。

　　还有，七尊万宝图四周上下都喷冒出无量的九色火焰，是为宝界的世界之火，厉害非常，使得这里化为一片绚烂的火海，炼化着所吞噬的琉璃神晶异宝身上的污秽之气，使它们彻底变成宝界的一员，为七尊万宝图增添力量。

　　而陆绝，这个七尊万宝图的器灵也隐身于神图之中，全心全意地催动着神图，要吞噬一切。

　　随着吞噬的琉璃神晶异宝越来越多，七尊万宝图的力量就越来越大，对那些琉璃神晶异宝的吞噬速度也越来越快。

　　在此消彼长的情况之下，琉璃神晶异宝一方居然逐渐落了下风。

　　那十五个头领见势不妙，连连发出怪叫声，让手下随它们一起突破出去。

　　但是，世界的屏障又岂是那么容易就让它们破掉的？

　　它们根本就逃离不了七尊万宝图的封锁。

　　七尊万宝图将所有的下品阶通灵武器级别的琉璃神晶异宝吞噬一空之后，又将所有的中品阶通灵武器级别的琉璃神晶异宝全都变成宝界的一员！

　　于是乎，神奇的变化开始在宝界内部发生了。

　　轰！

　　七尊万宝图居然开始蜕变，升级到中品阶通灵武器级别。

　　而陆绝这个器灵也是获益匪浅，居然突破到大周天生命神图境界了。

　　更为重要的是，他的肉身也从凡体进入“刚体”的第一层次“真刚体”的境界。

　　他的实力更是不知道提升到什么程度去了。

　　而与此同时，随着七尊万宝图的升级，神图的一些强大功能也似乎被开启了，只是陆绝暂时不知道而已。

　　甚至于，陆绝以前的一些记忆片段也开始出现在他脑海了。

　　这就是天兵神炉炼制的古往今来独一无二的神器的神奇之处和伟大之处。

　　轰隆！

　　随着最后一声巨响发出，除了那些通了灵的琉璃神晶异宝之外，整个开阔之地所有的琉璃神石居然也被七尊万宝图吞噬一空。

　　现场只留下一个巨大的深坑，没剩下一块琉璃神石，倒是那些地穴变得更大了，正在大量地喷涌着地底煞气！

　　“嗯？”当一切平静下来的时候，陆绝有点愕然地站在深坑边缘上，心底多少有点意外，没想到自己居然在这里进阶了。

　　虽然他还没有弄清楚其中的道理，但是实力提升总是一件好事不是？

　　于是，他高兴得放声大笑起来：“哈哈哈，好，好啊，我的实力又提升了！”

　　然而，乐极生悲的事情也是有可能发生的。

　　陆绝现在就碰上了。

　　“是吗？那就吃我们一击吧！”

　　就在他因为高兴而警惕性降到最低的关头，他居然遭到不明人物的偷袭，狂喷一口鲜血的同时，整个身体朝前跌飞了出去数百上千丈远。

　　此刻，他背后传来几个充满戏谑的冷笑声：“小子，那些东西都是我们的，你居然趁着我们出去寻找吃的东西这个时间空挡将那些东西独吞了，实在是不可饶恕。你最好将它们全都吐出来，否则后果自负！”

　　……

　　……


第五百二十八章 哈哈哈，你居然是一件法宝

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　陆绝这只蝉被黄雀偷袭了，并受了不轻的伤。

　　不过，七尊万宝图之中的元气确实神奇，对身为七尊万宝图器灵的陆绝更是有用。

　　这些元气汹涌进入陆绝体内，瞬间就使得陆绝所有的伤势完好如初。

　　这也是七尊万宝图的一个神奇之处，换成了别的中品阶通灵武器，就绝对没有这个作用，即便是道器也不行。

　　“唉，大意了！”虽然体内的伤势好转了，但陆绝还是刻意表现出一副受伤的样子。

　　他倒是想看看，偷袭自己的到底是什么人，自己装出一副受伤的样子正好让对方的警惕性降低到某一个程度，以便更有利于他从敌人身上找回场子。

　　从背后偷袭陆绝的，自然就是东极岛一行人了，而出手的则是“经纬天仪”四人。

　　东极纬、东极天、东极仪手中持着的都是绝品通灵武器，而东极经手中拿着的，却是一件道器。

　　这道器就是东极经通过“识宝铜镜”在炼宝洞天之中得到的，算是品质较劣的那种道器，实力仅是相当于道之秘境第一重的人物而已。

　　但是，道器毕竟是道器，即便品质不好，威力也不是绝品通灵武器能够比拟的。

　　三件绝品通灵武器和一件道器全都偷袭向没有防备的陆绝，还真的令陆绝受了不轻的伤。

　　要不是他实力大增，肉身也刚好突破到“刚体”第一层次的“真刚体”境界，他的伤势绝对会更重。

　　而且，陆绝如果没有七尊万宝图，或者说七尊万宝图并没有那么神奇，他的伤势也不会好转得那么快。

　　本来，东极岛一行人已经加快速度推进琉璃谷最深处了，可还是来迟了一步，什么也没有捞到，反倒是见到陆绝实力得到提升，还一副得意无比的样子。

　　东极岛一行人就气得浑身炸毛，本来就不是好人的他们，为了利益，就由东极经、东极纬、东极天、东极仪四人出手偷袭了陆绝，以便抢夺陆绝刚刚收获的财富。

　　唰唰唰……

　　东极岛一行人一下子偷袭得手，自然不会让陆绝趁机逃跑，于是全都弹射向陆绝，将陆绝包围了起来。

　　此刻，陆绝的脸部被一头长发遮住了，嘴角的血迹没有擦去，让人看上去就是一副狼狈不堪的样子。

　　东极经、东极纬、东极天、东极仪四人很满意自己的杰作，此间都是一脸冷笑地盯着陆绝。

　　别的东极岛弟子也是神色不善，脸带戏谑，心说就你一个大周天生命神图境界的修士，还不是任我门玩到残，玩到死？

　　“你们是何人？为何偷袭于我？”陆绝装作一副无比愤怒的样子，厉声质问道。

　　当然，陆绝这个时候已经看清楚了东极岛一行人的面目，觉得相当熟悉，可一时就是想不起来对方是谁，自己又在哪里见过对方。

　　他皱着眉头，努力地回忆着，脑海之中闪烁过以前的一些记忆片段。

　　“小子，你不用管我们是谁，您只需要知道，你拿了我们的东西就是了，现在是你交还给我们的时候了，我们可以对你既往不咎，否则我们不敢说你是否还能够活着离开这里！”东极纬脸带不屑之色，慢条斯理地道，语气却是带着威胁，心说，就你一名大周天生命神图境界的修士也配知道我们的身份？真是可笑！

　　不错，东极岛虽然比不上超级大派，但也是一个一流势力，实力很是不弱，东极岛的弟子的身份自然也不是一般的人能够相比的。

　　东极纬一行人只道陆绝是一名散修呢，自然鼻孔朝天了，觉得陆绝是没有资格知道他们的身份的。

　　随便扫视了东极岛一行人一遍，陆绝就大概知道了对方的实力，心中就在琢磨着，觉得若是自己一旦和对方发生冲突，想要将对方一窝端了，想必也是有可能的。

　　想到这里，他心底冰冷一笑，既然对方都偷袭自己了，那么自己还真的没有必要和对方客气，一切以拳头说话就是了。

　　此刻又听到东极纬傲然的语气，一副浑然将他陆某人看得很贱的样子，陆绝的眼神就变得更冷了。

　　他将遮住大部分脸部的长发拨到脑后，露出了一张东极岛一行人再熟悉不过的年轻脸庞，看着他们一脸冷笑道：“我拿了你们什么东西？”

　　“你你你你，你不是陆绝那小子吗？你怎么会在这里？这怎么可能？你没有死？你居然没有死？这怎么可能？”看清楚了陆绝的容貌，东极岛一行人全都悚然变色，见鬼一般怪叫出来，身体更是连连地后退着，手指颤巍巍地指着陆绝，一副目瞪口呆的样子，此刻的他们已经顾不上回答陆绝的问题了。

　　这太不可思议了！

　　一个本应该已经死去的人，现在居然出现在这里。

　　难道他是鬼魂不成？

　　想到这里，东极岛一行人觉得自己浑身毛孔都在冒着凉气，全都警惕无比地看着陆绝。

　　“哼！”陆绝既不承认，也不否认，只是冷哼了一声，就站在那里静静地看着东极岛一行人，心中却在想，难道他们认识我？而我的名字就叫陆绝？

　　“不对，不对，他并非鬼魂，而是实实在在的人。可是他怎么没有死？按照那些超级道君所说，就算他再厉害一万倍，也断然抵抗不了圣殇净火的威力的，可是他居然没死，现在就活生生地出现在我们面前。真是邪门啊！难道他得了什么奇遇不成？”东极天脸色很是难看，此间非常警惕地看着陆绝，陆绝那小子可是修炼成了金刚不坏体的呢，自己一行人可不是他的对手啊。

　　“不对，不对，还是不对。”

　　东极天这个时候紧紧地盯着陆绝，脸色似愕然，似意外，似震惊，又似激动，整个人大叫不已：“你们看他，他现在居然只有大周天生命神图境界的修为，肉身也不是原来的金刚不坏体，而是和我们一样的真刚体。也就是说，他的身体出了问题，或者说他的修炼出了问题，使得他变成如今这个样子。”

　　“什么？他掉级了？”听了东极天的话，其余人全都明白了这么一个事实，当下也死死地盯着陆绝，见陆绝果然是掉级了，不由得全都激动不已，甚至兴奋得癫狂地大笑起来：“哈哈哈，陆绝，想不到你这个王八蛋也会有今天！哈哈哈，真是天助我也！今天，我们就要于此地将你斩杀。圣殇净火没烧死你，就让我们彻底了结了你吧！”

　　东极岛一行人高兴得眼泪都出来了，之前他们东极岛可是没少受陆绝的憋屈气，现在终于可以将陆绝斩杀，以此来发泄发泄心中的火气了。

　　爽啊！

　　心中真叫一个爽啊！

　　“是你们，东极岛的人！”陆绝这个时候居然也想起一些有关的事情来了，不但知道了自己的名字，还知道对方就是东海的一个大岛的弟子。

　　“哈哈哈，陆绝，真想不到，你也会有今天，看来我们刚才偷袭你是完全正确的了，只是有点可惜居然没有一下子杀死你。”东极岛的人全都疯狂地大笑起来。

　　“不，不，不，一个下将他杀死了，也太没有趣味了，我们要慢慢地玩死他！”

　　东极仪突然止住笑，脸色唰地就变得无比阴沉下来，盯着陆绝，眼中的杀机丝毫不掩饰：“姓陆的小子，今天就是你血债血偿的时候了，你之前可是伤了我东极岛不少弟子的性命，现在该轮到我们为他们报仇了。明年的今日就是你的忌日，你准备受死吧！”

　　“不对，不对，你们且莫轻举妄动！”东极经突然阻止了那些就要扑杀向陆绝的东极岛弟子，脸色带着震惊，带着疑惑，带着难以置信，总之，他的脸色非常复杂与精彩。

　　东极岛其他的人不明所以，但都听从东极经的话，并没有立即出手，而是狐疑地看着东极经。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　东极经没有理会同伴，而是突然间神色无比兴奋地盯着陆绝，手指颤抖地指着后者，癫狂地大笑起来：“哈哈哈，陆绝，你，哈哈哈，你居然是一件法宝！”

　　……

　　……


第五百二十九章 我是你大爷

　　“哈哈哈，陆绝，你，你简直是，笑死我了，哈哈哈，你，你居然是一件法宝！哈哈哈，你他妈的你居然是一件法宝，真是笑死我了，哈哈哈……”东极经这个魂劫境界的小高手，此刻居然笑得上气不接下气，笑得浑身像是筛糠一般抖动着，笑得弯腰捧腹，笑得大拍大腿不已！

　　实在是太可笑了，原本好端端的一个人，现在居然变成了一件法宝的器灵。

　　这要多大的造化才行啊？

　　世上还有什么事情比这更滑稽、离奇、可笑的吗？

　　那一刻，东极经简直是不敢相信自己所看到的，自己的“识宝铜镜”居然会直指陆绝，并且将陆绝的本体显现了出来，那是一张神图！

　　这一切都说明，陆绝就是一件法宝。

　　草啊，这怎么可能？

　　就连骤然发现这个事实的东极经自己都吓了一大跳，世上真有这么邪门的事情吗？

　　但是，事实就是事实，陆绝就是一件法宝的事实就摆在他眼前，由不得他东极经不相信。

　　“什么？他是一件法宝？这怎么可能？”此间，东极岛其余人，东极纬、东极天、东极仪等人全都傻了眼，一个个差点没将眼珠子直接弹射到陆绝身前，以便将陆绝看得更仔细一点，以确认他是否真的就是一件法宝。

　　陆绝也是被东极经的话吓了一大跳，脸色顿时就阴沉了下来，连忙暗中检查着自己的身体。

　　之前他就觉得自己哪里不对劲了，可绝对不会往自己居然是一件法宝的器灵这个方面上面想去。

　　但是，现在他不得不接受一个事实，那就是他自己真的就是一件法宝的器灵。

　　自己居然是一件法宝？

　　草，开什么国际大玩笑？

　　陆绝心中可谓是掀起了惊涛骇浪，双腿差点没吓软，任谁突然听到这么一个事实都会难以接受的。

　　怎么会这样？

　　自己什么时候变成这样的？

　　他的表情也在此刻骤然变色，变得很是难看。

　　这他妈的太邪门了吧？

　　这么邪门的事情居然发生在自己身上，实在是要怎么样的运气才会有如此“造化”啊？

　　他那神色的骤然变化在东极岛一行人看来，陆绝是因为他的真实情况被识破而变色，而实则上陆绝是因为自己的诡异变化而变色。

　　这一刻，陆绝想了很多很多，但是都不知晓这到底是怎么回事，只是知道自己的身体的确出了问题。

　　最后，他不得不把自己身上的一切变化都归因于当时自己被圣殇净火淹没，以及后面被圣殇净火的煅烧。

　　“不错，一定是因为圣殇净火！”陆绝心中如此想道，心底也无限苦涩，他怎么都不可能想得到，自己居然会有一天由一个人类变成一件法宝的器灵，这打击是非常之大的，一般人还真的承受不了，成为法宝，就意味着随时都有可能被人捕捉、炼化、降服，以供人驱使，这样的结果直接就可以让一批人自杀了，人家广玉宫主可是由一件异宝的宝灵蜕变成人呢，为毛老子的运气就这么背呢？

　　“等等。”一想到广玉宫主，这一刻的陆绝并不绝望，反而是无比激动起来：“既然广玉都能够从一个宝灵蜕变成人了，那么本就是人类的我也是可以重新变回去的。好，实在是太好了。当时广玉从宝灵蜕变成人的时候，可谓是受益匪浅，如果我也重新变回去，应该也会受益匪浅的吧？”

　　想到这里，陆绝高兴不已，在心底狂呼着广玉宫主，希望跟广玉宫主商量出个妥善的解决之法来。

　　然而，令他失望的是，七尊万宝图竟然没有任何动静，而他这个宝界主人居然也不能够了解七尊万宝图更多的秘密，亦不能够进一步开启七尊万宝图的空间，根本就无从知道广玉宫主、折逸琴等人是否还在宝界之中，是否还安然无恙。

　　“这到底是怎么回事？难道是因为我的实力不够吗？是了，之前七尊万宝图晋级的时候，宝界就进一步开启，那么只要七尊万宝图不断地晋级下去，就总有事情真相大白的一天的。”想通了这些，陆绝的心稍微安定了一点，否则他也是会疯的。

　　他知道，自己接下来的重点就是不断地使得七尊万宝图晋级。

　　在陆绝眼神闪烁不定，转过无数念头的时候，东极岛一行人也是不断地交流着。

　　“东极经师兄，你确定识宝铜镜没有出现异常，要知道原本好好的一个人类怎么都不可能变成一件法宝吧？我们莫要被那小子的诡计骗了！”

　　东极华、东极飞、东极彦等人全都看着东极经，希望东极经能够给出一个准确无误的答案，因为这点太重要了：“如果陆绝真的是一件法宝，那么事情就不简单了，因为他的神图才中品阶通灵武器级别，但是威力奇大，而且中品阶通灵武器也不应该有器灵才对，可是现在的结果偏偏出乎我们意外。那么就是说，如果陆绝真的是一件法宝的话，肯定就是一件异常神奇的法宝，是真正的宝贝呢，我们必须得到他才行。”

　　“不会错的，绝对不会错的！我们不但要通过识宝铜镜来判断陆绝那小子是不是就是一件法宝，还要通过我们自己的眼睛亦或是其他感觉来辨别他是否就是一件法宝。现在你们看，陆绝那小子与我们有什么区别？他是不是给我们一种很不一样的感觉？这种感觉就是他并非人类，而是一件法宝。如果我们不认真去注意的话，还真的发现不了其中的猫腻。但是，现在我敢肯定陆绝那小子就是一件法宝。”

　　东极经肯定地点头，自己的识宝铜镜绝对没有问题，最后一脸厉色，冷笑道：“所以，我们必须得到他，并炼化他，如此一来，我们就可以知道他到底是什么法宝，有什么神奇之处了。这样的神欺负法宝，我们绝对不能够放过。”

　　“嗯，不错。陆绝那小子给我们的感觉确实不一样，并非一种人类修士给我们的感觉，而且也非一般的法宝给我们的感觉。那么就是说，他还真的是一件神奇的法宝，甚至还是一种我们从来就没听说过的法宝。我们必须得到他，如此一来，我们东极岛就有可能得到一件无上的镇教之宝，到时候我们东极岛要发展成超级大派甚至圣地都不是不可能。”东极岛其余人也仔细地打量着陆绝，逐渐发现了其中的一些猫腻，不由得贪念大起。

　　神奇的法宝，往往能够让人创造一个传奇！

　　如此诱惑，谁忍受得了？

　　“哼，陆绝那小子身上出现了很多问题，也许就是由于他自身变成了一件法宝的器灵而导致的。”

　　东极经一脸戏谑的冷笑：“他没想到他自己也会有这么一天吧，他的肉身只有真刚体境界，和我们一样，他完全没有了这方面的优势，我们害怕他做什么，所以我们必须要得到他，我们现在就动手，将他降服了。”

　　“是。”东极岛一行人全都点头，唰唰地移动身形，一下子就将陆绝给包围了。

　　“哈哈哈，陆绝，你这个混账小子没想到自己也会有今天，变成一件法宝的器灵吧？哈哈哈，实在是太好了。现在，我们给你一条路走，那就是彻底臣服我们，被我们炼化，供我们奴役，否则就只有死。”东极经跨前一步，背负着双手，双眼微眯地看着陆绝，一脸戏谑和一副一切在握的样子，凭你陆绝现在才大周天生命神图境界的修为，难道还能够与我们数百人抗衡不成？

　　“不错，我们知道你是一件很神奇的法宝，要不这样吧，你加入我们东极岛，作为镇岛之宝。然后，我们共同创下属于我们的传奇，属于我们东极岛的传奇。你身为一件法宝，但只有下品阶通灵武器的级别，如果就这样出去，是很危险的，只要你臣服了我们，我们不但可以保护你，还可以满足你的大部分要求。你觉得怎么样？”东极纬也跨前一步，与东极经并肩而立，一脸温和地看着陆绝。

　　“只要你臣服我们，你以前与我们东极岛的一切恩怨都可以一笔勾销，还可以成为我们东极岛的镇岛之宝，如此殊荣可不是别的中品阶通灵武器，甚至上品阶道器能够拥有的。你不妨好好地考虑一下，我们的时间虽然不多，但也算充足，可以给你足够的时间考虑！”东极天同样站了出来，与东极经、东极纬并肩而立，诱惑着陆绝。

　　“哦，是吗？这样的好事情确实是可以考虑一下的！”陆绝眯了眯眼睛，露出一副意动的表情，同时皱着眉头道：“我很好奇，你们是如何知道我是一件法宝的？”

　　“哈哈哈，这也没有什么，我身上自然有的是宝贝可以辨认出你的面目了。”东极经得意地大笑，却没有说出“识宝铜镜”的事情。

　　“哦，是这样么，那么说你身上肯定有很多不错的东西了？”陆绝一副了然的样子，心底却在冷笑，就算老子是一件法宝，也不是你们能够随便打主意的。

　　他通过七尊万宝图也感应到了，东极岛一行人也有大大数百甚至上千件的法宝，而且多是中品阶通灵武器以上的级别，那东极经更是有一件道器，以及数量不定的绝品通灵武器、上品阶、中品阶通灵武器。

　　如果七尊万宝图将这些法宝全都吞噬了，力量又会得到不小的增加啊。

　　接下来，陆绝沉默了，目光不断地扫视着东极岛一行人，诡异地闪烁着。

　　“小子，你考虑得怎么样了，愿意臣服我们，就立即乖乖地让我们炼化，唯有如此我们才能够对你有所了解，并采取最佳的保护措施。”眼看陆绝沉默，东极岛一行人都以为他是在考虑是否要臣服他们的事情呢，心中暗喜，但见陆绝久久不语，东极天又忍不住了，当下就出声相问了。

　　“哦，你们是什么东西呢？”陆绝冷不丁这样问东极经等人，脸带戏谑之色。

　　东极岛一行人听得一愣，均没想到陆绝居然会这样问，而东极经更是勃然大怒，喝道：“我是你大爷！”

　　“哦，是吗？原来我是你大爷！”陆绝眼神一冷，心中杀机骤起，东极经这人类小子忒没有礼貌了，是该给他一点点教训才行！

　　“你？混账！”

　　东极经气得蛋疼，对着陆绝怒吼道：“这么说你是不愿意臣服我们了？你可要想清楚这样的后果会是什么。”

　　“你们是什么狗屎东西？有什么资格让老子臣服？你们臣服老子还差不多，做老子的器宠？”既然心底已经决定将东极岛一行人的法宝全都吞噬了，陆绝也不再与他们废话，直接把眼一翻，不屑地瞪着东极经，冷笑地道。

　　“你？混账！”这一刻，数百东极岛弟子全都勃然大怒，原来这姓陆的小子居然是在玩他们，实在是该死啊，而且还要他们当什么器宠，实在是太混账了。

　　这是东极岛一行人无论如何都不能够接受的！

　　“小子，你这是在找死，你一件中品阶通灵武器级别的法宝居然敢对我们如此不敬，不给你一点厉害看看，还以为我们东极岛是随便就能够挑衅的呢。”

　　东极仪跳到东极经等三人前面，对着陆绝大喝道：“听说当初你一巴掌拍死了东极雪师弟，我倒是想看看，你的一巴掌是不是有那么大的威力！”

　　说着，他立即就探出一只大手，朝着陆绝拍去，似乎是要学陆绝当初拍死东极雪那样，将陆绝拍死！

　　……

　　……


第五百三十章 笑，是要付出代价的

　　东极荒麾下的“经纬天仪”四人都是魂劫境界，实力可谓是不相上下，对上同境界的敌手，每一人都能够以一敌十，在修行界中已是很不凡的了。

　　此间东极仪突然对陆绝出手，巨大的巴掌瞬间轰杀到了陆绝面门之前，仿似一座厚重的大山一般，镇压了下来，气势很是强大。

　　“哼，既然你想知道我的一巴掌有多大威力，那么我就如你所愿，你会亲自品尝到的！”看着那个就要落在身上的巨大手掌，陆绝森然一笑，脸上带着不屑，直接施展出“世间自在步”，穿越虚空来到东极仪身前，让东极仪的攻击完全落空。

　　“不好！”东极仪当即就意识到了不妙，欲要抽身后退。

　　“这个时候猜想着逃跑，迟了，一切都迟了！”陆绝戏谑地冷笑，右手掌心猛然浮现出早就已经酝酿好的七尊万宝图的形体，里面是无数的通灵武器的力量集合，朝着东极仪当头拍下。

　　啵！

　　一张恐怖无比的光图携带着太古神岳一般的无上威势，镇碎一切，一下子就将眼神惊恐的东极仪拍得浑身炸碎开来，化为漫天血肉，彻底死于非命。

　　试想，七尊万宝图已经吞噬了多少通灵武器，里面还有十几件绝品通灵武器，这些力量集中在一起，会有多么的恐怖，就算是灵沌境界巅峰的修士如果不是肉身过强，或者有强大的防御法宝，也要被一下子击杀，更莫要说东极仪这个魂劫境界的小高手了。

　　而且，陆绝还是突然偷袭呢！

　　东极仪根本就不能够逃得过陆绝的速度。

　　“啊，小子，你居然斩杀了东极仪师兄？”东极华、东极飞、东极彦等一干东极岛的弟子全都惊骇地瞪大了双眼，满脸的难以置信之色。

　　东极仪师兄可是魂劫境界之中的巅峰人物啊，能够以一敌十了，现在居然被陆绝这个只有大周天生命神图境界的器灵给一掌拍死了。

　　这怎么可能？

　　“小子，你找死，居然敢偷袭我们的人！”东极经、东极纬、东极天此时哪里还不知道是怎么回事，当下就被陆绝的行为彻底激怒了，三人全都全力出手，朝着陆绝轰杀过去，三道璀璨的法力长河沉浮着为数不少的通灵武器，甚至还有道器，如同三头怒龙一般，粉碎虚空，绞杀向陆绝。

　　三人联合出击，还真的非同小可，即便是灵沌境界的修士抵挡起来也要狼狈不堪，而一般的魂劫境界的修士直接就要被绞杀。

　　但是陆绝乃非凡之人，呃，应该是非凡之器灵，手段多得很，岂会在乎东极经三人的联合击杀，当下再次施展“世间自在步”，从容地穿越虚空而去。

　　轰轰轰……

　　三道法力长河全都落在陆绝之前立身的地方，将那里轰炸得一塌糊涂。

　　“哼，我说过，会让他亲自品尝一下我的一巴掌的威力的，现在我做到了，你们也看到了，而他也品尝到了，应该还算稍有威力吧？至于说到偷袭，我这可是以其人之道还治其人之身呢。当初你们偷袭我的时候，你们为什么不直接自杀？”陆绝冷笑连连，对东极经、东极纬、东极天三人的话嗤之以鼻，丫的就许你们放屁，不让老子撒尿拉屎了？

　　“欺人太甚，姓陆的，你实在是欺人太甚！”东极岛一行人气急败坏，什么叫稍有威力，简直就是恐怖了啊，陆绝的话实在是将他们气坏了。

　　“我们定然会让你生不如死的！”他们一脸冰寒之色，撂下这么一句狠话。

　　“是吗？”陆绝嗤地冷笑出声，根本就不打招呼，整个人唰地又消失了。

　　“不好，大家速退，小心陆绝那混账小子偷袭！”东极经、东极纬、东极天这个时候同时大喝，提醒着数百名同伴。

　　“退！”数百名东极岛弟子心中一慌，顾不得进攻陆绝，而是拼了命似的连连曲折蜿蜒地后退。

　　不能被那姓陆的杀星盯上啊！

　　“迟了！”陆绝发出瘆人的冷笑，仿佛一头地狱魔鬼一般，听得众人毛骨悚然。

　　他直接出现在一名魂劫境界的小高手东极休身前，七尊万宝图浮现于掌心，九色神华刺眼之极，整只手掌仿似一个天地大磨盘一般盖压向东极休，气势恐怖无匹，仿似可以磨灭天地。

　　啵！

　　东极休终究是快不过陆绝的速度，有心想要躲避陆绝的击杀，却无力回天，被陆绝一巴掌给拍得浑身都炸碎开来，漫天血肉飞射向四周，吓得别的东极岛弟子全都出了一身冷汗。

　　好在，姓陆的杀神没盯上自己！

　　不过，陆绝这魔鬼怎么这么厉害，眨眼间就斩杀了两名魂劫境界的小高手？

　　东极岛诸多弟子觉得还不够安全，身体一退再退。

　　可是，无论他们退得多远，始终都快不过陆绝的“世间自在步”。

　　啵啵啵！

　　接连三声爆炸响起，居然又有三名东极岛弟子被陆绝三招杀死，正是东极鹤、东极亭这两名魂劫境界的小高手，和另外一名大周天生命神图境界的修士。

　　要不是陆绝分身乏术，这数百东极岛弟子都没法躲避过去，要殒命在陆绝手中。

　　“可恶，可恶啊，陆绝那王八羔子居然敢连续杀我东极岛之人，实在是该死啊！”东极经此间睚眦欲裂，无比愤怒地大声咆哮着，浑身杀气冲天而起，恨不得捅破这天，以便发泄心中的火气。

　　“那混蛋修习有一身非常神妙的步法，让人防不胜防，我们必须集中在一起，组成一个一体的防御大阵才行，否则被他各个击破就真的不妙了！”东极纬一脸煞气，脸庞都在因极度愤怒而扭曲着。

　　“大家赶紧集中到我们身边来，接受道器的防护！”东极天更是直接，立马朝着那些东极岛弟子大喝。

　　唰唰唰……

　　数百名东极岛弟子闻言，连忙往东极经、东极纬、东极天、东极华、东极飞、东极彦等六名魂劫境界的小高手身边靠近，很快就组成了一个攻防兼备的大阵，头顶上空并悬着东极经那件堪堪是道器的法宝。

　　“小子，你在这之前就伤害过我东极岛不少弟子的性命，现在再一次犯下如此大错，连杀我东极岛弟子，我们与你不死不休，我东极岛就算举一岛之力，也是要将你斩杀，彻底磨灭你的神魂！”东极经放出狠话，一副咬碎门牙的愤怒仇恨样子，双眼充血，对陆绝可谓是怨毒到了极点。

　　东极岛一行人集中在一起，将全身力量都连成一个整体，结成一个固若金汤的防御大阵，搞得像铜墙铁壁一样，牢不可破。

　　那件道器悬在他们头顶上空，垂挂下丝丝道则，融入到他们组成的大阵之中，使得整个大阵都爬满了丝线一般细小的道则，大大地提升了防御强度。

　　如此一来，他们才算松了口气，就算陆绝这个时候出手偷袭，也不容易得手了。

　　“呵呵，你们刚才不是笑得很开心的吗，现在怎么不笑了？笑，我让你们笑，笑，是要付出代价的！再过一会，我会让你们哭都哭不出来！”看着对方的防御大阵，陆绝并不以为意，神色冰冷一片，眼中甚至带着不屑，可一想到东极经之前那因为发现他居然是一件法宝而开心大笑的情景，陆绝就非常不爽。

　　“小子，你以为你是谁啊，难道你以为凭着你一个大周天生命神图境界的器灵，还能够破掉我们的大阵不成？还能够与我们这么多人抗衡不成？”东极岛的弟子见不得陆绝那副很牛逼的样子，全都勃然大怒，一个个冷笑不已，神色也是一片不屑，奶奶个球，你姓陆的混蛋能够靠偷袭击杀魂劫境界的小高手是不错，若是面对面的与我们这么多人碰撞，你小子就只有被轰杀至渣的份。

　　“能不能与你们抗衡，我不知道，但是我知道我肯定能够多杀你们一些人！”陆绝露出整齐洁白的牙齿，上面流动着荧光，耸着肩头道。

　　但此刻在东极岛一行人看来，陆绝却像是一头露出邪恶獠牙的魔鬼，显得相当的瘆人。

　　“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒了。哼，我们这么多人，足够斩杀你千百遍了！”东极经、东极纬、东极天等人心头一沉，怒极反笑，陆绝这混蛋居然不知进退，竟然真要以一人之力对抗他们数百人，实在是找死啊！

　　“哼，那就让我看看，你们是否有那个实力了！”陆绝眼中杀意大盛，全力运转七尊万宝图，将内部那大量的通灵武器的所有力量全都融合在一起，再通过七尊万宝图轰击出去。

　　这又是七尊万宝图的一个神奇之处，能够将神图之中的成员的力量全都纳为己用，以爆发出无与伦比的威力。

　　吼！

　　七尊万宝图化为一头九彩神龙，怒吼奔腾着冲杀向东极岛一行人，沿途所过的虚空都不断地崩塌、凹陷，威力简直是无可匹敌。

　　“不好！怎么会这样，他不是才中品阶通灵武器的级别吗，怎么会发出如此厉害的攻击？这神图太厉害了！”东极经、东极纬、东极天等一干人全都脸色大变，简直是不敢相信，也不敢迟疑，立马就全力运转整个防御大阵，像是一个巨大磨盘一般转动起来。

　　铜墙铁壁，光华闪耀，坚不可摧，牢不可破！

　　……

　　……


第五百三十一章 宝界大军的威力

　　东极岛一行数百人组成的防御大阵确实很是厉害，能够抵挡灵沌境界巅峰的修士的全力一击。

　　但是，陆绝才不管这些。

　　下一刻，七尊万宝图所化的九彩神龙直接冲撞在铜墙铁壁一般的大阵之上，恐怖无匹的力量勃然喷发，彻底轰击入阵中，使得整个大阵不断地传出“喀嚓喀嚓”的破裂之声。

　　轰隆！

　　随着一声巨大炸响，东极岛一行数百人组成的防御大阵居然一下子被冲破，强劲的冲击力传导到东极岛诸位弟子身上，并纷纷爆炸着。

　　噗噗噗……

　　大量弟子喷血跌飞出去，虽然受伤并不重，但他们的脸色却是非常的惨白，跟死了亲爹妈一般，完全是被陆绝的一击吓着了。

　　他们数百人联合起来，力量有多么的巨大啊，可是眼下居然被一个大周天生命神图境界的法宝器灵给击破了。

　　这怎么可能？

　　这不是让他们难堪吗？

　　他们知道陆绝收取了一批通灵武器，可是绝对不相信陆绝能够将这些通灵武器全都化为己用。

　　问题是，陆绝偏偏就将这些通灵武器化为己用了。

　　从陆绝进入琉璃谷起，收取的下品阶通灵武器级别的异宝都上万了，中品阶通灵武器级别的异宝也有数千，而上品阶通灵武器级别的异宝则不少于大大数百，更是有十几件绝品通灵武器级别的异宝。

　　如此一股力量有多么的庞大，即便是陆绝自己也感到震惊，再加上这些力量全都经过七尊万宝图糅合在一起，最终爆发出来的威力都可以堪比至少二十名灵沌境界的修士了。

　　如此力量，如果还破不了东极岛一行数百人的防御大阵，那才叫咄咄怪事了！

　　不过，七尊万宝图发出惊天一击之后，也显现出了原形，被陆绝瞬间收回体内。

　　东极经、东极纬、东极天、东极华、东极飞、东极彦六名魂劫境界的小高手虽然没有受伤，但也被大力冲击得狂喷了一口鲜血。

　　他们此刻集中在一起，神念一个交流，就决定不能让陆绝再施展他的神图，而是冲过去直接和陆绝近身搏斗才行，于是就对那些东极岛弟子喝道：“我们直接上前围杀那姓陆的王八羔子，一定要将他剁成肉碎，然后拿去喂狗！”

　　唰唰唰……

　　东极经、东极纬、东极天、东极华、东极飞、东极彦六人当先冲杀向陆绝，二十多年来所学的各种道术、武学全都朝着陆绝轰杀了出去，身上的通灵武器也是全都祭了出去，所发挥出来的威力也的确够恐怖。

　　他们的目的只有一个，就算不能杀掉陆绝，也得将陆绝重伤了。

　　唰唰唰……

　　数百名东极岛的弟子也不迟疑，全都弹射向陆绝，祭出了自己的最强实力，凶猛地轰杀着后者。

　　轰轰轰……

　　陆绝这一下子还真的被打得连连吐血倒飞出去，身体剧痛，衣衫破损，整个人显得狼狈不堪。

　　“哼，你们想要群殴老子？那么老子就让你们尝一尝恐惧的味道！”陆绝胡乱地擦了一下嘴角的血迹，眼中杀机大炽，开始不断地施展出“世间自在步”，穿行于数百人之中。

　　“不好，小心他利用步法之利偷袭我们！”东极经、东极纬、东极天几人心头一沉，连忙大喝，提醒着同伴，同时也保护好自己。

　　“保护好自己！”东极岛的数百名弟子将大部分的力量用在保护自己之上，小部分力量用来准备随时轰击陆绝。

　　唰！

　　陆绝一下子出现在一名魂劫境界的修士东极休身后，脸上露出了森然瘆人的笑容，双手结印，打出了十八铜人印的第一印“元之印”，一尊丈八铜人浮现了出来，铜光熠熠，威风凛凛，宛如一尊古战神，朝着东极休当头镇压下去！

　　“东极休，小心你背后！”看到陆绝无声无息地出现在东极休身后，东极经等人的瞳孔收缩，全都大声地提醒着同伴。

　　“我草，轰死你个王八蛋！”听到同伴的提醒以及感应到背后的异样，东极休骇得魂飞魄散，想也不想，浑身的力量都凝聚到右手之中，也不管陆绝是否真的就在背后，转身就轰击了出去。

　　嘭！

　　东极休的轰击正好与十八铜人印相撞，并将之击破，而东极休本人也一下子被炸飞了出去，口角冒着鲜血。

　　唰！

　　陆绝再一次施展出让东极经等人咬牙不已的“世间自在步”，一下子就出现在东极休身前，瞬间就打出了十八铜人印的第二印“仪之印”。

　　啵！

　　东极休这次没那么好运气逃过一劫了，直接就在他惊恐的眼神中被一尊栩栩如生、威风凛凛的铜人给砸爆了身体，死于非命。

　　“东极休！”眼见又一位同伴死去，东极经等人全都睚眦欲裂，全都唰唰地出现在陆绝四周，狂风骤雨一般全力轰杀着陆绝。

　　轰轰轰……

　　陆绝再一次被轰得连连吐血倒飞出去数百上千丈，受伤着实不轻。

　　但是，宝界之中的元气一进入他的身体，他那伤势又完好如初，实力并未受到大损。

　　亏得陆绝是七尊万宝图的器灵，如果他还是一个人类，即便是七尊万宝图的主人，都不能够利用神图之中的元气疗伤。

　　因为，这些元气只对法宝有用。

　　“杀，我们趁机杀了他！”眼见陆绝的身体不断地在虚空滑行着，东极经、东极纬、东极天等人愤怒地咆哮起来，又唰唰地冲杀向陆绝，远远地就朝着陆绝轰击过去。

　　他们可没想到陆绝已经在身体滑行的过程中将体内的伤势治好了，否则恐怕他们直接就逃之夭夭了。

　　谁也不会傻到与一个瞬间就能恢复实力的家伙大战下去的，那是与找死无异的愚蠢行为。

　　“哼，真以为老子是那么不堪的器灵吗？”陆绝嘴角一勾，脸带冷笑，身体在这个时候停了下来，可东极经等人的轰击也刚好到达，他也不迟疑，立即施展“世间自在步”，瞬间消失在原地，避过了东极经等人的轰击。

　　唰！

　　陆绝直接就出现在东极彦身侧，镇天五指出击，一座金色指山从天而降，将一脸意外之色的东极彦给砸得粉碎。

　　东极岛的人绝对不会想得到陆绝体内的伤势已经好转，从而这么生猛地击杀他们之中的一人。

　　对东极彦来说，死亡的降临实在是太意外了，根本就没有一点征兆！

　　“下一个！”

　　击杀了东极彦，陆绝根本就不停留，整个人瞬间又消失了。

　　“东极飞，小心被偷袭！”东极岛所有的人都是这样出声提醒的，就连东极飞自己也是这么认为的，认为陆绝下一个要击杀的目标就是东极飞。

　　因为他们发现陆绝的偷袭对象从始至终都几乎是魂劫境界的小高手，而且不会一下子就对付实力最强的“经纬天仪”四人，之前的东极仪是一个例外。

　　这是他们由于神经过敏而下意识喊出来的行为。

　　噗！

　　然而，令人意外的是，东极飞并没有遭到偷袭，反倒是东极纬整个人突然炸碎开来，居然是被陆绝偷袭击杀了。

　　对东极纬来说，死亡的降临同样是太意外了，真的没有一点征兆！

　　东极经、东极天等人看得睚眦欲裂，暴怒得浑身几欲炸体了。

　　自己一方的人居然一而再再而三地被陆绝击杀，而且死的还是魂劫境界的小高手，实在是让他们火起啊！

　　“啊啊啊……东极经师兄，他是魔鬼，是专门杀人的魔鬼，我们对付不了他的，我们速走！”东极飞吓得魂飞魄散，面如土色，癫狂地大叫出声，而他的人已经逃离了战场，远在百丈开外的地方了。

　　面对死亡恐惧的威胁，谁也不能保持冷静。

　　“逃跑啊，快点逃跑啊，他是魔鬼，他是杀人不眨眼的大魔头，他太过于神出鬼没了，我们都是他的猎物，我们速逃！”见东极飞师兄都带头逃跑了，那些大周天生命神图境界以下的东极岛弟子全都惊惧地大叫着，纷纷向四周逃窜。

　　“哼，想跑？哪里有那么容易？宝界大军，出击吧！”陆绝一脸残忍的笑容，体内的七尊万宝图从他背后冲天而起，朝着四周不断地延伸、扩张出去，如同一张天幕，笼罩天地。

　　同时，无数光点从神图之中激射出来，密密麻麻，数量居然不下一万，极速地击杀向四周逃窜的东极岛弟子。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　噗噗噗……

　　一个个东极岛弟子被那些光点击中，浑身都纷纷地炸裂开来，化为一朵朵凄艳的花朵在虚空之上绽放着。

　　气氛，悲凉！

　　除了最先逃跑的东极飞，以及没有立即逃跑的东极经、东极天二人，数百名东极岛弟子全都被陆绝一次性击杀！

　　“魔鬼，魔鬼啊，他是一个修罗转世的魔鬼，专门收割人命的冷血屠夫！”东极飞匆匆回头一瞥，刚好就看到了诸多师弟纷纷爆体而亡的悲惨下场，不由得肝胆俱裂，精神恍惚，再也顾不上其他，身体踉踉跄跄地逃离而去。

　　……

　　……


第五百三十二章 三大圣地，四小圣地

　　东极飞成功逃走了！

　　但是，陆绝对数百名东极岛弟子血腥屠杀的画面却始终定格在东极飞脑海之中，像是梦魇一般缠绕着他，挥之不去。

　　而大半天之后，炼宝洞天居然出现了一个疯癫的修士，嘴中不断地叫着“他是魔鬼”，惹得不少人前来围观，纷纷打探这背后的有关事情！

　　但是，那个疯癫的修士所说的东西只有四个字，那就是“他是魔鬼”。

　　人们曾经尝试着强行搜索疯癫修士的记忆，却发现，这疯癫修士的记忆中除了数百名修士被人一次性击杀的血腥场面之外，居然什么也没有。

　　“也许是由于这位可怜的孩子受到的刺激太大，而将别的东西都忘记了吧。”人们如此推测道。

　　“嗯？这不是东极岛的人吗？”

　　有人认出了疯癫修士的身份，不少与东极岛不对路的一流大岛势力纷纷取笑东极岛：“东极岛的道友果然就是不一般啊，居然出了如此有个性的天才弟子，不得不说，这是东极岛之幸啊！”

　　当东极岛的人发现疯癫修士和听到诸多对头的揶揄话语之后，不由得气急败坏，恨不得一掌怕死那位疯癫修士。

　　丢人啊丢脸，实在是太丢东极岛的脸了。

　　堂堂一流大岛怎么就出了这么不争气的弟子呢？

　　而当东极荒看到疯癫修士的时候，更是差点没有直接晕倒。

　　喵了个去，你他妈的就算是死了，也不要是这个鬼样子啊，那样会让我的几个兄弟看轻，让他们拿你这个疯癫佬攻击本少岛主的好不好？

　　这对本少岛主争夺岛主大位是很不利的好不好？

　　虽然东极岛和东极荒都觉得很丢人，但是却不能当着外人的面处理自己的弟子，那样更会让人看轻的，唯有等到回去再好好地收拾这个疯癫佬了。

　　然而，这并不是让东极岛的人雷霆震怒的地方。

　　真正让东极岛的人怒火中烧的自然就是数百名东极岛弟子遭到杀害的事情了，但是他们一时找不到凶手，只得憋着一股火气追查起凶手来。

　　于是乎，就可以看到，东极岛的弟子像是死了亲爹妈一般，绷着一张臭脸，到处打听着凶手的下落。

　　……

　　……

　　场中，东极经和东极天正在一旁没有像那些弟子一样立即离去呢，看到了如此一副血腥的恐怖画面，也是吓得魂不附体，眼神惊惧到极点，脸色难看到极点。

　　他们还真的没见过一个修为是“大周天生命神图境界”的法宝器灵居然会有这么厉害，一次性就灭杀了数百通窍境界的修士。

　　不过，这二人的心理素质也足够过关，虽然心中害怕得要紧，但也没有像东极飞一样被吓到疯癫。

　　“他绝对是修罗转世！”东极经和东极天相互对视一眼，均看到了彼此眼中的惊惧，也知道大势已去，仅靠自己二人不可能奈何得了陆绝了，全都萌生了退意。

　　“现在该轮到你们了！”陆绝将七尊万宝图收入了体内，面无表情地看着东极经和东极天二人，淡淡地道。

　　“哼，姓陆的，我们东极岛一定会为死去的弟子取回公道的！”东极经冷静地看着陆绝，眼中虽然还带着惊惧之色，但居然没有急于逃跑。

　　“不错，姓陆的，你如此好杀，必为东海所不容，必为正道所不容，必为修行界所不容。你是一个彻头彻尾的魔头，是无视生命的魔鬼，你已经彻底堕落了，你会得到报应的。我们东极岛一定会为死去的弟子取回一个公道的，你就等着我们东极岛的高手前来追杀你吧。”东极天一脸怨毒，咬牙切齿地道。

　　“取回公道？魔头？哈哈哈……”

　　陆绝像是看着两个白痴一般看着东极经和东极天，实在是被他们气笑了，说道：“笑话，真是笑话！不知道是谁最先出手偷袭本公子的？不知道是谁口口声声说要炼化本公子的？也不知道是谁围攻本公子，欲要杀死本公子的？本公子还没向你们讨要公道，你们倒是恶人先告状，说秋后要向我取回什么狗屁公道了，真是可笑，真是可笑啊！也许，这就是你们东极岛之人的优良传统吧！”

　　陆绝的语气充满了揶揄，嘲讽！

　　“哼，你杀了我东极岛数百名弟子，是不争的事实。难道你还觉得你可以活着离开东海吗？即便你的神图再神奇，你也不能够与真正的道君抗衡，到时候，只要我东极岛的道君人物出手，你就必死无疑，至少都是一个遭到炼化的下场。你是一件神奇的法宝不错，但你总有一天会被人炼化，供人奴役的。这就是你作为一件法宝的悲哀！可怜啊可悲，你原本乃堂堂一个人类，现在居然变成了一件法宝的器灵，真是天意啊！这也说明你压根就不是什么好鸟，要不然也不会遭到老天的惩罚了！”东极天看着陆绝，此刻也显得很是平静，再也看不出丝毫仇恨的样子了，不过所说的话却是狠狠地刺伤了陆绝，更是摆出一副怜悯状。

　　没有谁愿意成为一件法宝，时刻面临着被炼化的危险，陆绝也不例外。

　　要不是有了广玉宫主蜕变成人这一成功事件安慰着他，陆绝都不知道自己是否能够接受得了现在的事实，是否会真的发疯，是否会郁闷到自杀。

　　现在东极天哪壶不开提哪壶，可谓是戮到了陆绝的痛处。

　　“哼，既然如此，那么你们就都去死吧！”陆绝嘴角抽搐了起来，扭曲的脸庞满是狞笑，世间自在步瞬间启动，人已经消失在原地。

　　“遁天神符，走！”

　　东极经和东极天脸上变色，立马祭出一张土黄色符箓，土黄色神光包裹住自己二人，唰的一下子就消失不见，也不知道传递到哪里去了，同时虚空还传出他们无比嚣张的大笑声：“哈哈哈，姓陆的，你等着，我们东极岛一定会将你抓捕，并炼化，最终让你生生世世都做我们东极岛的奴才的！哈哈哈，姓陆的，你就等着吧，你的死期不远了。”

　　唰！

　　陆绝在东极经和东极天之前立身的地方现出身形来，却扑了个空，正一脸的怒意，一声大吼，就咆哮了出来：“可恶，可恶，居然又是该死的‘遁天神符’！妈的，该死的遁天宗，老子与你有仇啊，为什么你的狗屁废纸符总是出现在老子的敌人手上？草你妈的祖奶奶！”

　　在这之前，陆绝的敌人就多次凭借着“遁天宗”得意符箓“遁天神符”逃走，让陆绝无计可施，现在又是这样，陆绝怎能不郁闷到极点？

　　就算他有“世间自在步”也不知道东极天二人逃到了哪里，自然是没法追踪下去了。

　　“东极经、东极天，你们最好不要在撞在老子手上，否则老子一巴掌就拍死你们。”陆绝朝着空中呸了一口，恶狠狠地道。

　　他们招惹了老子，还有理了，真是岂有此理！

　　陆绝心中恶气难平，跟大势力的人永远都是说不清楚道理的，无理的东西在他们眼中也会变成有理的，唯有谁拳头硬，谁就是老大。

　　看了一眼四周的情况，陆绝摇摇头，选定一个方向，很快便消失不见。

　　……

　　……

　　整个炼宝洞天在消亡之前，有七个地方是最为重要的，但即便是炼宝洞天消亡了，这七个地方依然很不一般，那就是炼宝洞天核心深处的“三大圣地”和“四小圣地”！

　　其中，“三大圣地”是指宝圣殿、十八地极火穴、多宝洞。

　　而“四小圣地”则分别是飞宝谷、炼宝广场、藏经窟、傀儡堂。

　　宝圣殿是炼宝洞天最神圣的地方，是历代宝圣的居所，也是炼宝洞天议事之地，除了得到宝圣召唤，一般情况下任何炼宝洞天的弟子都不能够踏足这里。

　　当然，炼宝洞天召开议事大会的时候，就是宝圣发出召唤，令各长老前来参加会议的。

　　十八地极火穴是辅助炼宝洞天的大师们炼器的地方，几乎所有的强大法宝都是在十八地极火穴之中炼制出来的。

　　不过，十八地极火穴已经彻底毁在之前的天兵劫之下了。

　　多宝洞是炼宝洞天诸多法宝的集合地，囊括了任何品质的法宝，其中最强大的法宝曾经是数尊圣道之兵，最弱小的法宝则是下品阶凡器。

　　炼宝洞天，对“宝”很看重，那怕那是一件毫不起眼的“宝”，就比如下品阶凡器。

　　飞宝谷是炼宝洞天的一处神奇所在，里面曾经孕育着大量自然存在的异宝，有强大的，也有弱小的。

　　炼宝洞天未消亡之前，会不时地有异宝从飞宝谷之中飞射出来，为炼宝洞天的弟子所得，里面甚至还有异宝在渡劫。

　　这处小圣地被炼宝洞天的高层命名为“机缘之地”，平时是让门下得意弟子到其中碰机缘的。

　　藏经窟，自然就是收藏经书典籍的所在了。

　　里面有一个特点，那就是窟中的石壁上刻画满了各种炼器的手法，是炼宝洞天门下弟子学习的一处小圣地。

　　傀儡堂，咋听之下，似乎是觉得没有什么特别的，但是，这里却是炼宝洞天的又一处神奇所在。

　　这里是炼宝洞天研究各种各样傀儡的堂口，而且里面还是一个奇特的炼宝之地所在，那就是由傀儡代替人工进行炼制法宝！

　　傀儡堂炼制的多是凡器、通灵武器级别的法宝，但是炼制出来的道器也不在少数，只是在炼制强大的法宝的时候，需要高手在一旁辅助而已。

　　这听起来有点怪异，因为在人们的潜意识之中，一向都是傀儡辅助人类做事的，哪里有人类辅助傀儡办事的？

　　可事实就是如此，辅助傀儡堂炼制法宝，远没有自己亲自炼制法宝那么费力，那么谁不愿意做这事呢？

　　傀儡堂里面的这些傀儡可不简单，是可以炼制出绝品道器，甚至虚仙之兵的！

　　至于，炼宝广场则大多数时候都是炼宝洞天最热闹的地方了。

　　炼宝洞天很多的大小庆典都在这里举办，比如门下弟子的炼宝大赛就在这里进行，比如炼宝洞天的大师们给门下弟子讲道也在这里进行。

　　陆绝离开琉璃谷之后，漫无目的游弋在炼宝洞天各地，最后来到了一处异常热闹的地方。

　　飞宝谷！

　　……

　　……


第五百三十三章 飞宝谷

　　飞宝谷是炼宝洞天四小圣地之一，在炼宝洞天还没有消亡，灵气异常充足的时候，不知道孕育了多少强大异宝，为有机缘的炼宝洞天弟子所得。

　　故，飞宝谷又名“机缘之地”。

　　现在，炼宝洞天虽然消亡了，飞宝谷也几乎没有灵气，但是各种煞气却是异常充盈。

　　在这些煞气的孕育之下，飞宝谷依然诞生出了不少变异的异宝。

　　数个寻到飞宝谷的人类修士偶然间见到谷中有道器级别的异宝飞出，并趁势收服了，顿时惹得不少人眼红，使得在这里瞬间涌进了大批的修士。

　　于是，沉寂了许久的飞宝谷一下子就变得无比热闹起来。

　　不过还真别说，后来之人，也有不少获得绝品通灵武器级别的异宝，更有人获得道器级别异宝。

　　如此一来，使得更多的人眼红了，飞宝谷也涌进越来越多的修士，数量不少于五万。

　　飞宝谷地形广阔，地势复杂，虽然显得有点荒凉，但是依然雾罩云绕，看不清真正面目。

　　由于里面的环境已经发生了巨大的变化，使得山谷比之以前还要危险得多。

　　陆绝偶然来到这里，很是惊讶于这里的热闹。

　　他不想别人认出他，当下就使得自己全身笼罩在一层浓浓的朦胧彩光之中，遮住了全身样貌。

　　除了他被天兵神炉祭炼了四百九十年这种离奇事情他是真的不知道之外，他已经基本上想起了有关自己的一切东西。

　　他甚至也了解了七尊万宝图晋级的内在原因，于是决定要寻找到三千件上品阶通灵武器，以便使得七尊万宝图晋升到上品阶通灵武器级别。

　　不过，上品阶通灵武器已是属于不常见的法宝了，不是那么容易寻找到的，得慢慢来。

　　但是，飞宝谷的出现，让陆绝升起了希望，希望在这里能够收获到三千件上品阶通灵武器，以便自己的神图晋级。

　　此刻，进入飞宝谷的修士正分散于谷中各地，寻找着宝贝呢。

　　陆绝也混在人群之中，随便寻找着。

　　他有七尊万宝图，能够感知到很大一部分的异宝、法宝，没多久便收获了数件中品阶通灵武器级别的变异异宝。

　　虽然这样的东西基本上不入修士法眼，但是陆绝不同，任何一件异宝、法宝对他的七尊万宝图都有大用，所以每收获一件异宝，无论品质如何，他都会高兴的。

　　其实，整个飞宝谷都布满各种各样的地穴，从中喷冒出大量的各色气流，所以可以看到各种气流像是一道道浓烟一般升上天际，增添了场面的壮观性，而大量的修士就穿插在这些浓烟一般的气流之中，感应着可能存在的异宝。

　　噗噗噗……

　　突然，陆绝身边不远处传出怪异的声响，将包括陆绝在内的不少人的视线吸引了过去，就愕然地见到几名通窍境界的修士不知何故全都喷血倒飞出去。

　　但是，这几名修士不管不顾，朝着一个凹穴凶猛地扑过去，分别将其中的一根长条石一般的东西擒拿在手中，然后快速后退，再也不理会那个凹穴了。

　　“啊，他们抱着的东西都是一件上品阶通灵武器级别的异宝呢！”不少人突然惊呼出来，甚至有人想要冲过去将那几名修士手中的东西抢夺了过来。

　　但是，那几名修士手段也了得，而且好像是同一个门派的，集中在一起提防着四周的同时，居然没多久就将刚抓捕到的上品阶通灵武器级别的异宝炼化了，就算别人过来抢夺也变得困难了许多。

　　他们完成了这一切之后，没有看众人，反倒在人们再次愕然地神色之下，再一次扑向之前那个凹穴，同样分别将一件上品阶通灵武器级别的异宝擒拿了出来，很是熟练地后退到一段安全的距离，开始炼化着新得到异宝。

　　“居然又是上品阶通灵武器级别的异宝！那个地方怎么会有这么多异宝？”人们纷纷发出惊呼，有点震惊地来回扫视着那个凹穴和那几名修士。

　　对通窍境界，甚至魂劫境界的修士来说，一件上品阶通灵武器级别的法宝或者异宝都是好东西。

　　所以，见此情形，人们全都眼红了，最后都不去理会那几名修士，而是死死地盯着那个凹穴。

　　突然，也不知道是哪个见多识广的家伙由于激动而惊叫了出来：“那是一个宝穴！那居然是一个宝穴！里面肯定还有异宝！”

　　说着，那个人自己已经扑向那个凹穴了。

　　还真别说，结果还真给他擒获了一件异宝，退出到安全地带炼化那件异宝了。

　　宝穴，顾名思义，是异宝的巢穴，而且还是一批异宝的巢穴。

　　至于这批异宝的数量是多少，则是个不定数。

　　“草，居然有这样的好事！”人们更加眼红了，二话不说全都争抢着冲向那个凹穴。

　　然而，宝穴就在这时发生了变故。

　　那个“宝穴”里的异宝似乎是受到了打扰，全都像是炮弹一般激射出来，进入高空。

　　噗噗噗……

　　最先冲向凹穴的十数名修士全都被轰得吐血跌飞出去，惨叫声不断地传出，虽然这些人没有性命之忧，却也吃了一个大大的苦头。

　　轰轰轰……

　　那些异宝也不知道什么东西，不断地从“宝穴”里面喷射出来，冲入天际，宝光熠熠，照亮了整个高空。

　　咻咻咻……

　　它们一冲出宝穴，就集中在一起，左冲右突，欲要就此逃离开去。

　　唰唰唰……

　　大量修士适时地冲向它们，将它们全都围住了，一个个出手，欲要将这些异宝擒拿。

　　不过，这些异宝集中在一起，整体力量还真的不弱，硬是将修士们的擒拿手纷纷破解掉。

　　嗡！

　　突然，它们猛的一震，发出同一频率的震动，居然突兀地从原地消失，再出现时，已经是在数百丈开外的地方。

　　“呃？这是什么能力？”人们大吃一惊，可没想到这些上品阶通灵武器级别的异宝居然就拥有穿越虚空的能力了，一个不防，还真的没有人拦得住那一批异宝。

　　一般情况下，只有道器有超越虚空的能力，而现在那些异宝联合起来就做到了，真是不凡。

　　难道它们是一套异宝不成？人们纷纷地猜测着。

　　此刻，早就在一旁眯着眼观战的陆绝，突然淡淡一笑，整个人也突兀地消失，出现在数百丈开外的地方，刚好将那一批异宝拦住。

　　“想走？可没那么容易！本公子的宝界是你们的最好归宿，你们还是到里面去吧！”陆绝的背后冲出那张七尊万宝图，像是一个大网一般，将这些几乎是自投罗网的异宝给兜了起来，竟然是将它们一网打尽了。

　　“不、会、吧？”人们看得目瞪口呆，简直是不敢相信自己的眼睛，这里居然有一个如此神秘的人物，手段如此过人，将他们需要经过一番努力才能够收服的异宝一次性全都收了！

　　这到底是什么实力和手段啊？

　　陆绝虽然遮掩住了自己的样貌，但是没法隐藏他的修为境界，人们自然知道陆绝是一个大周天生命神图境界的修士了，可是他们从没见过有这样的牛逼人物。

　　“嗯，不错，居然有七十四件异宝，而且都是上品阶通灵武器级别的异宝。”作为宝界的主人，陆绝瞬间就知道了那一批异宝的数量是多少，心中还是很满意的。

　　人们眼神闪烁不定地看着陆绝，一副蠢蠢欲动的样子。

　　他们不甘心陆绝一人独吞了那么多异宝，但是慑于陆绝的手段，一时间也没有人做那个出头鸟。

　　但是，在利益面前，总有人不怕死的。

　　嗡！

　　一只大手从陆绝背后迅猛地拍击而来，竟然是有人在此刻偷袭陆绝，看那威势，至少都是一名大周天生命神图境界的修士发出的。

　　“偷袭可不是一种明智的行为！”陆绝也知道自己收取了如此之多的异宝，肯定会遭到别人的觊觎的，早就已经提防着了呢，此刻果然见到有人偷袭，当下就发出一声不屑的冷笑，同时一个回身就探出一只大手，如同一座九色磨盘一般，朝着对方碾压过去，一下子就将那大手碾碎了。

　　唰！

　　就在这时，一名一脸冷酷的黑衣青年出现在陆绝面前，背负双手，一副我是高手的派头：“小子，实力不错，但还不够看，你还是将部分异宝交出来吧，老子可以饶你不死！老子要求不高，只需要百来件异宝就可以了！”

　　百来件？

　　听了这黑衣青年的话，包括陆绝在内，所有的人全都笑了。

　　这家伙真是狮子开大口，贪得无厌啊！

　　虽然大家不知道那批异宝的数量是多少，但是也知道不会超过百件，现在这黑衣青年上来就要百件，岂不是故意刁难人吗？

　　这名黑衣青年乃非常接近魂劫境界的修为，也算是大周天生命神图境界之中的巅峰人物了，难怪对上陆绝这个看起来远没有到准备渡魂劫的修士的时候，显得相当的自信了。

　　“异宝出世，各凭本事夺取，你没有本事，就不要在本公子面前聒噪！”陆绝斜睨着黑衣青年，不温不火地道。

　　“你这是找死！”黑衣青年听了陆绝的话，不由得勃然大怒，这小子敬酒不吃吃罚酒，居然敢反过来嘲笑老子没本事了，实在该死。

　　大山印！

　　他说话的同时，就已经出手了，手捏印诀，一座光华万丈的大山当空浮现，朝着陆绝镇压过去。

　　两仪地印！

　　陆绝冷冷一笑，双手捏印，一尊阴阳神图自他指间浮现出来，两尊铜人分居阴阳二眼，沟通天地阴阳二气，阴阳图转，如同世界大磨盘一般，猛然降落在那座大山上面，将之震得粉碎开来。

　　“这小子的法印居然如此厉害！”人们看得大吃一惊，能够深刻感受到两仪地印的恐怖。

　　“小子，你果然是有两下子，不过也不够看！”那黑衣青年心中暗凛，脸上却是一副不屑的神情，就要再次出手了。

　　“你废话太多了！”陆绝却不想和他墨迹，当下就施展出世间自在步，鬼魅一般出现在黑衣青年身前，一个大巴掌已经抽向对方的脸面。

　　啪！

　　黑衣青年被一巴掌抽得吐血倒飞出去数百丈远，砸在一个山头上，虽然没死，但也受了重伤，没有再战之力了。

　　他身体一挺，想要弹跳起来，可是两眼猛的一黑，就此昏死过去。

　　“这小子不凡，居然那么容易就击败了对手！”人们有点忌惮地看着陆绝，虽然心中都在打着陆绝身上那些异宝的主意，但已经不敢轻举妄动了。

　　不过，大周天生命神图境界的修士不敢轻举妄动，不代表魂劫境界的小高手不敢。

　　当下就有一位同样是一身黑衣的青年走到陆绝身前，盯着陆绝冷冷地道：“小子，你可知道你刚才已经打伤了我师弟，现如今是你给我一个交代的时候了！否则，你死！”

　　“是吗？你真有那个能力？”陆绝潇洒地耸了耸肩，不屑地反问道。

　　他已经打定主意，只要眼前的人敢对他出手，他陆某人就给众人一个下马威，否则还不是被人烦死？

　　“哼，那你就试试看。”这黑衣青年自然不知道陆绝正在等他出手呢，眼见陆绝一副浑然不将自己放在眼里的样子，他就一阵火大，体内猛然冲出一道亮光，激射向陆绝，瞬间就斩杀到了陆绝面门之前。

　　但是，陆绝反应更快，世间自在步一启动，人就已经出现在黑衣青年身前了，掌心浮现出一张神图，恐怖的力量在其中凝聚，朝着对方当头就拍了下去，啵的一下，就将那青年拍得浑身粉碎了。

　　……

　　……


第五百三十四章 元兵洞天的门人

　　“啊，他居然杀死了一名魂劫境界的小高手！”眼看着陆绝一掌拍死一名魂劫境界的小高手，人们眼中就带着一丝惊惧，心中暗自庆幸自己刚才贸然出手，否则下场绝对好不到哪里去。

　　这里的修士大多是通窍境界以及魂劫境界，此刻见识了陆绝的实力的冰山一角，就变得安分了很多。

　　陆绝之所以杀死那名魂劫境界的青年，就是要震慑在场的修士。

　　虽然人们不会真正甘心陆绝就此得到所有的异宝，但是他们一时间定然不敢再轻易对陆绝出手了。

　　陆绝对这种结果已经很满意了，麻烦少了总是好的。

　　他冷冷地扫视了众人一眼，将那名死去的青年遗留下来的数件法宝全都收取了，就施展出“世间自在步”，瞬间远去。

　　这一手再次震慑了在场的修士，令他们胆寒。

　　“天，他的速度实在是太快了，难怪之前那名青年被他一掌拍死了，这根本就是防不胜防啊。”

　　如果是正常面对同境界的敌人，他们或许并不怕，但是如果面对一个拥有神妙步法而神出鬼没的敌人，他们肯定会无比忌惮的。

　　……

　　……

　　陆绝深入飞宝谷之中，一路上看到谷中处处都是修士出没，并有修士为了争夺东西而大打出手，甚至弄出人命的，心中暗自感慨不已。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这句话还真的不错！

　　飞宝谷很大，陆绝深入了上万丈，依然没能够见到尽头，也没有进入真正的深处。

　　在这过程中，他再次收获了数件下品阶和中品阶通灵武器级别的异宝。

　　至于，道器级别的异宝，他还真没有运气碰到。

　　轰隆！

　　突然，前方不远处传出一声巨大炸响，陆绝抬头就看到一个铜光冲天而起，紧随着是十数名魂劫境界的修士弹射上天际，伸出大手向那道铜光抓去。

　　“嗯？那铜光好像在向我这边看来一般？这到底是怎么回事？难道它有眼睛不成？”陆绝一脸讶然之色，没想到那铜光给自己的感觉居然如此奇怪。

　　他停在原地，想要看看这铜光接下来会有什么动作。

　　轰隆！

　　面对如此之多擒拿向自己的大手，那道铜光猛的一震，就激射出无数犀利无匹的铜箭，洞穿向四周，将那些大手纷纷瓦解掉。

　　嗡！

　　铜光再次一震，就脱离了那些人的包围，朝着陆绝激射过来。

　　“嗯？难道它想向我投怀送抱？”看着那团铜光激射向自己，陆绝不无邪恶地想着。

　　“不能让它跑了！那可是真正的宝贝啊，能识别、感应大部分法宝、异宝，是我们寻宝的好帮手，绝对不能让它跑了！”

　　那十几名魂劫境界的修士同时大喝，一个个驾着剑光快速地追赶着那道铜光。

　　同时，他们远远地就见到陆绝站定定在原地，而那铜光正好射向陆绝，心中一急，不由得大喝出声：“前面的那位道友，那东西是从我们手中溜走的，还希望道友看在我元兵洞天的面子上，不要理会它，我等自有方法收拾它。”

　　“元兵洞天？又一个超级大派！”陆绝听了，当即就皱起了眉头，上次要求他一起随着那些高阶道君一起下火海的，也有元兵洞天的道君在其中，如此算来，害得他变成一件法宝器灵的，元兵洞天也是罪魁祸首呢。

　　想到这里，他就脸色一寒，心中杀机骤起。

　　不过，他暂时又不想惹太多事，就顺势将身体往旁边横移了一小段距离。

　　咻……

　　那道铜光眼看自己就可以射到陆绝身上了，却没想到陆绝会突然移动身体，于是让它扑了个空，继续激射向其他地方去了。

　　咩！

　　那团铜光居然发出一声愤怒的悲鸣，似乎是怪陆绝闪避开去。

　　“多谢道友！”那些元兵洞天的弟子在经过陆绝身边的时候，礼貌性地道了一声谢，可是其中的数名修士的表情突然就变了，变得一脸愕然、疑惑、奇怪等等，总之有点复杂。

　　他们对视一眼，均明白了对方眼中的意思，略有深意地看了陆绝一眼，并不停留，而是瞬间远去。

　　陆绝并没有发现那几名元兵洞天的弟子的古怪表情，冷冷地看了这些人的背影一眼，就继续深入飞宝谷。

　　……

　　……

　　轰！

　　元兵洞天的十几名弟子组成一个剑阵，其中宝光闪烁，发出兵器碰撞的铿锵声响，朝着一团铜光当头笼罩下来，其中宝光激射，编织出一道光网，居然将铜光牢牢地困封住了。

　　“炼宝之火，降服！”

　　十几名元兵洞天的弟子大喝出声，整个剑阵猛然喷冒出一种蓝色火焰，煅烧着铜光，将之慢慢地炼化。

　　嗡！

　　铜光猛的一震，然后彻底平静了下来，已经是被这十几人降服了。

　　其中一名修士手一招，就将那团铜光摄入手中。

　　这是一面铜镜。

　　“这炼宝洞天炼制出来的识宝铜镜很是神奇，没想到居然让我们在这里碰上一件了。”

　　这名修士啧啧地称赞道：“当今修行界，我们元兵洞天对炼器一道可谓是最为擅长的了，所炼制出来的识别法宝的东西也是非常不错的了，可是比起这识宝铜镜还是稍有不如的。我们将识宝铜镜带回去，让门中长辈研究研究，从而破解出其中的奥妙，如此一来，我们元兵洞天就可以炼制出更加精妙的识别法宝的东西了。这对我们来说可是大功一件啊！”

　　“那是，那是，有了子霆师兄在，我们都跟着沾光，一起为门派建功了！”别的不少元兵洞天的弟子对那名修士很是恭敬，此间更是大拍马屁不已。

　　“呵呵呵，好说好说，我兵子霆也不是不明事理的人，我们这么多师兄弟一起降服识宝铜镜，自然都是有功的了！”那名自称兵子霆的修士淡淡地笑着，并没有太多倨傲之色。

　　“如此就多谢子霆师兄了！”除了其中那么几个修士，其余人都是一脸堆笑地向兵子霆谄媚、道谢。

　　“好说，好说，师兄弟一场，你们不用跟我客气！”兵子霆笑吟吟地道。

　　“子霆，你说我们刚才的感觉是不是真的？那小子真的是一件法宝？这也太不可思议了吧？”一名和兵子霆并肩站在一起的修士此间皱着眉头，不是很确定地道。

　　“子云，我觉得我们的感觉应该不会错的，那小子就是一件法宝！这实在是太神奇了，炼宝洞天之中居然有这样一件法宝出现！”

　　兵子霆多少有点震惊道：“我大概感应了一下他的气息，发现他才大周天生命神图境界，也就是说，这样一件法宝的等级怎么都不会超过上品阶通灵武器这个级别的。这可是大大地超出了我们对法宝的认知。”

　　“是啊，所有的通灵武器都不可能孕育出如此器灵的，而那小子偏偏就是这样一个奇怪的存在。他或许是一件神奇的有别于我们所认知的法宝。”

　　一名站在兵子霆另一侧的修士点头又摇头，最后眼中爆射出两道精光，冷笑道：“我们一定要将他捕获了，如此一来我们就可以将他和识宝铜镜一起交给门中那些老家伙去研究，如果真研究出什么好东西来，不但我们是大功一件，更有可能使得我们元兵洞天炼制出更为神奇的法宝，为我们元兵洞天增加实力！”

　　“不错，子荣说得对，我们不能错过这个机会，必须将那小子抓捕回去。”

　　那个兵子云一脸冰冷之色：“如果我们放过如此神奇的东西不要，是会遭天谴的。”

　　“好，我们立即就去将那小子收服了！”

　　兵子霆眼中燃烧着一种淡蓝色火焰：“不过，在这之前，我们得先将这样一个重要的消息告诉我大哥，多做准备总不会是错的。我感觉得出，那小子很是不简单，我们得防止他从我们手中逃跑了。如果有我大哥压阵，就算那小子是道器都未必逃得掉。”

　　“对，我们应该先将这事告知兵子卓师兄，以防万一。”其他人全都点头赞同，对那兵子卓师兄可谓是敬畏有加。

　　“哈哈哈，那好，既然如此，我们就一边回去跟上那小子，一边向我大哥发送信息！”兵子霆大笑出声，当先沿着原路返回飞宝谷深处。

　　“走！”余下之人全都快速跟上，一个个恨不得立即飞到陆绝身边，将陆绝这件法宝降服了。

　　……

　　……

　　此刻，并不知道已经有人要对他不利的陆绝正站在一个黝黑的洞穴前，不断地皱着眉头。

　　“这里蛰伏着一股不弱的气息，怕是一件绝品通灵武器级别的异宝隐藏在其中，只是不知道会是什么呢？”

　　陆绝喃喃地自语：“也许我可以用聚宝法则尝试一下，看一看能不能将它拘摄出来！”

　　想到这里，陆绝将右手虚按在洞穴入口处，掌心浮现出一张神图，其中宝光万丈，神奇的聚宝法则如同一条条龙蛇一般蠕动起来。

　　吼……

　　这些聚宝法则所化的龙蛇居然发出咆哮声，从陆绝的掌心冲了出来，激射进入到那个黝黑的洞穴之中。

　　……

　　……


第五百三十五章 九幽之眼

　　幽黑的洞穴散发出阵阵冰冷的气息，让人不由自主地打了个寒颤。

　　陆绝站在洞穴口前，施展出特殊手段，欲以“聚宝法则”将蛰伏在洞穴之中的存在拘摄出来。

　　吼……

　　聚宝法则所化的龙蛇光华熠熠，灵活游弋，进入洞穴之中后，将里面都照亮了。

　　深！

　　非常之深！

　　这个洞穴的深浅根本就无从判断，而且还是曲折蜿蜒的那种，地形异常复杂。

　　不过，聚宝法则所化的龙蛇乃是锁定法宝的，无论洞穴里面的地形多么的复杂，始终都能够自主避过障碍物，直指目标。

　　轰！

　　突然，聚宝法则所化的龙蛇就要到洞穴的最深处的时候，里面的存在爆发了，绽放出无尽幽光，冰冷之极，化为一道道仿佛来自九幽的地狱幽箭，激射向那些聚宝法则所化的龙蛇。

　　哧哧哧……

　　轰轰轰……

　　这些地狱幽箭还真厉害，不含任何法则，就是凭借着其中的九幽之力，就将那些聚宝龙蛇法则洞穿得支离破碎，龙蛇哀鸣，消弭于天地。

　　没多久，陆绝发出的攻击居然就这样被里面的神秘存在化解了。

　　“嗯？里面的东西居然能够轻易消灭聚宝法则，真是令我意外。”陆绝眉头一挑，脸带震惊之色。

　　聚宝法则可谓是世间最神奇的法则之一，一般的力量是不可能化解得了，唯有一些天地伟力才能够无视法则，消灭法则。

　　“那么，里面的东西肯定是很非凡的了！”

　　陆绝摸着下巴，在洞穴前来回走动，最后一咬牙，狠狠地道：“拼了，管他里面有没有危险呢。”

　　他纵身一跃，化为一道流光激射进入洞穴之中。

　　……

　　……

　　根据七尊万宝图对里面的存在的感应，陆绝知道洞穴之中就只有一样东西，但他还是小心翼翼地稳步进入其中，同时认真地注意洞穴内部的一切地形，如果真有意外发生的话，对里面的地形了解了，那么将会更加有利于从其中安全出来。

　　曲曲折折，忽左忽右，忽上忽下，陆绝都不知道自己转换了多少次方向，才接近目的地，差点没有被里面的复杂地形给绕晕。

　　突然，陆绝悚然一惊，浑身汗毛倒竖，只觉得自己全身的毛孔都在冒着凉气。

　　他感应到了一只邪异的眼睛正在冷冷地盯着自己，使得他浑身冰寒，如坠冰窖。

　　“这是什么东西，简直是太邪门了？”陆绝果断地倒退，七尊万宝图更是直接披在了他身上，以防万一。

　　轰！

　　幽黑的洞穴内突然浮现出一只幽光熠熠的眼球，其中满是轮转前世今生的无尽奥义。

　　一切轮回尽在其中！

　　哧！

　　幽光之眼激射出一道凌驾于诸天万界之上的神光，朝着陆绝飞射过去。

　　噗！

　　陆绝居然无法躲避过去，一下子被击中眉心，整个人瞬间呆滞了下来。

　　他感受得到，自己仿佛轮回了千百亿万世，永生永世沉沦在轮回之中，再也回归不了现实。

　　他的力量在减弱，整个人也在逐渐变得年轻，仿佛要回到婴孩时代，回归到原点，然后消失。

　　“不好，这是轮回之光，如果任由这样发展下去，我会彻底消失在这个天地之间的！”不知怎么的，陆绝脑海之中突然出现这么一段信息，让他知道了自己正在遭遇着什么东西。

　　那只眼球是传说之中的“九幽之眼”，为诸天万界最为恐怖的神物之一。

　　九幽之眼观九幽，洞天轮回转世界！

　　那道幽光是传说之中的“轮回之光”，为诸天万界最为恐怖的神光之一。

　　轮回之光一现，诸天万界皆得轮回！

　　“九幽之眼，地狱轮回，前世今生，诸般寂灭！”

　　这就是有关“九幽之眼”的传说！

　　“这里怎么可能有‘九幽之眼’？”

　　陆绝百思不得其解，却不敢迟疑，立即运转解救之法：“阴阳神眼转阴阳，逆乱乾坤乾坤乱，回溯时光轮回灭，还我今生现世身！”

　　轰隆！

　　陆绝本来闭着的双眼此刻骤然暴睁开来，阴阳神眼运转，左目浮现出一轮血月，血光湛湛，右目升腾起一轮金日，金光熠熠。

　　天地阴阳在其中流转，并荡漾出神秘之波纹，气息浩瀚磅礴，神秘莫测，带着大荒的味道在其中，最为原始，最为古老，贯穿了过去、现在、未来，不朽不灭，万劫不磨，足以倾覆宇宙，撕裂诸天万界，破灭九天十地，颠倒乾坤，逆乱阴阳，消灭轮回！

　　这一刻，陆绝眉心处浮现出一个最简单的阴阳神图，阴鱼血红，阳鱼纯金，阴阳奥妙尽在其中。

　　大道至简！

　　这个最简单的阴阳神图就代表了一种大道意境，却具有无穷之伟力，吞噬着那道轮回之光，生生地将陆绝从轮回之中拉回了现实。

　　那只幽光眼球眼神一滞，显然没有想得到陆绝居然能够破解轮回之光。

　　嗤嗤嗤……

　　它不再客气，不断地激射出轮回之光，如同一排排幽光利箭，冲杀向陆绝。

　　“呼！”陆绝长松了一口气，看着那只幽光眼球，眼见对方再次攻击自己，不由得冷笑连连：“不管你是不是九幽之眼，老子今天无论如何都要降服你！”

　　他眼中激射着阴阳神光，如同潮水一般四处弥漫着，神秘的波纹在其中荡漾，淹没了整个洞穴。

　　一张张最简单的阴阳神图在陆绝身前凝聚，阻挡着那些轮回之光所化的幽光利箭。

　　噗噗噗……

　　阴阳神图不断地被洞穿、粉碎，而那些幽光利箭也跟着同归于尽，化为点点流萤。

　　这是两种神光的剧烈交锋！

　　轰轰轰……

　　洞穴内部不断地发出爆炸声响，石屑纷飞，石块到处激射。

　　这个洞穴所在的山体都轰隆隆地震动起来，仿佛是发生了地震一般。

　　“嗯？这到底是怎么回事？”这个洞穴所在的山体附近有不少修士感应到了这边的巨大动静，全都吃惊不已。

　　“能搞出如此大动静的东西肯定非同小可，说不定是真正的宝贝呢。”

　　于是，不少修士全都往洞穴所在的山体而来，瞬间便聚集了数百上千人，不过没有一个人敢轻举妄动。

　　“打斗应该是发生在那个洞穴之中！”所有的修士都集中到洞穴之前，皱着眉头猜测其中的东西到底是什么。

　　那个幽光之眼的修为居然不下于现在的陆绝，着实让他震惊不已。

　　要知道陆绝可是有七尊万宝图的，综合实力不知道要比一般的灵沌境界的修士强大多少，现在那个幽光之眼居然能够和他打成平手，可见这疑似“九幽之眼”的眼球有多么的恐怖了。

　　现在陆绝已经确定，这幽光之眼既不是人为炼制的法宝，也不是什么天地异宝，而应该是一样天地神物，类似于大荒血池这样的存在。

　　轰轰轰……

　　洞穴内部，阴阳神光和轮回之光不断地碰撞着，将整个洞穴都搞得狼藉不堪。

　　但是，两者依然没法奈何得了对方。

　　陆绝不管不顾，将阴阳神眼运转到了极致，凝聚出漫天阴阳神图，如同一个个小花瓣一般，轻盈如飞，弥漫了整个洞穴，抵挡、销毁着一道道轮回之光所化的幽光之箭。

　　那幽光之眼同样是不管不顾，激射出漫天轮回之光，淹没大地，要令这一个天地都陷入轮回，端的是厉害无比，恐怖非常。

　　两者打得难分难解，弄得洞穴都开始崩塌下来。

　　“走，我们进去看看！”洞穴入口前，很多修士忍受不了其中的诱惑，全都化作一道流光激射进入其中。

　　轰轰轰……

　　就在这时，幽光之箭和阴阳神光从洞穴最深处散逸出来，激射在那数十名修士身上。

　　砰砰砰……

　　这些修士居然毫无抵挡之力，一个个全都爆体而亡，惨叫声从洞口传递了出去，让外面的修士全都发毛不已。

　　“完了，他们全都完了！里面到底是什么东西，居然这么厉害，他们才进去，就被击杀了？”

　　所有修士全都惊恐地后退不已，神色震惊非常。

　　哧！

　　洞穴内部，幽光眼球瞅准机会，猛的一个飞射，居然进入了陆绝的眉心。

　　陆绝被一片幽光笼罩住了整个身体，全身的力量正在被不断地剥离。

　　他全身上下都僵硬住了，感觉得到自己的识海在剧烈地撕痛着。

　　幽光之眼居然想要毁灭他的灵魂，夺舍他的肉身。

　　“九幽之眼，你这是找死！大荒阴阳，唯我独尊，天地原力，破灭九幽！”陆绝猛然暴怒，立即盘膝而坐，运转自己从大荒血莲、大荒金莲、阴阳神眼之中领悟出来的东西。

　　当下，他的眉心再次浮现出一道阴阳神图，其中阴鱼为无数血色莲瓣所化，阳鱼为无量金色莲瓣所凝，散发出最为至尊的气息。

　　天上地下，唯我独尊！

　　一股最原始的神秘伟力在其中爆发出来，正是天地原力。

　　天地原力破灭一切，反向着攻击进入陆绝自己眉心内部之中，激射在那只幽光眼球之上。

　　嗤嗤嗤……

　　幽光眼球不断地冒着黑烟，全身都在消融。

　　轰！

　　幽光眼球发出怪叫声，爆发出万千幽光，竭力抵挡着天地原力的冲击。

　　但是，这一切都是徒劳的。

　　天地原力，不可敌！

　　“天地原力，为我所用，炼化九幽，铸我神眼！”陆绝盘坐在地上，宝相庄严，浑身被九彩神光所笼罩，可以见到他眉心处的大荒阴阳神图之中包裹着一枚幽光眼球，丝丝天地原力正在炼化着这枚眼球。

　　轰轰轰……

　　由于幽光眼球与他正在激烈对抗着，不断地有恐怖无匹的神光从陆绝身上激射向四周，将整个洞穴轰得崩塌不已。

　　……

　　……

　　“走，继续进去看看！”就算洞穴里面再危险，也有人为了那强大的存在而冒险，当下又有数十名魂劫境界的修士飞射进入洞穴。

　　然而，里面神光激射，纷飞如箭，杀伤一切。

　　乱！

　　噗噗噗……

　　这数十名修士还没有进入多深，就被满天神光之箭在身上洞穿了无数个孔洞，鲜血狂猛地喷涌着，最后“轰轰轰”的全都炸体而亡。

　　“草，那一批人又死光了！”外面的修士听到了里面不绝于耳的惨叫，脸色难看之极，对洞穴之中的东西感到恐惧，同时庆幸自己没有轻举妄动。

　　那可是数十名魂劫境界的修士啊，居然一眨眼就全都死光了，那么里面的东西有多么的强大才行？

　　轰隆轰隆……

　　整个洞穴都崩塌了，山体也自然支撑不住了，正在不断地崩溃下陷。

　　喀嚓喀嚓……

　　偌大的山体居然开始出现无数裂痕，似乎有一种就要解体的感觉。

　　“草，见鬼啊！”修士们再次远退，满脸的不可思议地看着崩裂的山体：“里面的到底是什么东西啊，居然这么强大？”

　　这里的巨大动静吸引了越来越多的修士，甚至灵沌境界和道之秘境的人物都出现了。

　　不过，很多人都是暗中观望，以便在有机会的时候突然出手，将那东西捞到手。

　　轰！

　　突然，一道粗大如手臂、纯净无瑕的天地幽光洞穿了那个山体，直上云霄，真如一道贯穿天上地下的无上神光。

　　这天地幽光不带一点杂质，轮回气息非常之浓，天地在这一刻仿佛都堕入了轮回一般。

　　四周皆寂！

　　那些修士都有一种无尽轮回的感觉。

　　但是，这道天地幽光并没有对任何人造成伤害。

　　轰隆！

　　不知过了多久，那道天地幽光散去，整个山体彻底炸碎开来，从中冲出一道身影，却是瞬间消失不见。

　　那些暗中等待机会的人此刻还处于迟滞状态之中，根本就没有能力去拦截、追赶。

　　直至许久之后，人们才从那种迟滞的状态中醒转过来。

　　他们面面相觑，实在是被那道天地幽光震撼住了。

　　“那到底是什么光，居然这么恐怖？我仿佛看到自己的前世、今生，但就是没有来生，仿佛来生之路横隔着一个无底的寂灭深渊，一切皆于此而寂灭，没有前路，没有光明，只有黑暗与毁灭！”

　　人们说这话的时候，脸上尽是惊惧之色。

　　……

　　……


第五百三十六章 邀请同行

　　“居然是轮回之光，居然是轮回之光！”

　　当那道贯穿天上地下的天地幽光冲天而起的时候，几乎整个炼宝洞天核心深处的人都看到了，而那些高阶道君、超级道君更是感受深切，深受其中的轮回气息的压迫。

　　“轮回之光已经有无数年月没有出现过了，想不到现在居然出现在炼宝洞天之中，真是令人意外啊！”

　　“九幽之眼，地狱轮回，前世今生，诸般寂灭！这轮回之光是九幽之眼所独有的，而九幽之眼则是开启九幽秘地的钥匙！”

　　不少知道得更多的大人物全都打起了主意：“九幽秘地隐藏有重大秘密，如果能够进入其中，说不定会获益良多。查，一定要将事情查清楚，看一看那九幽之眼到底在哪里，我们一定要得到它。”

　　这一刻，不知道有多少大势力都派出大量道君人物快速赶往轮回之光出现的地方。

　　可是，当他们赶到现场的时候，只看到了那个崩塌炸碎的山体，别的什么也没有。

　　通过了解，这些道君得知，很有可能是有人进入那个洞穴之中，与里面的存在发生了争斗。

　　至于，最后的结果如何，还真的没有人知道，很有可能是里面的存在被人收服了，也有可能是里面的存在将入侵之人杀死了，但绝对不可能出现双方同归于尽的情况。

　　“不错，情况确实只有前面两种可能，否则也不会出现那道轮回之光了。”

　　这些道君点头赞同：“就我们的感应得知，那道轮回之光的气息很纯粹，有点像是九幽之眼被人收服了之后才发出来的。”

　　“不行，我们一定要追查到收服九幽之眼的人，然后从他手中夺过九幽之眼！”

　　这些道君将这里的情况传回给自己的势力之后，就选择进入飞宝谷深处，追查那个收服了九幽之眼的神秘人去了。

　　“真想不到这里发生的事情居然惊动了这么多道君，看来那洞穴之中的东西的确是珍贵啊，只是不知道那到底是什么东西呢？”

　　“实在太可恶了，我们之前居然着了道儿，没法知道后面到底发生了什么事情，否则我们肯定能够知道洞穴之中的存在到底是什么东西。”

　　“走，我们也往飞宝谷深处而去，看一看那些道君能不能够追查出什么来，顺便到飞宝谷深处碰碰机缘，看一看会不会得到一件上好的异宝。”

　　“不错，走，听说飞宝谷深处的宝物远比外围好，我们不能错过了。”

　　数千修士浩浩荡荡地朝着飞宝谷深处进发，那股气势着实不小，惊得一些刚通灵的异宝战战兢兢的，连头都不敢探出来。

　　……

　　……

　　陆绝从洞穴冲出来之后，就快速消失在人前，混入到一处人群之中，关注起当前的情况来了，自然也知道了那些道君人物已经追查起自己来。

　　不过，这也没有什么，只要小心点不随意使用九幽之眼便是了。

　　眼见众人浩浩荡荡地往飞宝谷深处而去，陆绝也跟着一起上路了。

　　之前在洞穴之中的时候，陆绝可谓是费了九牛二虎之力才将那九幽之眼降服、炼化，将之变成了他眉心处的一只竖眼。

　　这九幽之眼确实是威力巨大，被陆绝炼化之后，使得陆绝的实力又提升了许多。

　　不过，这到底是不是真正的九幽之眼，陆绝还真的不知道。

　　然而他也不在乎这些，只要现在收服的九幽之眼对提升他的实力有用处就行了。

　　由于九幽之眼在那个洞穴之中已经有许多年月了，被其中的煞气所沾染，一开始就给陆绝很不舒服的感觉，可一旦被陆绝炼化了，这些感觉就消除了。

　　“道友请留步！”就在陆绝想着问题的时候，身后响起一个温和的声音。

　　陆绝疑惑地转过头去，就见到十三名同一服饰的年轻修士正笑眯眯地看着自己，一脸的亲切。

　　“是你们，元兵洞天的道友？”陆绝一脸讶然，没想到这些家伙居然主动找上他，虽然对方都是笑眯眯的，一脸亲切，但是陆绝却感到了另外一种情绪，似乎是一种另类的嘲笑。

　　不过他也不在意，反正他对诸多大势力的门人没有好感，如果这些人真想对自己不利的话，他也是不会对对方手软的。

　　“不错，正是我们。”

　　兵子霆笑着道：“之前还要多谢道友大义呢，让我们轻松地将我们的东西追捕回来。”

　　“哦，那倒是不用客气，我不喜欢占人便宜，但也不喜欢别人占我便宜！”陆绝知道兵子霆指的是什么，也不管对方当时是不是说谎，都是不想惹麻烦而已。

　　“道友这话不错。”那兵子云也上来一步，笑吟吟地称赞道。

　　“道友，既然大家都要一起进入飞宝谷深处，不如我们一起吧？为了感谢道友的大义，我们想跟道友共享一个秘密，不知道道友有没有兴趣？”兵子荣一脸真诚道。

　　“哦，是吗，那我倒是想听一听了！”陆绝一副很感兴趣的样子，心中却在琢磨，这些家伙到底想干什么呢，以他们的身份来找自己一个无名之辈，肯定不会有什么好事的。哼，就让老子看一看你们能够玩出什么花样。

　　“哈哈，是这样的，我们当时准备进入一处地下火穴，但是我们的一件东西突然逃走了，我们不得不放弃进入火穴的打算，而去追捕我们的东西了，后来的事情就是我们碰上道友你了。”

　　兵子霆解说道：“这地下火穴听说有不少‘至火晶石’，我们打算邀请道友一同前往收取，这至火晶石虽说不是无上神材，可也是品质很好的炼器材料，不知道道友有没有兴趣？”

　　“至火晶石？你们对那个地下火穴了解多少？”陆绝一副兴奋的样子，不断地搓着手道。

　　“那处地下火穴方圆数百丈，不算大也不算小，而且那些地火并不是很厉害的那种，不过由于炼宝洞天消亡的缘故，这些地火可都是带着剧毒的，所以，我们在邀请道友的同时，还要道友好好地考虑一下。”兵子云一副我们不但大方，而且还很为你的安全着想的样子。

　　“哈哈，寻宝，寻宝，什么叫做寻宝？寻宝过程很多时候都是充满危险的，正所谓不入虎穴焉得虎子，我干了！”陆绝很是牛逼地摆摆手，一副不在乎危险的样子。

　　“哈哈，够爽快，我们现在就赶往那个地方，只要到了那里，道友就知道我们所说非假了！”抱兵子霆大笑一声，当先飞身出去，在前面引路。

　　其余十二名元兵洞天的弟子同时快速跟上，一个个脸上带着诡异的笑意。

　　兵子霆、兵子云、兵子荣三人对视一眼，均明白对方眼中的意思，都是针对陆绝的阴谋：“哼，有关那处地下火穴的一切事情确实都是真实的，但是我们十三人可以在那里布置下大阵，借用地火之威力，将你这件法宝给炼化了！”

　　陆绝跟着兵子霆他们，并不在乎他们有什么阴谋，只是心中越发警惕了，小心驶得万年船，不要大意被人所乘就是了。

　　……

　　……

　　很快的，兵子霆一行人带着陆绝来到一个冒烟的火山前。

　　兵子霆指着那座火山的山顶，跟陆绝道：“那个地下火穴就在山腹里面，我们需要从山顶的火山口下去，那火山口并不会出现喷发的现象那么快，所以我们有四天时间在里面活动。”

　　“好，那么我们便上去吧。”陆绝点点头，一副急色的样子，当先就朝着火山顶飞身上去。

　　兵子霆、兵子云、兵子荣三人又对视一眼，脸上浮现出浓浓的笑容，当下大声道：“好，我们立即就来。”

　　唰唰唰……

　　一行十四人很快便来到了火山顶，确认并没有危险之后，就从火山口进入山腹之中。

　　热！

　　山腹之中的气温很高，即便大家都是修为不弱的修士，都感到很热。

　　陆绝放眼扫视起来，确实如兵子霆他们所说，山腹内部深处就是一个地下火穴，方圆数百丈，地形并不复杂，到处通红一片，火红的岩浆到处流动着，很多地方都喷冒出各种地下火焰，还有地底煞气。

　　他一眼就看到，有些地方半藏着通红剔透的晶体，正是“至火晶石”！

　　陆绝伸手一吸，就将一块两个巴掌大小的至火晶石摄入手中，入手的感觉并不热，而是很温暖。

　　“道友好运气，一进入这里就收获了一块至火晶石，真是可喜可贺！”兵子霆虚伪地拱了拱手，笑吟吟地道。

　　“好说，好说，这里的好东西确实不少，我们就各凭实力，寻找自己所需要的吧。”陆绝淡淡一笑，开始小心翼翼地行走起来。

　　“那是，那是，我们就遵循一个原则好了，谁先发现好东西，就是谁的，如果道友到时候需要我们帮忙，我们也会乐意效劳的。”

　　兵子霆脸上的笑容变得更浓了，对别的元兵洞天的弟子道：“你们仔细找一找，看一看有没有好东西，有就不要错过！”

　　“是，子霆师兄！”其中的十名弟子一下子就分散了开来，出现在地下火穴各处，佯装寻找着好东西。

　　兵子霆、兵子云、兵子荣三人相互对视一眼，也飞身落到其中一个很有讲究的方位上。

　　他们并不急于立即动手，而是真的在寻找东西。

　　陆绝虽然在收取着至火晶石，但是大部分注意力都放在兵子霆等人身上。

　　他是绝对不会相信对方会这么好说话，带自己来这里分享至火晶石的。

　　……

　　……

　　“哈哈，我居然发现一块内蕴赤金的至火晶石！”突然，兵子霆高兴地大叫出来。

　　他是真的高兴，因为他也没想到自己手中的磨盘大小的至火晶石里面居然封藏着一块个头很大的赤金。

　　赤金，是一种珍贵的金属，是炼制绝品道器的好材料，也难怪兵子霆会如此高兴了。

　　包括陆绝在内，余下十三人全都往兵子霆这边看来，果然见到了一块至火晶石内部隐藏有一块流动着血光的金属。

　　陆绝倒是没有什么表现，而兵子云等十二人却很是羡慕。

　　谁不想拥有如此好的一块神材啊？

　　“恭喜师兄，贺喜师兄，这块赤金可以留作师兄以后炼制绝品道器所用的一种高级材料了！”那十名身份比兵子霆低一筹的弟子全都大拍前者马屁。

　　“你们不用羡慕我，好好地寻找一个好位置试试看吧，说不定下一刻运气就降临你们身上呢。”兵子霆提醒众人道。

　　“不错，师兄提醒得是。”那十名弟子一听兵子霆的话，全都移动身形，找了一个最好的位置，而兵子云、兵子荣也是移动自己的身形，站到一个很玄妙的位置上。

　　陆绝对此并不在意，继续着自己的淘宝动作。

　　兵子霆等人见陆绝如此，均是暗自大喜，相互对视了一眼之后，就骤然出手，将身上法宝都祭了出来，组成一个大阵，刚好将陆绝笼罩了进去。

　　这时，陆绝发现自己已经被困在一个火阵世界之中，威力巨大的火焰仿佛要将他融化一般。

　　“哈哈哈……”

　　火阵之中传出兵子霆等人得意的大笑声：“小子，我们知道你是一件法宝，所以我们的目的很简单，那就是要你臣服我们，如果你自动臣服我们了，自然什么苦也不用受，可是你抵抗的话，那么对不起，你就好好地享受我们元兵洞天专门用来对付法宝的神奇大阵‘驯宝大阵’吧，想必你会满意的！”

　　驯宝大阵，很简单的名字，但是威力的确巨大，为元兵洞天专门用来收服、炼化法宝的神奇大阵之一，在修行界中很是有名。

　　“我很奇怪，你们到底是怎么判断出我是一件法宝的？”陆绝一脸平静，皱着眉头问，没想到不但东极经等人能够知道他是法宝，就连元兵洞天的人也知道他是法宝，难道他掩饰得不够好？亦或是他们身上有识别法宝的东西？

　　“哈哈哈，告诉你也无妨。”

　　兵子霆没有在意到陆绝的淡定，反倒是认为陆绝已经成了他们的阶下囚了，就得意地道：“我们元兵洞天是一个专门与法宝打交道的超级大派，自然有识别法宝的东西了，况且，我们在炼宝洞天之中还得了一面识宝铜镜，也告诉我们，你就是一件法宝。”

　　“识宝铜镜？就是你们之前追捕的那团铜光？”陆绝恍然大悟，同时心想，难道东极经等人也有什么识宝铜镜吗，否则怎么可能知道自己是一件法宝？

　　“不错，你还不算太傻，不过你其实也很傻，那么好的一件识别法宝的东西居然不顺手收取了，反倒让我们得到。”兵子霆的语气充满揶揄。

　　“你们身为元兵洞天的弟子，想必身上很多宝吧？不知道你们有没有道器？”陆绝似乎一点也不着急，反倒是和兵子霆等人聊起天来了。

　　“哼，身为元兵洞天的弟子，没有一件道器怎么可以，那也太不符合我们的身份了？不过小子，我告诉你，你别想从我们的‘驯宝大阵’之中逃走，你还是乖乖地臣服我们吧。”兵子荣冷笑连连，似乎对陆绝的白痴问题很是不满。

　　确实，元兵洞天的弟子身上多多少少都会有好几件法宝的，而且品级也不低。

　　“小子，主动臣服我们与被动臣服我们，所得到的待遇是有很大的不同的，如果你主动臣服我们，不但可以少受皮肉之苦，还可以得到我们的敬重，否则要我们亲自出手将你降服、炼化，你就是我们的奴隶了。这两种天囊之别的情况，你总会明白的。”兵子云好心地提醒道。

　　“其实，在这之前，我虽然不知道你们已经知道我是一件法宝，但是我并不认为你们是好人，所以，我一直留着心眼呢。”

　　陆绝平静地道：“我现在倒是想看看元兵洞天的‘驯宝大阵’有什么威力。如果你们奈何不了我，就是我将你们全部斩杀的时候。”

　　“大言不惭！”

　　“不知死活！”

　　“你太自以为是了！”

　　“你以为你是谁啊？”

　　十三名元兵洞天的弟子听了陆绝的话，全都勃然大怒，不屑地吼叫着。

　　这小子忒可恶了，都已经是咱们的阶下囚了，还如此一副令人讨厌的淡定样子，还敢大言不惭地说斩杀他们十三人呢，实在是该死！

　　“让他尝尝驯宝大阵的厉害！”兵子霆冷冷地开口，与其他人一起催动了那个火阵。

　　顿时，无边的各色厉害火焰从火阵各处喷涌出来，将陆绝全都淹没了。

　　这里就是一个火阵世界，到处都是威力巨大的火焰。

　　特别是，兵子霆等十三人还借地火为他们所用，更是增加了火阵的威力。

　　但是，陆绝站在原地，任由那些火焰冲击、焚烧，就是奈何不了他分毫。

　　试想，陆绝是经过圣殇净火和比圣殇净火还要厉害的天界净火煅烧的，而且更是在后者煅烧之下渡过了四百九十年而安然无恙，身体对所有比圣殇净火威力弱小的火焰都有了巨大的抵抗力，又岂会是这些地火和兵子霆等人制造出来的火焰能够伤害的？

　　“嗯？不错，这些火焰的确有点威力，烧得我满头大汗的，不过这样子是奈何不了我的，你们得加把劲啊。”火阵世界之中传递出陆绝揶揄的笑声。

　　“你！想不到你这件神秘的法宝还真的是很神奇呢，居然能够轻松抵挡住驯宝大阵的威力。”兵子霆等人被气得一滞，呼吸不顺，差点没有一口气呛死掉。

　　他们冷笑道：“不过，如果你以为我们元兵洞天的驯宝大阵就这么点威力，那么你就错了！驯宝之雷，给我们轰残他！”

　　火阵世界之中，漫天火焰散去，接着就是雷霆汇聚在陆绝头顶，雷声滚滚，然后像是倾盆暴雨一般，倾泻了下来，对着陆绝狂轰滥炸着。

　　“呵呵，跟我玩雷么，貌似你们还太嫩了点！”陆绝不屑地笑了笑，体内的《混沌原电经》骤然运转，体表浮现出一个个雷霆漩涡，将那些所谓的驯宝之雷全都吸纳进入体内，所谓的驯宝之雷压根就不能伤到陆绝。

　　“你！”兵子霆等人见状，差点没气得吐血而亡，这些驯宝之雷威力真的不弱，都可以杀伤绝品通灵武器，甚至品质最劣的道器了，现在居然奈何不了陆绝这件中品阶通灵武器，实在是匪夷所思。

　　兵子霆厉声大喝道：“既然如此，那么我们就启动一般的攻击和驯宝大阵相配合吧！”

　　话落，上百件中品阶、上品阶、绝品通灵武器从驯宝大阵之中激射出来，全都斩杀向陆绝。

　　同时，火阵之中的火焰还化为一道道火箭、火剑、火刀之类的蜂拥杀向陆绝。

　　还有，那些驯宝之雷也不甘落后，化为水桶粗细的狂雷，猛烈地轰炸下来。

　　如此猛烈的攻击，就算是灵沌境界的修士也抵挡不住。

　　不过，陆绝一点也不在意，一张神图浮现在他头顶，从中冲出无穷无尽的法宝。

　　是宝界大军！

　　轰轰轰……

　　一番爆炸下来，兵子霆等十三人布置出来的驯宝大阵轰然破碎，逼得他们全都后退了十数步。

　　“现在该是我实现我之前给你们的那个诺言的时候了。九幽之眼，轮回之光！”陆绝淡淡一笑，眉心处裂开一个缝隙，浮现出一个幽光熠熠的竖眼，从中激射出一道小指大小的天地幽光，朝着兵子荣击杀过去。

　　“九幽之眼！九幽之眼居然在你手上，原来之前进入洞穴的那个人就是你！”兵子霆等人全都惊悚地大叫，身体连连后退。

　　他们作为超级大派出来的弟子，也是知道有关九幽之眼的一些传说的，知道九幽之眼的恐怖，哪里还敢撄其锋？

　　兵子霆、兵子云等十二人全都成功地倒退出去了，唯有兵子荣被轮回之光定在原地动弹不得。

　　他正惊惧地奋力挣扎着，想要逃离轮回之光，结果自然是没有成功了。

　　嘭！

　　兵子荣整个人猛然炸开，就此死于非命。

　　“子霆师兄、子云师兄，他杀了子荣师兄，我们该怎么办？”那十名弟子神色焦急，一脸希冀地看着兵子霆和兵子云，希望后两者想出一个妥善之法。

　　“九幽之眼对我们来说太重要了，我们必须抢夺过来，但是九幽之眼的威力又太大了，我们必须小心再小心。现在，我们一定要将他堵在这里，等待我大哥的到来，只要我大哥来了，他就算是插翅都难飞了！”兵子霆咬着牙，冷冷地道。

　　“兵子卓师兄？不错，我们一定要拖住那小子，等兵子卓师兄来此，然后将他一举收服！”那十名弟子一听到兵子卓，眼中就爆发出强烈的信任之光，只要兵子卓师兄来了，没有什么是他解决不了的。

　　“是吗？你们真以为你们能够支撑到那个时候？”陆绝不屑地冷笑，狠狠地打击着元兵洞天一行人。

　　他的潜在意思就是，凭你们十二人压根就支撑不到那个时候。

　　“可恶，可恶，我们一起上，将他斩杀了！”被陆绝如此轻视，兵子霆、兵子云等人哪里能够忍受得了，猛然合力祭出自己的最强实力，上百件通灵武器夹杂在一道法力长河之中，如同一头狂怒巨龙，轰隆隆地冲杀向陆绝。

　　……

　　……


第五百三十七章 逃了四个

　　长龙横空，横贯天际！

　　眼看兵子霆、兵子云等十二人的合力一击破杀而来，陆绝自然不会傻到去硬撼。

　　他身化为一道幻影，横移了出去，然后在地下火穴到处飘荡着，以此来扰乱兵子霆等一行人的心神。

　　轰轰轰……

　　兵子霆等人的联合一击落在这个地下火穴上面，顿时就将这里轰炸得狼藉不堪，山壁破裂，掉下来一块块碎石块，岩浆激射，火红满洞。

　　唰！

　　陆绝鬼魅一般出现在一名元兵洞天弟子的身前，抡起一只磨盘大手，就朝着后者当头镇压。

　　噗！

　　这名弟子几乎没有反应过来，身体就猛然炸碎开来，死于非命了。

　　噗噗噗……

　　陆绝得理不饶人，连连施展世间自在步，唰唰地出现在一名名元兵洞天的弟子身前，伸出蕴含恐怖力量的大手，以最直接、最简单的方式，将对方拍得爆体而亡。

　　眼见连续有五名元兵洞天的弟子被陆绝一口气斩杀掉，兵子霆、兵子云等人终于反应了过来，全都惊怒地大叫起来：“大家小心，那小子的身法太过邪门了，一定不能让他近身。我们集中在一起，相互照应，不能让他有机会对我们下手。”

　　唰唰唰……

　　剩下的七名元兵洞天的门人移动身形，背靠着背，组成一个小型的攻防兼备的阵法。

　　他们每人的头顶上悬浮着一件品质不是很好，但要比绝品通灵武器强大得多的道器。

　　这些道器的力量也连成一体，组成了一个兵器屏障，将他们保护在其中。

　　那是兵之屏障！

　　那是一件件兵器的组合。

　　铿锵铿锵……

　　这个兵器屏障发出清脆的声响，上面宝光大盛，激射出一道道锐利无匹的剑气、刀罡、箭矢等等，洞穿向四周，欲要斩杀陆绝。

　　“七尊万宝图，万宝兵形！”看着那些激射而来的犀利剑气、刀罡等物，陆绝的眼中带着不屑，七尊万宝图如同一道世界屏障一般横在他身前，守护着他，上面也激射出无数诸般武器形状的法宝，刀枪剑戟、钩戈棒棍，等等等等，尽在其中。

　　万千形状，尽在其中。

　　万宝兵形，斩杀四方！

　　不过，这些武器都不是实体，而是七尊万宝图的元气凝聚而成，但是杀伤力巨大，丝毫不弱于兵子霆等人联合施展出来的剑气、刀罡等物。

　　哧哧哧……

　　轰轰轰……

　　双方发生大碰撞，刀光剑影，星点流萤，无论是剑气、刀罡等物，还是刀枪剑戟等物，都在纷纷地破碎着。

　　它们的四处激射，更是将整个地下火穴四周上下都洞穿得千疮百孔。

　　“哼，聚宝法则，收尽天下宝！”陆绝双眼眯了起来，立马催动了七尊万宝图独有的法则，顿时龙蛇浮现，嘶鸣声起。

　　漫天龙蛇形状的“聚宝法则”蜂拥汇聚向兵子霆等人头顶的七件道器上面，将之牢牢地牵引着。

　　轰轰轰……

　　这七件道器不断地颤动起来，仿似是要挣脱聚宝法则的束缚，又仿佛是就要不受兵子霆等人的控制，脱离他们的头顶，飞向陆绝。

　　“这到底是怎么回事？我们的法宝居然有一种不听我们使唤，就要离我们而去的感觉！”

　　兵子霆等人脸色大变，一脸焦急：“这应该是那小子使用了什么秘法，能够影响到我们的道器，我们绝对不能够让他得逞，否则我们将会更加危险。元兵之术，掌控天下兵！”

　　他们打出一连串繁琐的法诀，没入到头顶的道器之中，强行使得自己的道器稳定了下来，一时间并不会被陆绝再影响到。

　　“九幽之眼，轮回之光，众生轮回！”

　　“阴阳神眼，阴阳神光，逆乱阴阳！”

　　陆绝长发飞舞，眼神冰冷，眉心处浮现出那枚九幽之眼，激射出一道轮回之光，轰杀向兵子霆等人。

　　在轮回之光的照射之下，众生皆得进入轮回，无可力抗！

　　而他的阴阳神眼也同一时间启动，左目化血月，右眼升金日，阴阳神光激射而出，阴阳并行，扭曲虚空，逆乱阴阳，颠倒乾坤，迅猛地轰杀向元兵洞天一行人。

　　噗噗噗……

　　三名元兵洞天的弟子被轮回之光和阴阳神光同时洞穿了身体，湮灭了灵魂，就此死于非命。

　　轰！

　　兵子霆等人组成的防御阵法就此解体，连同着兵子霆、兵子云等剩下的四人受到了波及，皆是吐血跌飞出去。

　　“怎么会这样？这小子居然自己也练就了一种厉害的神眼！”兵子霆、兵子云等四人面如土色，很是惊恐地看着陆绝。

　　他们怎么也不会想得到，才没多久，本来一行十三人的他们此间就剩下他们四个了。

　　他们感应到了死亡的严重威胁！

　　“我们走，就算错过此次机会也无妨，否则真的危险了！”兵子霆、兵子云四人相互对视一眼，就选择了离去，身形冲天而去，朝着那个火山口冲出去。

　　“哼，你们不是说要将我堵在这里的吗，现在怎么就要走了？”陆绝的声音仿似发自于地狱魔鬼口中，听在兵子霆四人耳中是那么的阴森可怖。

　　唰！

　　陆绝的速度要远快于兵子霆四人，一下子就出现在火山口，右掌猛的按了下去，七尊万宝图从中浮现出来，将整个火山口都封锁住了。

　　“不好，他要反过来将我们堵在这里，我们一定要冲出去，元兵解体术，爆！”兵子霆、兵子云四人神念一交流，眼中凶狠之色一闪而没，就将自己的道器祭了出去，并选择了引爆法宝！

　　四件道器同时被引爆，所爆发出来的威力是无比恐怖的。

　　陆绝根本就不敢撄其锋，只得连忙收起七尊万宝图，消失在原地，以免被伤到。

　　轰轰轰……

　　整个火山都被炸翻了，不断地向内崩塌着，而四道身影也趁着这个机会冲了出来，遁向远方。

　　兵子霆远远地发出滚滚怒音：“小子，我们还会回来的，你就等着接受我们元兵洞天的惩罚吧！”

　　陆绝眯起双眼，面无表情地看着兵子霆等人逃遁的方向，也没有追杀他们的打算，而是暗自警醒道：“现在东极岛和元兵洞天的人都知道我是一件法宝了，肯定不会放过我的。由于他们都想独自得到老子，一定不会那么快就将我是法宝的消息传出去的，所以，我的处境并不是糟糕到极点，但我也得加倍小心这两个势力的人才行。”

　　一边思考着接下来的打算，陆绝一般将那九名死去的元兵洞天的弟子所遗留下来的法宝全都吸入七尊万宝图。

　　由于整座火山都在崩塌，所以这里的动静太大了，定然会很快吸引别人的注意力的。

　　陆绝不想被太多的人惦记上，唯有远遁了。

　　他身化一道幻影，快速消失不见。

　　……

　　……


第五百三十八章 识宝铜镜和兵眼两者的结合功效

　　自从东极经和东极天利用“遁天神符”从陆绝手中逃走之后，已经过去好几天了，直到此时他们方和东极荒联系上。

　　此刻的东极荒正带着一脸阴沉可怕到极点的神色，眼神锐利如剑地盯着身前垂下脑袋的东极经和东极天，眼中不断地闪烁着凶光，一副恨不得立即杀人的样子。

　　他的麾下就是东极经、东极纬、东极天、东极仪等人，而经过琉璃谷一战之后，居然就只剩下东极经和东极天两人了，哦，应该还有一个废人——疯癫的家伙东极飞！

　　这不是让别人笑话吗？

　　特别是他的几位兄弟肯定会大肆地取笑他的。

　　这让他情何以堪？

　　这让他如何跟他的几位兄长和弟弟继续争夺东极岛的岛主大位？

　　这让东极岛内部的那些长辈如何看待他东极荒？

　　说他东极荒是一个无能的人？

　　如此一来，他东极荒根本不用竞争，就输给几位兄弟，再也没有资格问鼎岛主大位了！

　　想到这里，东极荒还真的想一巴掌拍死了身前的两个废物。

　　他妈的，你们是猪脑子啊，打不过人家不会逃跑啊？

　　东极荒狠狠地训斥了东极经和东极天一顿，犹自不觉得解气，反倒是更加生气了！

　　“他妈的，你们为什么不早点去死？”东极荒气急败坏，手指不断地戳着东极经和东极天的脑袋。

　　但是，东极经和东极天没有一点不满之色。

　　“荒师兄，你听我们说，我们当时见机不妙，已经动身逃离现场了，可是陆绝那小子也不知道是什么法宝，居然内藏一支法宝大军，他直接就将这支法宝大军祭了出来，才一举消灭了我们的人。”

　　东极经偷瞄着东极荒的脸色，小心翼翼地解释道：“由此可见，陆绝那小子一定是一件非常神奇的法宝，如果我们将他降服了，就相当于有了一支法宝大军在手啊，而且，这支法宝大军是可以不断地壮大的，师兄你想，如此一来，只要我们不断地将各种各样的法宝放进去，将会使得我们的法宝大军的实力增长到什么地步啊？我们有了如此实力，又岂会是其他几位少岛主能够比拟的，这必定能够使得荒师兄你在争夺岛主大位上占据了绝对上风。”

　　“不错，荒师兄，陆绝那小子的本体才下品阶通灵武器，而陆绝这个器灵本身则是小周天生命神图境界，但是他的真正实力却堪比灵沌境界了，甚至更强，如此神奇的法宝当真是闻所未闻，见所未见。我们若将他降服了，一定能够创下一个属于荒师兄的传奇的，到时候说不定一下子就使得我们东极岛成为堪比超级大派甚至圣地一般的存在了。”东极天现在和东极经一个鼻孔出气，自然得为自己二人着想了，但是他说的话也不无道理。

　　“哦，你说的陆绝那小子真的有这么神奇？”东极荒表面一脸平静，心底却是意动不已。

　　“是的，师兄，陆绝那小子的本体是一张神图，非常的神奇与玄妙。”

　　东极经、东极天点头如捣蒜：“这张神图好像能够不断地吞噬别的法宝一般，有诸多用途，我们不可错过。现在，炼宝洞天之中到处都是修士，其中不乏眼光毒辣之辈，如果被别人识破了陆绝的身份，而捷足先登了，那我们就真的错过一件甚至可以作为镇岛之宝的法宝了。所以，师兄，我们必须立即制定策略，在陆绝的身份暴露之前，将他降服了。以师兄你的修为，要降服陆绝那小子还不是手到擒来？”

　　同时，东极天还取出他的识宝铜镜交到东极荒手上，说道：“想必师兄也了解识宝铜镜，知道它的用途，我们当时就是靠着它识别陆绝那小子的，现在我们就可以通过识宝铜镜感应陆绝那小子的气息，一举将他揪出来，就算他逃到天涯海角也没有用。”

　　“哦？识宝铜镜？不错，很不错！想不到你居然会有这等东西，有了它我们就可以做更多事了。”

　　东极荒赞许地点点头，将那识宝铜镜拿在手里翻来覆去地把玩着：“这是炼宝洞天炼制出来的好东西，比之元兵洞天的‘兵眼’还要稍强一筹，可惜只是一件绝品通灵武器，如果我们得到一件这样的道器的话，就连超越绝品道器的存在都能够轻松地感应到，何愁寻找不到好宝贝？不过，我们现在用识宝铜镜寻找陆绝那小子难度也是挺大的，但是有了识宝铜镜也不至于像是无头苍蝇一般到处乱撞。”

　　“那师兄，我们现在该怎么办？”东极经和东极天都是一脸期待地看着东极荒，很希望这位三少岛主出手，将陆绝那小子降服了，如此就可以拿陆绝来出一出心中的恶气了。

　　“自然是追寻陆绝那小子的下落了，我倒是想看看，那小子到底是一件什么样的法宝，是不是真如你们所说的那样，神乎其神！”东极荒脸上带着邪魅的笑容，冷森森的，看得东极经和东极天毛骨悚然。

　　……

　　……

　　陆绝走后没多久，那个崩塌的火山上空、四周，就聚集了不少修士。

　　他们全都露出惊异之色，不知道这里发生了什么，但从这里的留下的能量余波来看，之前这里一定是发生了剧烈的打斗。

　　火山下面到底存在着什么好东西呢？

　　“唉，又来迟了，之前是那个洞穴之中隐藏着一尊强大的存在，却被人捷足先登了，现在是这个火山内部隐藏着好东西，但也被人捷足先登了。老子两次都与宝贝失之交臂了，真是无奈啊！”

　　有人摇头感叹，大恨自己没踩到狗屎，沾上一点狗屎运。

　　“走吧，这里没有什么好看的，还不如到别的地方去寻上一寻呢，说不定突然运气降临，就可以收获一件好东西了。”

　　“哈哈哈，这话我喜欢听，运气不是专门眷顾一些人的，我们也有份！”

　　不少修士在确定这里没有什么好东西存在之后，就纷纷离去。

　　在元兵洞天的一行人对陆绝出手之前，他们十四人就基本上将地下火穴的至火晶石给全装入了囊中。

　　后来陆绝更是将那九名死去的元兵洞天的弟子所遗留下来的好东西也收了起来，所以这里毛都没有了。

　　唰唰唰……

　　就在众人纷纷离去的时候，那个崩塌的火山上空突然出现六个脸色阴沉的青年。

　　这六人全都是灵沌境界巅峰的人物，显得非常不凡。

　　其中领头的一名青年更是浑身上下都流动着一种淡淡的道韵气息，是将要突破到道之秘境的征兆。

　　“啊，他们是元兵洞天的人，为首者是兵子卓！”有修士认出了那六名青年的身份，不由得惊呼出声。

　　“他们怎么也来这里了？难道也是听到这里有好东西而赶过来的？”

　　“听说元兵洞天和天丹洞天是两个竞争了许多年月的对立门派，元兵洞天有兵子卓，天丹洞天则有丹战典，只是不知道他们到底谁强谁弱呢？”

　　“据小道消息说，这两人是不相上下，就像圣狱的司马圣和圣火洞天的火离一样，都是半斤八两的，同时，司马圣、火离、兵子卓、丹战典四人又是相互不对眼，彼此都是对手，呵呵，真不知道他们一番竞争下来，会弄出什么精彩故事来？真是期待啊！”

　　“是啊，天才们身上总是不乏精彩故事的，我们拭目以待！”

　　兵子卓等六人并不理会四周的议论，只是紧皱着眉头看向下方的火山。

　　“子卓师兄，看来我们来迟了，就是不知道子霆师弟他们怎么样了？”其中一名元兵洞天的弟子看了一眼兵子卓的脸色，小心翼翼地道。

　　“嗯，应该是了，立即联系子霆，看看他们到底如何了。”兵子卓沉声对那名说话的弟子道。

　　“是，师兄！”那名弟子应了一声，就开始通过门内特有的联系方式与兵子霆等人联系。

　　好一会之后，兵子卓看着那名弟子问：“结果如何了？”

　　“子卓师兄，子霆师弟说见了我们再详说，子霆师弟就让我们在这里等他们一阵。”那名弟子答道。

　　“好，我们就在这里等待他们。”兵子卓点点头。

　　六人不再说话，只是静静地等着，很快的就见到兵子霆、兵子云四人匆匆赶来。

　　“怎么只有你们四人，别的人呢？”兵子卓皱着眉头问，心中隐隐感到了不妙。

　　“哥，哥啊，你总算来了，你一定要替我们报仇，替死去的诸位师弟报仇啊！你一定要将那个挨千刀的混蛋砍成十八段，将他弄死！”那兵子霆一见自家大哥，就痛哭流涕，嚎啕不已，抹着眼泪擦着鼻涕，非常痛苦地诉说着事情的经过。

　　听了兵子霆、兵子云四人的讲述，兵子卓等六人都是脸色难看之极，暴怒不已。

　　“可恶，可恶，居然有这样一件无法无天的法宝，居然还敢欺负到我们元兵洞天头上来了，真当我们元兵洞天是软柿子不成？实在是该死啊！”

　　“我们一定要抓捕到这件法宝，将其器灵抽出来点天灯，让他时时刻刻都承受着炼狱之苦！”

　　“不错，我们绝对不能够放过这件法宝，我们要让他知道我们元兵洞天的厉害，让他后悔得罪我们元兵洞天。我们元兵洞天或许没有太多别的东西，但有的是手段的对付法宝。我们一定会让他生不如死的！”

　　那被陆绝所斩杀的九名元兵洞天弟子都是魂劫境界的小高手，是一个门派的重点培养对象，无论在哪一个门派之中都是受到门派重视的。

　　培养一名魂劫境界的修士，虽说不是太难，但也不算容易，是要耗费门派一定的人力、物力、财力的，现在元兵洞天一下子就损失了九人，可谓是损失惨重，怎能不让兵子卓等人暴怒？

　　同样的，东极荒麾下的十一名魂劫境界小高手目前只剩下两人，已经让东极荒抓狂得想到处杀人来泄愤了。

　　“子霆，你们有什么办法追踪到那件法宝吗？”兵子卓看着自己的弟弟，语气平静地问道。

　　“哥，我们刚才研究了一下，发现我们的‘兵眼’和炼宝洞天的‘识宝铜镜’结合起来居然可以更加精确地捕捉、锁定法宝的气息，也就是说，只要那小子在我们方圆三千丈之内，我们立即就可以发现他！”兵子霆在说到这件事情的时候，显得有点兴奋。

　　因为，那个发现对元兵洞天来说实在是太重要了！

　　“哦，还有这事？”兵子卓等六人脸带惊讶之色，没想到炼宝洞天和他们元兵洞天的法宝还有如此相辅相成的作用。

　　“是的，六位师兄，这是我们四人刚才试验出来的，我们现在就可以利用这种功能，搜寻那小子的下落！”那兵子云等三人重重地点头，一副迫不及待的样子。

　　“好，那么我们就立即行动吧，莫要让别人认出那件法宝的真实身份了，否则就会给我们带来额外的麻烦！”兵子卓眼神骤然变得冰冷起来，说完之后就首先转身往飞宝谷深处而去。

　　后面的一干元兵洞天的弟子全都快速跟上，而兵子霆、兵子云四人更是摆弄着他们元兵洞天的“兵眼”和炼宝洞天的“识宝铜镜”，开始地毯式搜寻着陆绝的踪迹。

　　……

　　……


第五百三十九章 飞宝奇观

　　越来越多的修士在飞宝谷得到不少的好处，虽然大多数人纳入囊中的异宝大多是下品阶、中品阶通灵武器，但是依然有不少人得到真正的好处，比如上品阶通灵武器、绝品通灵武器，甚至道器，和一些神秘的强大东西，比如陆绝得到的九幽之眼！

　　这一切都诱惑着更多的修士赶来飞宝谷。

　　因此，此时的飞宝谷可谓是聚集了十数万的修士。

　　他们在高空飞来飞去，未见飞宝谷“飞宝”，倒是见飞宝谷漫天“飞人”了！

　　陆绝混在人群当中，小心翼翼地前行着。

　　期间他凭借着七尊万宝图对异宝的感应，收获不可谓不大，起码得到了近百件下品阶、中品阶通灵武器。

　　陆绝混在人群之中都是远离超级大派和圣地的人的，以防被这些大势力的非凡弟子发现自己的真实身份。

　　在前往飞宝谷深处的过程中，他可是发现了不少超级大派和圣地的门人，虽然他们大多是通窍境界和魂劫境界，但是陆绝却不敢冒险靠近他们，就像东极经等人和兵子霆等人就是魂劫境界，却将他的真实身份看穿了。

　　他冒不起这个险呐！

　　轰！

　　就在这时，混在人群之中寻宝的陆绝突然听到左侧不远处传来炸响声。

　　他抬眼看去，却不是有什么异宝被人发现，而是有人在那里因为恩怨而大打出手。

　　他发现，那边敌对双方都有四十来人，其中一方竟然是他曾经打过交道的蓝龙家族的人。

　　当年，陆绝保护雪清漪从西域下江南的时候，一路上就是遭到蓝龙家族的人和别的不少势力的人追杀的。

　　如今再次见到蓝龙家族的人，陆绝的眼睛不由自觉地眯成了危险的针状：“这些混账当年逼得老子好生狼狈，现在老子倒是想看看，你们又在干什么，希望你们别撞在老子手里，否则有你们好看的。”

　　打定了主意，陆绝就佯装着在四周慢悠悠地寻着宝，同时注意着那边的情况的变化。

　　蓝龙家族一方领头的是三个青年，每人都是灵沌境界巅峰的修为。

　　每一个蓝龙家族的成员的胸口都绣着一条栩栩如生的蓝龙，威武非凡。

　　这个家族在修行界中算是那种实力很接近超级大派的顶尖一流家族，势力强大。

　　至于另一方人，领头的却是四对年轻的男女，其中三个青年和一个女子是灵沌境界巅峰的修为，另外三个女子和一个青年则是灵沌境界的修为。

　　看样子他们这一方并不是出自同一个势力，而是一个势力小团体。

　　“哟，斗星移，看来你的实力不怎么样嘛，这都一年半了，好像也没有什么提升啊。”蓝龙家族的一个领头青年看着对面那个之前与自己对轰了一次的青年，揶揄地道。

　　“蓝乘风，难道你的实力就很怎么样吗，不也是两年都没有提升了吗？”那被称作斗星移的青年长得高大英俊，身着一袭青衣，有一股儒雅的味道，此间淡淡地回应道。

　　他这话可谓是让对方很吃瘪，我斗某一年半没有多大提升，你蓝乘风都两年没有提升了，不是更烂？

　　“哼，你斗家不过是近些年来突然崛起的一般的一流家族而已，不但根底浅，而且整体实力也远远比不上顶尖的一流家族！”

　　蓝龙家族的那青年蓝乘风心中很不悦，手指点指着对面的一干人，很是不屑地冷笑道：“还有你们智家、罚家、闻家，都是一个烂样，玩的不过是狼狈为奸的把戏而已，如果你们不联合起来，压根就没有实力在修行界立足，你们还真当自己是大势力了，不过是自欺欺人而已，压根就不配一流家族的称号！”

　　蓝龙家族和这智家、斗家、罚家、闻家都是陆地上的势力，双方的势力范围靠得比较近，平时冲突也多。

　　虽然蓝龙家族是那种顶尖的一流家族，智家、斗家、罚家、闻家只是一般的一流家族，但是后四家世代交好，铁板一块，联合起来的实力也是异常强大的，不是蓝龙家族随便就能够对付的。

　　否则的话，蓝龙家族岂会容忍自己的势力范围附近有别的实力存在？

　　而且，双方的弟子也是经常发生摩擦，互有损伤。

　　可以说，任何时候，蓝龙家族和智家、斗家、罚家、闻家都是敌对的，上到高层，下到最底层的弟子。

　　就在刚才，蓝乘风与那斗星移为了一件下品阶通灵武器级别的异宝而对拼了一记，不相上下。

　　本来，下品阶通灵武器是不入他们的法眼的，可是双方为了面子上过得去，谁也不愿服输，就大打出手了，最终结果却是将那件下品阶通灵武器级别的异宝一分为二了。

　　此间听了蓝乘风的话，智家、罚家、斗家、闻家的弟子全都脸色大变，一个个对蓝乘风怒目相向，大骂蓝龙家族也不过是欺世盗名之辈而已。

　　就这样，双方在那里大打口水战，却再也没有动手了。

　　陆绝看得惊讶不已，没想到那四个家族之一居然就是闻暮夕的家族闻家。

　　一想到闻暮夕，陆绝眼中就一片柔情，那是一个惹人怜爱的丫头：“哥已经有好些日子不见暮夕那丫头了，也不知道她过得怎么样？嗯，等东海事了，哥得往陆上跑一趟，专门去看看她才行，最好能够将她带在身边，也不知道她修炼到什么境界了。”

　　就在蓝龙家族和智家、斗家、罚家、闻家四家联盟双方僵持不下的时候，飞宝谷中突然响起一声异常尖锐刺耳的声响。

　　咻！

　　所有人都被那声响吸引了，目光纷纷投过去，就见到一道异常强烈的光团从飞宝谷中冲天而起，直插云霄！

　　一股强大的威势从那团强烈耀眼的光团发出来，铺天盖地，让所有的修士心惊不已。

　　“道器！那居然是一件道器级别的异宝！”

　　不少识货的修士全都震惊地大叫起来：“这道器异宝好强大的气息，怕是相当于一尊真正的道君的异宝了吧！”

　　唰唰唰……

　　这个时候，无数修士从四面八方冲向那道光团，各种手段尽出，都想将那光团给抢夺过来。

　　噗噗噗……

　　刚交手，就有不少修士受伤吐血倒飞出去。

　　咻咻咻……

　　那边抢夺大战一起，飞宝谷之中很多地方又有不少耀眼的光团冲天而起，整体气息虽然没有最先那道光团强大，但也比绝品通灵武器强大不少。

　　这说明，这些光团之中也是一件件道器级别的异宝，实力至少都是相当于道之秘境第一重、第二重的人物！

　　“天，这么多道器异宝！这下子发了，赶紧争抢去！”

　　人们惊呼不已，一个个开始变得疯狂。

　　“杀，杀啊，谁跟老子过不去，阻挡老子抢那道器异宝，老子就砍谁。”

　　一个异常壮硕的大汉，嗷嗷地怪叫着冲入场中，像是一头蛮兽一般，将不少实力不弱的修士撞得吐血跌飞出去。

　　蓝龙家族、智家、罚家、斗家、闻家的弟子也暂时放下恩怨，全都冲向那些道君异宝，各凭本事抢夺起来。

　　“不会吧，怎么会一下子就冲出来这么多好东西了？”陆绝也是吃惊不已，刚想冲出去，又听到飞宝谷一些平静的地方传出波动。

　　轰轰轰……

　　大量的光团又一次从谷中各地冲天而起，像是一个个冲天炮一般布满天空，光华耀眼。

　　“这些都是绝品通灵武器！”

　　看着那数千光团，人们又是大吃一惊，一些自认为没有实力抢夺到道器异宝的修士全都将目光放在那些绝品通灵武器级别的异宝上。

　　“冲啊，杀啊！”面对如此之多的绝品通灵武器异宝，人们更加疯狂了，整个飞宝谷都乱哄哄了起来，什么声音都有。

　　“不会吧？”

　　陆绝眼睛都直了：“怎么会有这么多异宝呢？”

　　陆绝想不明白，心中不断地琢磨着：“也许是飞宝谷发生了某些变故了吧。”

　　他也不再迟疑了，身体猛地弹射出去，瞬间冲入那些光团之中，祭出七尊万宝图，像是在舞动一件巨大披风一般，扫到哪里，哪里的异宝就消失一大片。

　　“啊，混账，那个家伙是谁，怎么这么邪门，一下子就收取了那么多异宝？”不少修士被陆绝的行为激怒了，全都双眼血红，一边降服异宝，一边盯着陆绝，仿似一头头野兽就要择人而噬一般。

　　“随你们怎么想？”陆绝潇洒地耸了耸肩，丝毫不理会那些眼红的家伙，又是舞动着七尊万宝图，收取一片片的异宝。

　　“啊，小子，你再不停手，老子就联合诸位道友活劈了你！”有一个大汉看着陆绝轻松地收取一片片异宝，双眼都妒忌的喷出火苗了，连忙威胁着陆绝。

　　“随便！”陆绝再一次潇洒地耸了耸肩，无视对方的威胁，依然是祭出七尊万宝图，将一件件异宝纳入囊中。

　　“小子，老子记住你了，老子先去收服那些异宝，然后再找你算账！”那大汉撂下一句狠话，就冲向其中一个光团，忙活起来了。

　　“嘿嘿，真是一个胆小的家伙！”陆绝摇头失笑，又开始专心收取异宝去了。

　　轰轰轰……

　　这个时候，飞宝谷各地都在喷射出无数的异宝，下品阶、中品阶、上品阶、绝品通灵武器级别的异宝应有尽有。

　　这是一幕奇观！

　　一幕属于飞宝谷的奇观！

　　飞宝奇光！

　　整个飞宝谷此刻彻底沸腾了，就像永远发射不完的炮弹一般，不断地从地下激射出密密麻麻的异宝。

　　整个飞宝谷都轰隆隆地震动起来，就像是无数烟花在绽放，灿烂非常，美丽无比。

　　这些异宝多是下品阶、中品阶灵武器级别的，但是上品阶、绝品通灵武器级别的异宝也绝对不少。

　　“哇哈哈，发了，发了，这次是真正发了！”

　　“呼哈哈，谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　“噢哈哈，老子幸福得快没有力气去抢夺异宝了！”

　　“……”

　　整个飞宝谷都是鬼哭狼嚎一般的声音，修士们一边收取异宝，一边癫狂大笑不止。

　　这绝对是前所未有的盛事！

　　这样的奇观在整个修行界中也没有出现过。

　　修士们就算是没有任何收获，也觉得自己不枉此行了！

　　而在更远处地方的修士一听到飞宝谷这边的动静，又有不少人从四面八方涌进来，使得飞宝谷的修士人数剧增，都不下数十万了。

　　此时，飞宝谷上方天空到处绚烂一片，全都是异宝发出来的璀璨光华，将飞宝谷上空渲染成一个梦幻的天际。

　　毫无疑问的，那些大势力的弟子和一些别的有实力的修士全都去抢夺道器异宝或者绝品通灵武器级别的异宝了。

　　陆绝忙碌了一阵，突然站在原地，皱眉沉思了起来：“不行，我得先将三千件上品阶通灵武器级别的异宝聚集够了，让七尊万宝图晋级再说，否则到时候错失了机会，可会使得我的实力提升不到一个极致。”

　　打定了主意，陆绝就专门盯上那些上品阶通灵武器级别的异宝，连绝品通灵武器异宝都一时顾不上了，让不少见到他这种古怪行为的修士大大地鄙视了一番。

　　由于整个飞宝谷喷射出来的异宝数量太多了，除了人们拼抢那些道器异宝之外，别的地方很少发生战斗。

　　因为大家都忙着收服异宝呢，哪里还有精力去争斗啊？

　　“八百件上品阶通灵武器异宝！”

　　……

　　“一千一百件上品阶通灵武器异宝！”

　　……

　　“一千六百件上品阶通灵武器异宝！”

　　……

　　“二千四百件上品阶通灵武器异宝！”

　　……

　　“两千九百九十九件上品阶通灵武器异宝！”

　　陆绝暗暗地数着七尊万宝图之中上品阶通灵武器异宝的数量，这个数量是包括之前就存在于神图之中的上品阶通灵武器异宝的。

　　“哈哈，好，还差一件！”陆绝心中高兴得不行，眼睛四处扫视起来，却愕然没有，附近的区域居然没有上品阶通灵武器异宝了，倒是有为数不少的绝品通灵武器异宝。

　　……

　　……


第五百四十章 第二次进阶

　　当陆绝的七尊万宝图内部上品阶通灵武器异宝总数量达到两千九百九十九件的时候，陆绝却愕然发现附件很大一片范围区域之内居然没有上品阶通灵武器异宝了。

　　“走，往别的地方去！”

　　陆绝当机立断，就要转移阵地，却突然听到背后传来不少尖锐刺耳的破空声。

　　他一回头，就看到六个魂劫境界的青年指挥着一批异宝击杀向他。

　　唰！

　　他一点也不迟疑，立即遁向一边，避过了那些异宝的轰杀。

　　“小子，将你身上的那张神图交出来，我们‘梅山六兄弟’可以饶你不死！”那六个青年将陆绝包围了起来，对着他大喝道。

　　“梅山六兄弟？”

　　陆绝听得一呆，接着心中暗笑，恶趣味地问道：“你们是二郎真君的手下？还是说你们是二郎真君的结拜兄弟？梅山六怪？七怪？六圣？七圣？你们认识美猴王孙悟空不？”

　　“什么狗屁二郎真君，老子是老子自个儿的手下，老子没认得二郎真君，他娘的二郎真君还不配做老子六兄弟的结拜兄弟呢！他妈的，那二郎真君是什么狗屎东西啊？”梅山六兄弟都不知道陆绝在瞎扯什么，乱七八糟的，脾气火爆的他们当即就怒了，狗日的，老子梅山六兄弟何其高贵，岂是什么狗屁二郎真君能够攀上俺们的？

　　“哦，原来如此啊，那么你们找本公子何事呢？”陆绝微微一笑，眯着眼睛看着对方六人。

　　他们手中就有不少上品阶通灵武器异宝，如果对方再对他陆某人下手，那么他陆某人就可以趁机抢夺一件上品阶通灵武器异宝过来了，到时候就可以使得七尊万宝图晋级啦。

　　“小子，将你的那张图交出来，否则死！”梅山六兄弟一脸凶神恶煞的样子，一个个怒目圆睁，死死地盯着陆绝。

　　之前他们见到陆绝一批一批地收取着那些异宝，就眼红不已，妒忌得炸胃，待知道是陆绝手中的七尊万宝图的功劳的时候，顿生杀人夺宝之心，于是就出手偷袭陆绝了。

　　“哦，是吗，你们要我身上什么图？我身上可没有什么图啊，只有可怜的几件通灵武器异宝而已！”陆绝摊着双手，一副“我是穷鬼”的样子。

　　“兄弟们，别跟那小子磨叽了，我们赶快将他的神图抢夺过来，然后好继续去抢宝，否则迟了什么就没有啦！”梅山六兄弟的老大大喝一声，就率先冲着陆绝扑过去，祭出一批异宝，欲要击杀陆绝。

　　另外五人自然响应自己的老大了，纷纷祭出法宝，围杀向陆绝。

　　陆绝眼神一冷，就打算将这不知死活的梅山六兄弟全都斩杀了，可转念一想，便想出了一个更好惩罚他们的方法，那就是将他们身上的东西全都抢夺过来，让他们瞬间变成穷光蛋。

　　“嘿嘿嘿……”

　　陆绝发出令人毛骨悚然的怪笑声：“聚宝法则，收尽天下宝！”

　　那张七尊万宝图被陆绝祭了出去，骤然扩大，仿似一张天幕一般遮拢天际，将梅山六兄弟全都笼罩在内。

　　而陆绝自己则已经躲进神图之中，全力催动神图，镇压梅山六兄弟，并剥离他们身上的一切法宝。

　　经过刚才收取了如此之多的异宝，七尊万宝图的力量又增加了不知道多少，岂会是梅山六兄弟能够抗衡的？

　　因此，他们身上的异宝、法宝一件件被神图剥离，成为陆绝的囊中之物。

　　“不好，他居然在反抢劫我们！草，草啊！怎么会这样？”梅山六兄弟脸色大变，极力控制着自己的法宝、异宝，不让它们被吸进神图之中。

　　“哈哈哈，梅山六兄弟，你们居然敢偷袭我，居然敢对我出手，你们这是找死。聚宝法则，剥夺再剥夺！”陆绝的大笑声从神图之中传递出来，语气冷酷，无数聚宝法则所化的龙蛇缠绕在梅山六兄弟身上，将他们所有的法宝、异宝全都剥夺了过来，逐渐吞噬进入神图之中。

　　“哎呀呀呀，小子，你敢？你你你赶紧将我们的东西还我们，否则死！”梅山六兄弟气得哇哇大叫，本来想抢劫陆绝的，没想到头来居然被反抢劫了，而且还是一次性被劫光，真是欲哭无泪啊！

　　想咱们威名赫赫的梅山六兄弟，也算是六号人物了，从来只有俺们抢劫别人的，却没想到终日打雁被雁啄，现在被人反抢劫了！

　　这都什么跟什么啊？

　　“嘿嘿嘿，梅山六兄弟，你们好好享受穷光蛋的人生吧！宝界大军，将他们轰到天边去吧！”陆绝怪笑连连，猛的催动七尊万宝图，当即就发出六道宝光长河，轰击在梅山六兄弟身上，将他们轰得吐血跌飞出去数千上万丈远，也不知道他们到底飞到哪里去了。

　　“七尊万宝图，该你晋级了！”陆绝才不理会梅山六兄弟是否会郁闷得想自杀呢，此刻聚集了超过三千件上品阶通灵武器异宝，就是神图晋升的时刻了。

　　轰隆！

　　七尊万宝图没有意外地晋升到上品阶通灵武器去了，整个是神图内部又发生了很大的变化，内部空间在扩大，更多的神妙之处也显现了出来，只是陆绝暂时不知道而已。

　　而陆绝的修为境界也在七尊万宝图进阶的一刹那突破到魂劫境界，法力大增。

　　他的肉身则提升到真刚体巅峰境界，只差一步就可以进入圣刚体了。

　　他的整体实力都不知道提升到什么地步了，绝对可以轻松击败灵沌境界的修士了。

　　“哈哈哈，好，虽然神图内部的东西没有解禁出来，但是也让我受益匪浅。老子现在再去聚集够三千件绝品通灵武器异宝，让你再一次进阶！”陆绝长啸一声，就往绝品通灵武器异宝密集出现的地方冲杀过去，啥也不管，神图笼罩出去，就将不少的绝品通灵武器异宝纳入囊中。

　　……

　　……

　　轰轰轰……

　　也不知道过了多久，整个飞宝谷喷射了大量的异宝之后，似乎是终于喷射完了，再也没有异宝冲天而起了。

　　而飞宝谷这个时候也差不多集中了所有进入炼宝洞天的修士总人数的一半，有五十万之多啊。

　　试想一想，如此之多的修士在整个飞宝谷上空飞来飞去会是什么样的情形？

　　这确实是一场万年都难得一见的大盛会！

　　大家都是兴奋得没边，不但能够收取异宝，还能够见识如此壮观的场面，当真是三生修来的福气了！

　　咻咻咻……

　　所有冲天而起的异宝其实并不是任由人类修士收取、降服、炼化，而是会反击、会逃跑的。

　　所以，可以看到整个飞宝谷上空到处都是流光满天飞，仿似天降流星一般。

　　噗噗噗……

　　很多倒霉的修士要么被异宝所伤，要么就被异宝所杀，到处都绽放出一朵朵血花，甚至有的天际都因此而被鲜血染红了。

　　轰轰轰……

　　要说整个飞宝谷那里的战斗最是剧烈，自然就是道器出没的地方了。

　　那里都是实力高深之辈博弈的地方，此刻正打得那叫一个精彩与惨烈！

　　噗噗噗……

　　不断地有人因为争抢道器异宝而被斩断手臂受了重伤，或者被撕裂身体，而死于非命！

　　噗！

　　蓝龙家族的一名灵沌境界的弟子正要抓住一件道器异宝，却被人一下子就打爆了，破碎的血肉到处飘洒。

　　“可恶，东极岛的人实在是可恶，居然敢对我们蓝龙家族的人下毒手！”蓝龙家族的人全都仇视地盯着那名对手，自然认出了那是东极岛的人。

　　“我们一起上，将他剁成肉酱！”数名蓝龙家族的弟子一下子跳了出去，杀将向敌人，三下五除二就将敌人给虐爆了。

　　“蓝乘风、蓝握雾、蓝拿云，你们这是找死！”东极岛一方跳出三名灵沌境界巅峰的修士，对着蓝龙家族三名领头青年怒目相向。

　　“东极岛的大少岛主东极纪、二少岛主东极昊、五少岛主东极泰，你们稍安勿躁，我们现在应该要到的是抢夺道器异宝，而不是打口水战或者恩怨战。”蓝乘风对着东极岛的三位少岛主淡淡地道，然后不理会东极岛的人，直接带着蓝龙家族的人冲杀向别的道器异宝。

　　“哼，来到我们东海，还如此嚣张，看来我们不给他们蓝龙家族的人一点脸色看看，还以为我们东极岛是软柿子了！”东极岛五少岛主东极泰盯着蓝龙家族一行人的背影，冷森森地道。

　　“不错，等炼宝洞天的事一了，我们就让蓝龙家族的人好看！”东极岛的二少岛主东极昊面无表情地道。

　　“好了，我们现在最重要的就是多抢夺好东西，走，不能落后了，能让蓝龙家族的人吃瘪，就尽量让他们吃瘪！”东极岛的大少岛主淡淡地说着，就带着自己的一干麾下人物冲杀进入场中。

　　“老五，这次应该可以肯定老三的出局了吧？嘿嘿，接下来就看我们三人谁最先出局了！”一想到东极荒被人搞得如此狼狈，麾下人物死的死，疯的疯，东极岛的二少岛主东极昊就戏谑一笑，也带着自己麾下人物冲杀了过去。

　　“哼哼，第二个出局的人肯定不是我东极泰！”东极岛五少岛主东极泰脸带傲然之色，同样带着自己麾下的人物冲杀向一件道器异宝。

　　“荒师兄，东极纪师兄、东极昊师兄，还有东极泰师兄都来了，我们要不要出去见见他们？”飞宝谷某个地方，东极经收回远观的目光，小心翼翼地问身边的东极荒。

　　“自然不见了。我们在没有降服陆绝那小子之前，可不能去见他们，否则必定会遭到他们羞辱的。”

　　东极荒皱着眉头，脸色阴冷，问道：“识宝铜镜感应到了陆绝那小子的气息了没有？”

　　“暂时还没有。”

　　东极经不太敢看东极荒阴沉的脸色，解释道：“如果陆绝那小子距离我们太远的话，我们就感应不到他，这就是识宝铜镜的一个弱点。不过，陆绝那小子不可能不参加这里的盛会，所以他一定在飞宝谷中。我们尽量掩藏样貌，总会撞上他的，到时候就是他的死期！”

　　“好，我们继续抢宝去，不要让人认出我们来了！”东极荒眯了眯眼，声音低沉，如果他东极荒被人们认了出来，肯定会让人取笑的，他丢不起那个脸。

　　“是。”东极经和东极天自然没有意见了！

　　……

　　……


第五百四十一章 拦路，斩杀

　　“子霆，感应到了那件法宝的气息了吗？”飞宝谷深处某处上空，站着元兵洞天一行十人，兵子卓这个时候开口问兵子霆道。

　　“大哥，感应到了，那件法宝就在我们三千丈开外，他刚进入我的感应边沿！”看着手中的识宝铜镜和兵眼的轻微跳动，兵子霆一脸激动。

　　“哦？”

　　兵子卓等九人脸色一喜，问道：“你确定吗？”

　　“确定，我绝对敢确定，那件法宝就在我们三千丈开外的地方。”兵子霆看着兵子卓，一脸的自信。

　　“这样子么？”

　　兵子卓双眼微眯，稍微思索一阵，便道：“这样吧，我们现在还分不开身，子霆、子云你们四个就先过去盯紧那件法宝，你们什么也不需要做，就是盯紧那件法宝就行了，记住不要打草惊蛇，如果有什么意外情况，立即和我们联系！只要将那件法宝的行踪掌握了，难道还怕他不落入我们手中不成？”

　　“是！”虽然恨不得立即收拾陆绝，但是兵子霆、兵子云等四人也不敢违背兵子卓的安排，只好憋着一肚子气赶往三千丈开外的地方，暗中盯着陆绝的一举一动了！

　　……

　　……

　　陆绝携带着七尊万宝图不但要避开大势力的人，还要专往绝品通灵武器异宝出现的地方，如此一来收取异宝的效果顿时就降低了不少。

　　不过，他也有耐心，身形到处飘荡着。

　　唰！

　　眼见正有三名修士在抢夺一件绝品通灵武器异宝，陆绝啥也不说，鬼魅一般冲了过去，将那件被困住的异宝悄无声息地带走了。

　　“没了？这他妈的到底哪里去了？”

　　那三个家伙完全傻了眼，看着空无一物的虚空，大眼瞪着大眼：“草，这他妈的到底是哪个混账将手伸进来了？”

　　陆绝嘿嘿一笑，不理会那三个无比郁闷的家伙，继续寻找目标去。

　　“七百九十六件！”

　　……

　　“八百零四件！”

　　……

　　“八百三十五件！”

　　……

　　“八百六十件！”

　　……

　　陆绝一边收取绝品通灵武器异宝，一般默默地数着异宝的数量。

　　“九百一十一件！”

　　也不知道过了多久，他才一脸颓然地停了下来，耐心被磨尽了，有气无力地数着这个数，郁闷道：“不行啊，这样子下去，何时方能够聚集够三千件绝品通灵武器异宝啊？不管了，还是先增加七尊万宝图的力量靠谱！”

　　打定了主意，陆绝不再刻意寻找绝品通灵武器异宝，而是见宝就收。

　　唰唰唰……

　　七尊万宝图像是一张天幕一般延伸、扩张出去，沿途所过之处，将所有的异宝全都吸收一空。

　　这些异宝基本上都是下品阶、中品阶通灵武器异宝，就连上品阶通灵武器异宝都很少。

　　不过陆绝压根就不在意，反倒是越收越兴奋。

　　“那这小子到底是一件什么样的法宝，怎么这么厉害，居然能够成片成片地收取着那些异宝？”一直盯着陆绝的兵子霆、兵子云等四人被眼前的所见彻底震撼住了。

　　四人相互对视一眼，狠狠地道：“无论如何，我们元兵洞天一定要将那小子收服了，否则将会是我们元兵洞天的巨大损失。”

　　“我们牢牢地盯紧那小子了，莫要出现任何意外！”兵子霆脸色凝重地告诫兵子云等三人。

　　“不错，这个时候，就算有别人对那小子不利，我们也得将那些不长眼的家伙清理了！”兵子云等三人狠狠地点头，自然知道事情的轻重。

　　……

　　……

　　唰！

　　陆绝将最后三件下品阶通灵武器异宝纳入囊中，便不再动手了，因为此时已经没有目标了。

　　原来，即便飞宝谷喷射出来大量的异宝，但是在数十万人的抢夺之下，也终有被抢掠一空的时候。

　　虽然不知道是什么时候了，但是整个飞宝谷上空的异宝已经基本消失不见了。

　　飞宝奇观也基本结束了！

　　不过，人们迟迟不肯就此离去。

　　他们都很是怀念之前的盛大场面呢。

　　然而，一场盛会下来，却也有数万修士因为各种各样的原因而死去。

　　“走吧！”

　　也不知道过了多久，终于有人先行离去了。

　　“是啊，走吧，到别的地方去看看！”

　　“嗯？”混在人群之中的陆绝，突然挑动了一下眉尖，感觉到有人正在盯着自己，不由得心中警铃大作：“想不到居然有人早就已经盯上我了，不知道他们到底是什么人？”

　　陆绝虽然知晓了有人在盯着他，但是表面平静之极，不想让对方知道他们的行踪已经暴露。

　　“嘿嘿，我倒是想看看，到底是谁惦记上老子了。”陆绝心底冷笑不已，随着人群离去。

　　果然，陆绝一行动，就感觉得到那些隐藏在暗处的家伙跟了上来。

　　“哼，让老子看看你们的速度如何？”陆绝嘴角一勾，逐渐加快速度，很快就从飞宝谷深处来到外围地带。

　　“草，那小子的速度怎么这么快？”

　　暗中跟上陆绝的兵子霆气、兵子云四人剧烈地喘着大气，很是不满地嘀咕：“这小子太混账了，让我们累成这样子。”

　　“嗯，想不到这些家伙居然跟上来了，那好，我们就继续赛跑吧，看看哥会不会把你们累死！”陆绝邪魅一笑，继续不断地将速度提升起来，瞬间就没了影子。

　　“呃？这小子实在太快了，我们赶紧追，否则将他弄丢了，我们不好向子卓师兄交代！”兵子云大急，连忙追赶了出去。

　　“草，我看那小子肯定是故意的，想要将我们累死呢。”兵子霆等三人脸色很难看，也卯足了劲儿，朝着陆绝消失的方向追赶下去。

　　……

　　……

　　“咦？不对？我好像感应到了陆绝那小子的气息？”飞宝谷外围某处，东极经突然浑身一震，满脸狐疑之色。

　　“什么？你感应到了陆绝那小子的气息了？他在哪里？”东极荒差点没有一蹦老高，朝着东极经急急地问。

　　他等这个消息等得快疯了。

　　“他已经离开飞宝谷了！”

　　东极经脸色猛然一变：“嗯，不好，他的气息越来越弱了，也就是说他离我们越来越远了，就要脱离识宝铜镜的感应了。”

　　“那还不快追？”

　　东极荒急得差点没给东极经一个大巴掌，大声地咆哮道：“你快指路，我们立即追下去！”

　　“是，师兄！”东极经一点也不敢迟疑，连忙给东极荒指路。

　　三人啥也没说，就沿着一个方向追了下去。

　　也不知道追了多久，东极经脸色猛的一白，结结巴巴地道：“那个荒师兄，陆绝那小子不见了。”

　　“什么？不见了？陆绝那小子不见了？一个大活人，哦，不，一件大活宝怎么会就不见了？啊？你说啊，陆绝那小子怎么会就不见了？”东极荒一听就火了，朝着东极经就是一顿劈头盖脸大骂，唾沫星子喷了东极经和东极天二人一脸。

　　“师兄，陆绝那小子的速度太快了！我们之前就在速度上吃了他的大亏，想不到他现在居然借助速度上的优势逃跑了！”东极经小心翼翼地解释着，却不敢擦掉脸上的唾沫星子。

　　“可恶，可恶啊，实在是可恶，陆绝这小子太他妈的该死了！”东极荒愤怒地咆哮出声，恨不得将陆绝生吞活吃了。

　　自从陆绝一出现在亿宝岛没多久，他东极荒就不断地吃瘪，到了现在更是被陆绝搞得麾下人物都没剩几个了。

　　他怎能不怒？

　　“师……师兄，那我们现在怎么办？”东极天自然能够了解东极荒的心情，因为他也同样憋屈得要死。

　　“追，继续追。”

　　东极荒双眼充血，仿似一头受伤的野兽，眼中杀机森然，咬牙道：“那小子总有休息的时候的，我们总会追上他的。”

　　……

　　……

　　“不见了，不见了，居然不见了！那小子怎么会不见了？他的速度实在太快了！”除了东极荒三人很郁闷之极，还有四个人同样很郁闷，那就是兵子霆、兵子云四人了。

　　“子霆，我们现在怎么办？我们把那小子弄丢了，肯定无法跟子卓师兄交代了。”兵子云脸色很白，非常担忧地道。

　　“我也不知道怎么办。”

　　兵子霆摇摇头，快要把门牙咬碎了：“我们的识宝铜镜和兵眼联合起来，能够感应到身在三千丈开外的他，现如今那小子消失不见了，那么至少说明他已经远在三千丈以外的地方了，我们再怎么追赶他，只会是被越拉越远！”

　　“子霆师兄，那小子逃得了初一，逃不了十五，我们对子卓师兄实话实说，想必子卓师兄他也不会惩罚我们的，顶多只会臭骂我们一顿而已，毕竟那小子的速度实在是太快了，真的不是我们能够追赶上的。”同行的一名元兵洞天弟子如此说道。

　　“不错，子霆，我们回去对子卓师兄实话实说就是了！”兵子云点点头，赞同那名弟子的方法。

　　“好，我们回去跟我哥实话实说。其实我只是不甘心而已，真恨不得立即将那小子挫骨扬灰了！”

　　兵子霆恨恨地道：“想必飞宝谷的事情已经彻底告一段落了吧，我们现在就回去。”

　　说着，兵子霆已经当先飞身返回飞宝谷了。

　　“嘿嘿，你们这要走了么？不如留下来陪陪哥如何？”就在这个时候，虚空之中传出一个冷森森的怪笑声。

　　“谁？你他妈的是谁？”兵子霆、兵子云四人刚飞出一段距离，就听到这个怪笑声，顿时惊得浑身汗毛都倒竖了起来，停下来怒声大喝道。

　　唰！

　　陆绝直接从虚空之中显出身形来，一脸戏谑地看着兵子霆四人，轻笑道：“你们不是要见我吗？你们不是一直跟踪着我的吗？你们不是要将我挫骨扬灰的吗？现在我出来了，难道你们不高兴了吗？”

　　“小子，居然是你！”

　　兵子霆、兵子云四人猛然将双眼瞪大了，吃惊不已：“你才魂劫境界，本体又不是道器，怎么可能从虚空之中出来？”

　　“呵呵，这你们就不必要知道了。”陆绝眯着眼睛看兵子霆四人，眼中闪烁着危险的针芒。

　　“我知道了，一定是你的步法使得你具备穿越虚空的能力的。我说得对不对？”

　　兵子霆突然福至心灵，惊叫出口道：“这世上怎么可能会有这么精妙的步法？”

　　“什么？可以穿越虚空的步法？不可能吧？”听了兵子霆的话，兵子云等三人也是猛的一惊，满脸骇然地看着陆绝。

　　如果真实情况真如兵子霆所说，那么陆绝所施展的步法就堪称逆天了。

　　兵子霆四人相互对视一眼，均明白了彼此眼中的意思：一定要将那种步法得到手！

　　“走，我们分散逃走，一定要将这个重要的信息带给子卓师兄！”四人神念一番交流，突然同时行动起来，向四周逃走。

　　“哼，老子早就知道你们会逃走的，不过你们觉得你们能够快得过我的‘世间自在步’吗？现在老子就让你们在我的步法下颤抖！”陆绝说完，整个人瞬间消失在原地，追赶向兵子霆。

　　轰隆！

　　陆绝直接出现在兵子霆前面，拦住了后者的去路。

　　“你？”骤然见到陆绝突兀地出现在前路上，兵子霆骇得魂飞魄散，前冲的身体生生地止住，想也不想，掉头就跑。

　　“九幽之眼，轮回之光！”陆绝嘴角挂着森然的笑意，眉心处的九幽之眼浮现了出来，激射出一道拇指大小的天地幽光，洞穿层层虚空，直袭向兵子霆后背心。

　　“啊，不！”感应到了危险地降临，兵子霆惊恐地大叫起来，身体连连变换着方位，想要逃过轮回之光的击杀。

　　但是，轮回之光一出，就直锁目标，誓要将目标带入轮回才会消失。

　　噗！

　　终于，兵子霆没能够逃过一劫，被轮回之光洞穿了身体，湮灭了灵魂。

　　轰！

　　等陆绝离去之后，兵子霆整个人才炸碎开来。

　　唰！

　　陆绝神出鬼没，突兀地出现在兵子云身后，直接就将七尊万宝图祭了出来，化为一头宝光万丈的大龙，轰杀向兵子霆。

　　“啊，不！”感受到了背后正受到一股浩瀚大力的压迫，兵子云全身都颤抖了起来，拼命地逃跑，拼命地施展防御手段。

　　可是，一切都是徒劳的。

　　嘭！

　　兵子云的身体被宝光大龙瞬间冲撞得爆炸开来，跟随兵子霆踏上了黄泉路。

　　“啊，子霆师兄、子云师兄居然都被杀了！”

　　另外两名正在逃走的元兵洞天弟子吓得双腿一软，差点没有直接一头从高空栽倒下去。

　　他们浑身颤抖着，脸色苍白无血。

　　这二人现在是往两个相反的方向逃走，一见兵子霆和兵子云被陆绝斩杀，就吓掉了半条命，强烈的恐惧充斥在他们心头。

　　逃！

　　一定要逃出去！

　　他们忍受着心中无限恐惧的折磨，拼命地逃跑。

　　但是，陆绝的“世间自在步”随着他从大周天生命神图境界突破到魂劫境界，威力又提升了，可以一次性穿越数里虚空，哪里是他们能够逃跑得了的？

　　噗！

　　砰！

　　相隔一段很短的时间，这两名元兵洞天的弟子也相继被陆绝斩杀了。

　　陆绝不敢久留，将兵子霆四人遗留下来的东西全都收取了之后，便快速遁走。

　　……

　　……


第五百四十二章 再回飞宝谷

　　唰唰唰！

　　在陆绝走后不久，场中多出了三个青年，正是东极荒、东极经、东极天三人。

　　“嗯？这里有血腥味，看来是这里才刚经历过一场生死战斗！”东极荒皱了皱眉，也不想过多停留，便欲离去。

　　“咦？不对，这里有陆绝那小子的气息！”东极经突然瞪大了双眼，显得有点激动。

　　“什么？你说这里有陆绝的气息？”

　　东极荒一把揪住了东极经的衣领，逼视着东极经道：“那么就是说，这里的生死战斗与陆绝那小子有关了？看来，又是一些愚蠢的家伙惹到了陆绝那小子，被他斩杀了。这小子还真够狠啊，这一路下来都不知道斩杀了多少人了。”

　　本来，他们三人只是顺路经过这里而已，却没想到识宝铜镜感应到了陆绝留在这里的气息。

　　“是的，师兄，陆绝那小子曾经在这里驻留过。我也觉得这里的生死血战与陆绝那小子有关，只是不知道这次倒霉的又是那些人。”

　　东极经显得有点高兴地道：“师兄，我们如果根据陆绝那小子留下来的气息一路追查下去，想必能够追查到他的。”

　　“哦，是吗？”

　　东极荒闻言一喜，紧紧地盯着东极经：“现在你就看一看陆绝那小子到底往哪个方向跑了！”

　　“是。”东极经不用东极荒提醒，早就已经着手感应陆绝的气息了。

　　很快的，东极经指着其中一个方向，说道：“就是这个方向了，不过他留下来的气息越来越弱了，我们得快点追赶上去，否则待那气息一消失，我们就真的无从追踪陆绝那小子了。”

　　“好，我们立即就走。”东极荒说着，就当先飞身而出，就要离去。

　　“三位请留步！”就在这时，一个平淡却带着不容拒绝的语气的声音在东极荒三人耳畔响起。

　　“谁？”东极荒双眼眯成了危险地针状，其中闪烁着寒芒。

　　他堂堂东极岛少岛主，地位高贵，可不是谁都能够随便喝止的。

　　唰！

　　东极荒话刚落，三人身前就多出了六个同一服装的青年，个个脸色阴沉得可怕。

　　这样的表情，东极荒太熟悉了，对方身上肯定是发生了什么令他们不悦的事情，就像他东极荒麾下人物被陆绝斩杀殆尽那样令他非常不高兴。

　　“元兵洞天的门人！”待看清楚那六名青年的面貌和服饰之后，东极荒脸色微沉，惊讶出声道。

　　不错，这六人正是兵子卓等六名元兵洞天灵沌境界巅峰的弟子。

　　他们本来还在飞宝谷的，可是突然接到了一个令他们脸色狂变的消息，兵子霆、兵子云等四人居然被人杀死了。

　　这简直不是他们能够忍受的。

　　特别是，其中的兵子霆还是兵子卓的亲弟弟呢，更是让兵子卓震怒非常。

　　他当即就毁掉了无数山头，双眼血红，一副见人就吃的恐怖样子。

　　他们二话不说，就赶往事发地点了，却没想到正见东极荒三人在此，直觉告诉他们东极荒三人不是杀人凶手，可又抱着东极荒三人知道事情的经过的希望，于是就将东极荒三人拦下了。

　　“东极岛三少岛主东极荒！”兵子卓沉声地开口道。

　　“不知道兵道兄叫住我等是何意？”虽然对兵子卓一行人阻止他立即去追踪陆绝感到很不满，但是东极荒并不敢不给对方面子，再怎么说兵子卓不但修为比他东极荒高，就连身份也比他强，所以东极荒对兵子卓一行人还是很客气的。

　　“你们可知道此地大战的详细经过？实话跟你们说，这其中的受害者是我元兵洞天的人，所以我们想知道凶手是谁。如果三少岛主对此有所了解，还请告知我等，就当我元兵洞天欠三少岛主一个人情。”兵子卓诚一脸恳地看着东极荒。

　　一个超级大派的人情有多大分量，在场的人的都是知道的，然而东极荒没有接受。

　　“不，我们并不知情。”

　　听了兵子卓的话，东极荒想也不想，立即就道：“其实，那个凶手也与我有仇，我一路追踪到此，却就此失去了他的身影，并不知道往哪个方向逃走了，但我想，他肯定不会返回飞宝谷的吧。”

　　“哦，这样子啊，那还真是遗憾了！”兵子卓很是失望，也不再理会东极荒，直接带着同伴离去。

　　以他超级大派天才弟子的身份，不可能向东极荒开口相问第二次的。

　　“我们走，追查陆绝那小子去，否则他遗留下来的气息一消失，我们就没辙了。不过，为了不让元兵洞天的人看出什么，我们还是得多次改变方向才行。”东极荒说完，就当先离去了。

　　虽说东极荒和元兵洞天的人都是陆绝的仇人，而且如果他与元兵洞天的人合作，那么就将会更容易地找到陆绝，并拥有足够的实力对付陆绝。

　　可是如此一来，他就不能够独吞陆绝了。

　　陆绝这一件如此神奇的法宝，他东极荒怎么可能让外人有插手的机会？就算外人不知道陆绝的真实身份也不行。

　　所以，东极荒压根就不想告诉兵子卓陆绝逃跑的方向。

　　另外一边，兵子卓一行人也脸色愤懑地交谈着。

　　“子卓师兄，你说东极荒会不会欺骗了我们？”一名弟子忍不住了，当下就问道。

　　“很有可能！”

　　兵子卓冷着脸道：“那东极荒似乎在对我们防备着什么，而不想将一些东西说出来。”

　　“那么，师兄，我们要不要跟踪东极荒他们？”又一名弟子问道。

　　“子霆他们四人一直跟踪那件法宝，想必最后也是为那件法宝所害，所以，我们兵分两路，一路跟踪东极荒三人，一路往别处追查那件法宝的下落。”

　　兵子卓声音有点嘶哑，为死去的弟弟感到难过、愧疚：“这样吧，你们五人去跟踪东极荒三人，我独自去别的地方寻找那件法宝。一俟寻到他，便是他的死期。”

　　“是！”另外五人不敢有什么异议，当先告辞兵子卓离去，跟踪东极荒三人了。

　　“我倒是想看看，你到底是一件什么样的法宝，居然如此胆大妄为，伤我弟弟的性命，真是不知死活了！想必你也不知道我元兵洞天的手段，那么就等我将你擒获了，让你尽情享受一下吧。”兵子卓此刻眼中杀机大炽，冷光暴射，甚是骇人。

　　……

　　……

　　陆绝远遁之后，并没有真正的远去，而是又返回飞宝谷了。

　　直觉告诉他，飞宝谷之前的飞宝奇观肯定不简单，说不定背后有什么原因呢。

　　比如，为什么飞宝谷会隐藏着这么多异宝？

　　他重回飞宝谷就是想看一看，这背后有没有隐藏着什么秘密。

　　出现在飞宝谷的他发现，飞宝谷之中的修士并没有完全散去。

　　这些修士多是大势力的人，比如蓝龙家族、智家、罚家、斗家、闻家、东极岛，更有别的超级大派，甚至圣地的人。

　　“难道他们也是察觉到了什么，才留在这里不走的？这里难道真有什么秘密不成？”陆绝摸着下巴，很是诧异地喃喃自语。

　　轰隆！

　　眼看着时间一分一秒地过去，就在陆绝和众人都觉得无聊的时候，整个飞宝谷居然猛的震动了起来。

　　……

　　……


第五百四十三章 出来了

　　轰隆隆……轰隆隆……喀嚓喀嚓……

　　前一刻还算安静的飞宝谷此时突然变得剧烈震动起来，到处出现大裂痕，有的地方隆起，有的地方沉陷，有的地方更像是掀起了一浪浪的松散泥土，一副超级大地震的样子。

　　大裂痕处，喷冒出大量的地底煞气，和地底火焰，还有火红炽热的岩浆汹涌出来，到处火光一片。

　　天地也仿佛因此而发生大震动，要颠倒了过来一般！

　　“嗯？这？”没有离去的数千修士吓得一蹦老高，悬浮在数千丈之上的高空，俯视着下方，看得眼睛都瞪直了。

　　这场面太震撼人心，太壮观了！

　　飞宝谷此刻的动静比之刚才的飞宝奇观还要来得大。

　　“难道是因为之前的飞宝奇观而使得飞宝谷发生了大变化，各处山脉、山体再也支撑不住，而要出现覆灭了吗？”人们不明所以，将这里的变化归因于飞宝奇观的出现而耗尽了飞宝谷的寿命！

　　“你们记得飞宝谷的另一种说法吗？”有人眯起了眼睛，似乎是想到了什么。

　　“你是说，这飞宝谷并非天然形成，哦，不对，应该说这飞宝谷之所以会出现‘飞宝现象’并非天然如此，而是人为地对飞宝谷做了什么，而使得飞宝谷有人人称颂的‘飞宝现象’？”

　　说话的都是大势力的弟子，比一般人更了解炼宝洞天之中的一些事情。

　　“不错！事实应该就是如此。最先的飞宝谷或许会不时地出现‘飞宝现象’，但是不太可能孕育出大量的异宝，于是，炼宝洞天的高手就对飞宝谷动了手脚，使得其可以快速地孕育出异宝，从而让门下弟子来此地碰机缘。”

　　“嗯，这种说话确实更靠谱！所以也就是说，现在的飞宝奇观可能就是因为长年累月诞生的异宝因为某些原因而没能够喷射出来，到了今时今日，突然爆发而导致的。”

　　“那么，炼宝洞天的高手到底对飞宝谷做了什么呢？”这是很多人的疑问。

　　“我觉得这里很有可能隐藏着什么东西，能够使得天地各种神材快速通灵。这飞宝谷原本应该是一处宝地，遍地都是宝贝，后被炼宝洞天的高手改造了，从而才成为人们知晓的飞宝谷。”

　　“简单点，一句话，那就是这里隐藏着好东西！”

　　说到这里，人们全都两眼放光，紧紧地盯住下方正在发生大变动的飞宝谷。

　　这里的数千修士，修为最低者都是大周天生命神图境界，而且这部分只占少数，而大多数人则是魂劫境界、灵沌境界、灵沌境界巅峰的修为。

　　如果发生大战，甚至是混战，结果是很恐怖的。

　　所以，每一个势力的人都紧紧地靠在一起，甚至摆出了攻防兼备的大阵，以防万一。

　　陆绝隐藏在距离众人稍远处，也被飞宝谷的突然变故震惊住了。

　　他也没想到，这里才刚经历了万年难得一见的“飞宝奇观”，接着没多久就出现飞宝谷消亡的景象了。

　　“难道真的如那些人所说，飞宝谷之所以变成现在这个样子，是因为诸多异宝全都出世了，造成内部不平衡了？”

　　陆绝捏着下巴，眸子清亮。

　　“不知道那些人所说的好东西是否真的存在？如果真的存在，那么本公子，嘿嘿，就做一回黄雀吧，希望到时候有所收获。”

　　打定了主意，陆绝更加小心地隐匿着自己的身形了。

　　他逐一扫过场中的那些人，发现每一个大势力都有数十人，而一些强大的散修却是独行侠。

　　“蓝龙家族与我有过节，到时候如果能够从背后敲他们闷棍，哥可不能错过。闻家是暮夕丫头的家族，到时候说不定可以主动亲近一下，而斗家、智家、罚家是闻家的铁杆盟友，也可以亲近一下。其他的大势力基本上不认得了，到时候说不得都要与这些人为敌呢，真是头痛啊！”

　　陆绝了解了场中的大致情况，眉头就拧了起来：“不过，哥我有宝界大军，有世间自在步，到时候真的惹到一大批大势力的人了，哥应该还有脱身之法的，所以么，嘿嘿，哥吃定你们了！”

　　想通了个中关键，陆绝松心地舒了一口气，静静地等待了起来。

　　……

　　……

　　场中，蓝龙家族和一些交好的陆上一流家族走得非常之近，正在商议着什么。

　　“你们宇文家族和长孙家族都是在闻家、智家、罚家、斗家另一侧，与我蓝龙家族成三足鼎立之势，我觉得我们有必要给闻家、智家、罚家、斗家那些家伙一点颜色看看。你们以为如何？”蓝龙家族的蓝乘风看着宇文家族、长孙家族的一干领头人，脸色阴沉地道。

　　“蓝乘风，闻家、智家、罚家、斗家四家联盟也经常给我宇文家族带来大麻烦，现如今如果有打击他们的法子，我宇文家族自然乐意和你蓝龙家族暂时合作，给他们一个狠狠的教训。”

　　宇文家族的领头人道：“当然，如果我们敢做大一点的，那么就将那四家联盟的这一批弟子全都永远留在这飞宝谷也无妨。”

　　“哦，你们有此打算？”蓝龙家族和长孙家族的诸多领头人神色微惊地看着宇文家族的人。

　　“呵呵，怎么，难道你们没有这个胆量？”

　　宇文家族的人指着闻家等四个家族的人，哂笑道：“你们看，闻家、智家、斗家、罚家四家联盟才数十人，仅相当于我们三个家族之中的一家而已，虽然他们联合起来的实力不是我们一家能够对付的，但是如果我们三家联合，又岂是他们四家联盟能够抵抗的？”

　　“呃，这个倒是不错。如果宇文兄你们有这个打算，我们蓝龙家族愿意舍命陪君子，就与你们大干一场。”

　　蓝龙家族的三名领头人蓝乘风、蓝握雾、蓝拿云均是点点头，接着看向长孙家族的人，笑问道：“不知道长孙兄你们有没有这个兴趣，和我们一起玩玩，就算我们啃不下智饰愚、智饰妃、罚从羲、罚从仪，还有斗星移、斗星月、闻暮寒、闻异等八个四家联盟的精英天才，也可以让他们变成光棍司令的。你们说是不是？”

　　“哈哈，不错，这话我们喜欢听，我们长孙家族就与你们一起干了。”长孙家族的人大笑出声，也决定出手对付四家联盟了。

　　“嘿嘿，我说宇文兄、长孙兄啊，那智饰妃、罚从仪、斗星月、闻暮寒这四个娘们可都是极品女人啊，如果能够将她们压在身下，狠狠地活动一番，想必一定会爽死人的！你们有没有兴趣啊，到时候大家多照顾照顾那四个娘们，她们就吃不消了，要比我们活捉，接下来就是嘿咻运动了。”

　　蓝龙家族的蓝握雾一脸淫荡的笑容，目光邪魅地瞄着四家联盟之中那四个风华绝代的女子：“那智饰妃、罚从仪、斗星月三人都是接近灵沌境界巅峰的修为，比我们稍弱一点点，而闻暮寒是灵沌境界巅峰的修为，和我们差不多，只要我们多出来一些人就能够将她们摆平了，你们以为如何呢？”

　　“哈哈哈，不错，不错，我喜欢那几个娘们，等到生米煮成熟饭，我们就可以联合到四家联盟去提亲了！哈哈哈”宇文家族和长孙家族的人都是淫荡地笑了起来。

　　“不过呢，我们想要嘿咻那几个女人，大家都得卖力撂倒四家联盟所有的男人才行啊！”宇文家族的一名领头冷冷地道。

　　“放心，由我们三家联盟，还怕放不到那四家联盟的男人么？”

　　长孙家族的人信心满满的，连带戏谑之色：“况且，四家联盟的所谓男人能算是男人吗，唯有我们才能够满足他们四家联盟的女人，你们说是不是啊？”

　　“哈哈哈……不错，唯有我们才能够满足四件联盟的女人。”蓝龙家族、宇文家族、长孙家族的人全都淫荡地大笑起来，就算四家联盟的男人并非如此不堪，拿来说笑说笑高兴一下也是好的。

　　“那好，既然如此，我们就等待好机会的到来吧。”蓝乘风冷森森地道。

　　……

　　……

　　飞宝谷上空另一个方向，智家、闻家、罚家、斗家四家联盟的人脸色凝重，也在商量着什么。

　　蓝龙家族、长孙家族、宇文家族三家走得如此之近，就算他们没有什么对付四家联盟的阴谋诡计，四家联盟的人也得慎重对待，以防万一。

　　“饰愚，你一向足智多谋，比我们想得更多，不知道你对蓝龙家族、长孙家族、宇文家族走在一起有什么看法？”之前曾与蓝乘风对拼了一记的斗星移脸有忧色，看着智家之中的一位青年，开口道。

　　斗星移一说话，四家联盟的人都看向那位叫做智饰愚的青年，满脸的期待，虽然大家都是有主见的人，而且也不笨，可以考虑很多问题，但是如果智饰愚能够想出一个更好的处理方法，那么众人自然也就会接受了。

　　这智饰愚是智家年轻一辈的第一人，可谓是智勇双全。

　　他一身墨衣，身材挺拔，丰神如玉，英俊非凡，眸子深邃，透着一股睿智。

　　其实，四家联盟的每一个家族的服饰都是各自统一的。

　　就像智家是清一色的墨衣，罚家是清一色的赤衣，斗家是清一色的青衣，闻家是清一色的紫衣。

　　智家、罚家、斗家、闻家四家世代交好，每一代都互有通婚，使得四家联盟铁板一块，联合起来的实力不容小窥。

　　此时只听智饰愚道：“蓝龙家族、长孙家族、宇文家族，三家聚集在一起，就算没有什么大的阴谋，对待我们四家联盟这个大敌，他们也会很乐意从背后敲我们闷棍的。

　　现如今飞宝谷发生变故，里面很有可能有什么东西出来，那么在接下来的交锋之中，只要有机会，他们就不会放过打压我们的。

　　所以，无论他们有没有阴谋诡计，我们都要时刻防备着他们。

　　最为重要的一点是，他们三家联盟的实力比我们四家联盟强大了很多，如果他们直接来明的，那么我们就有遭到围攻之危！

　　那样一来，即便我们不会全军覆没，但是肯定会损失惨重，而我们这次出来是为了历练的，不是为了与蓝龙家族三家拼命的。

　　故而，到时候如果他们真敢明着来对付我们的话，我们不能恋战，立即合力离去。我想，他们应该不会防备到这点的。

　　至于面子么，我们没有必要在意，因为死人是没有面子的。而且，面子是有命的情况下才会有机会挣回来的。

　　你们明白吗？”

　　“明白！”四家联盟的弟子都是点点头，虽然不战而去有点窝囊，但是也不在意，就像智饰愚说的“死人是没有面子的，而面子是有命的情况下才会有机会挣回来的”那样。

　　如果真留下来和蓝龙家族、长孙家族、宇文家族三家联盟死磕，最后吃亏的肯定是四家联盟，毕竟对方可是数倍实力于四家联盟，四家联盟的人有谁会傻到去硬碰的？

　　“我们四家只是四个只有数百年的年轻家族，根底浅，比不上蓝龙家族等古老的一流家族，所以，当我们与这样的家族发生冲突的时候，能忍则忍！”智饰愚瞟了蓝龙家族三家联盟那边一眼，淡淡地述说着，心中却在冷笑，那些家伙肯定不会想得到，四家联盟会在三家联盟围攻的时候，做一回“懦夫”！

　　的确，在蓝龙家族三家联盟的人看来，懦夫是要受到整个修行界鄙视的，而按照常理来说，智家、闻家、斗家、罚家作为堂堂四个势力不俗的一流家族，肯定不会示弱，而是会与三家联盟大干一场的。

　　因为，这更涉及到家族声誉，他们四家联盟损毁得起？

　　在外人看来，这确实是不可能。

　　但是，在智饰愚看来，根本就没有什么。

　　所以，如果三家联盟真要明着对四家联盟出手，结果或许就不会是蓝龙家族等三大家族所预想中的那样的了。

　　智饰愚正是看到了这一点，才宁愿做一回“懦夫”的。

　　“对了，饰愚，你是怎么看待少主一说的？”就在四家联盟有了统一意见之后，闻家的一位青年突然问智饰愚道。

　　这位青年是闻家的两位领头人之一，名叫闻异，距离灵沌境界巅峰也不远了。

　　众人听他这么一说，顿时就来了兴趣。

　　少主，是智家、闻家、斗家、罚家祖传下来的一个传说，引得不少四家联盟的弟子好奇。

　　“少主？”

　　智饰愚喃语一声，笑道：“那得要看少主是什么样的人了！”

　　“不错，若他真配做我们的少主，那我们四家便是他的仆人，若他不配，想必他也不会有脸面来跟我们说他是我们四家的少主的。”众人听得点头，均是明白智饰愚话中的潜在意思。

　　闻异点头的同时，心底却是苦笑不已：“暮夕丫头，不是哥哥说你，一个近十九岁的人都没有突破到元府秘境，怎么可能会是雷帝祖师的传人？”

　　“闻异，你在想什么呢？”闻异身边的一个女子见他脸色有异，忍不住问道。

　　这个女子容颜绝美，风华绝代，名唤闻暮寒，是闻家年轻一代的第一人，已是一只脚踏入道之秘境的人物了。

　　不过正如她的名字那样，绝美的容颜总是带着寒霜，一副拒人千里之外的样子。

　　“姐，暮夕那丫头曾经到都市去玩了好几次，说碰到我们四家的少主了，你说这有可能吗？”闻异看着自己的姐姐，摇头失笑道。

　　不过，他是传音给闻暮寒的。

　　“嗯？还有这事？前段时间我们都闭关修炼了，并不知道夕丫头干什么去了，原来她居然跑到都市去玩了，真是无法无天，看来此间事了回去之后得好好地教训她一顿了。”

　　闻暮寒秀眉一挑，心中埋怨妹妹到处乱跑，美眸之中却尽是宠溺之色，佯怒道：“就算这丫头偷偷跑出去玩了，事后也该跟我这个姐姐说一声啊。她现在居然不跟我说，那她眼里还有没有我这个姐姐啊？”

　　说到这里，她才问起有关所谓的少主的事情。

　　显然，在她心目中，妹妹才是最重要的，至少要比那所谓的少主重要。

　　闻暮寒、闻异、闻暮夕是同父同母的至亲三兄妹，感情好到不得了。

　　作为姐姐与哥哥，闻暮寒、闻异是非常宠溺闻暮夕的。

　　在闻家，闻暮夕是所有人的宝贝小公主呢。

　　“是这样的。”

　　闻异将从闻暮夕那里听到的东西跟闻暮寒全都说了，最后道：“这不，那丫头手中的青雷剑本是绝品凡器，可是拿出去一趟之后，就变成通灵武器了，这还是那丫头口中的少主的功劳呢。”

　　听了闻异的话，闻暮寒秀眉深锁，也不知道她在想些什么，好一会才见她叮嘱闻异道：“此间事了回去之后，让夕丫头好好修炼，哪里都不能够去了。还有，我们必须将这事上报给族中长辈知道，让他们来定夺。”

　　“嗯。”闻异知道闻暮寒在担心什么，无非就是怕别人对闻暮夕或者说对闻家，甚至对四家联盟有所觊觎而已，想要通过闻暮夕下手。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　飞宝谷不断地发生着各种变化，仿佛是有一头太古巨兽在地底起身一般，搞得飞宝谷天翻地覆。

　　在场的人都各自打着自己的小算盘，若是飞宝谷还真有什么东西在这个时候出世，那么必须将之抢夺到手。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　也不知道过了多久，整个飞宝谷的地表突然透射出无数耀眼的光芒，针状、冰状、刀剑状等等，照亮了整个天际。

　　“啊，真的有东西要出世，看样子是一件绝世宝贝啊！”人们发出惊呼声，被那些光芒吸引住了。

　　整个飞宝谷方圆数万丈大小，而这些光芒就占据了方圆数万丈，甚至范围还要广阔。

　　这得是什么样级别的宝贝才有如此威势啊？

　　轰轰轰……

　　这个时候，整个飞宝谷都发生着猛烈地爆炸，场面翻江倒海一般，一个神秘的庞然大物正在从地底深处冒出来。

　　……

　　……


第五百四十四章 聚元纳明通灵大阵神图

　　轰轰轰……

　　这个时候，整个飞宝谷都发生着猛烈的爆炸，场面翻江倒海一般，一个神秘的庞然大物正在从地底深处冒出来。

　　人们还没有看到那个庞然大物是什么样子，就已经有一股巨大的压迫感，不由得骇然失色。

　　轰隆！

　　浩瀚无比的气势从飞宝谷的各处地表裂缝泄露了出来，扭曲了上下四周的虚空，惊得人们像是兔子一般一蹦再蹦。

　　“这股气势……这股气势起码是相当于一件厉害的上品阶道器的威势了！”人们大惊失色，全都眼神锐利无比地盯着地面，震惊的神色逐渐转变成激动、狂喜，浑身都在筛糠一般的颤抖。

　　上品阶道器是什么概念？

　　那可是相当于一尊高阶道君了！

　　高阶道君意味着什么？有多么的厉害？

　　高阶道君是现在修行界真正的高层人物，地位超然。

　　他们的实力深不可测，厉害无比，能够飞天遁地，翻江倒海！

　　这里的飞天遁地可不是指简单的在高空飞行，而是进入更高的“天”。

　　如果谁得到了一尊上品阶道器，那么将会受益无穷，不但是地位身份上的提升，还有修行上的大收益。

　　所有人都呼吸急促了起来，早已经将一切恩怨抛到脑后了，脑海之中只有地底下那件神秘的上品阶道器，亦或是上品阶道器异宝！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　出来了，出来了，终于出来了！

　　人们看到，那居然是一张巨大无匹，至少表面上看起来就覆盖了方圆数万丈的地域的神图。

　　这神图还有很大一部分延伸进入虚空，也不知道扩展到哪里去。

　　“天，这神图到底是什么，简直是太大了？”

　　人们被神图所散发出的巨大气势给压迫得差点喘不过气来，甚至窒息而亡，不得不远离神图。

　　这张神图散发出说不清道不明的颜色的神华，照耀十方，像是一座巨大的梦幻神城悬浮在高空之中一般，看得人们目眩神摇，眼中只有颜色复杂的光华。

　　神图上面居然有三千团耀眼的亮光，神秘地分布在神图的特定位置。

　　它们的气息各不相同，仿佛是三千个独立个体，却又给人与神图完全是一体的感觉，非常神异。

　　更为神异的是，这三千团亮光仿佛有影子一般，倒映在神图内部。

　　这神图的气息非常奇异，带着一种无上的“灵性”。

　　这种“灵性”不是指自身的通灵，而是让别的东西通灵。

　　这是两个不同的概念。

　　能够使别的东西通灵是一种非常神奇而逆天的能力，非特殊的存在不能够做到。

　　这神图上面刻画满密密麻麻的神秘图案，多数像是各种山脉大川、河流湖泊、瀑布悬崖、参天古树，等等等等，俨然是一幅活生生的山水画。

　　神图散发出一种最是特异的神光——宝光！

　　“宝光熠熠”说的就是这张神图。

　　“这神图给人的感觉太怪异了，好像它本身不是一个整体，而是由无数个个体组合而成一般，但偏偏它就是一个整体！真是奇哉怪也！”

　　人们满脸的惊异之色，从来没见过这样的法宝。

　　“你们看，那三千个亮点好像是一件件相当于道之秘境第一重人物实力的道器！”

　　人们突然发现了这么一个要人命的重大发现。

　　三千件道器是什么概念？足以让任何一个大势力疯狂了。

　　“你们继续看，神图的主体好像是一件厉害的中品阶道器！天，这张神图根本就是由一件中品阶道器和三千件最次的道器组合而成的一件上品阶道器啊！”

　　“但是，一件真正的上品阶道器肯定要比一件中品阶道器和三千件最次的道器加起来的价值要高，而且一般情况下，一件中品阶道器和三千件最次的道器联合起来是发挥不出上品阶道器的威力的，也就是说，也就是说现在这张神图是经过神奇的手法组合在一起的。”

　　随着深入的发现神图的秘密，人们越来越震惊。

　　这得什么样的手段才能够炼制出一件如此神奇的道器来啊？

　　“炼宝洞天真不愧是一个备受人推崇的炼器宗门，连如此神奇的东西都能够炼制得出来！”

　　人们心中暗赞不已。

　　现在，这张神图在方圆四周数万丈空间范围之内布下了一个厉害的空间领域，修士们根本就靠近不了。

　　“我们要怎么下手啊？”

　　人们居然犯难了，面面相觑起来，谁也不会想得到，眼看着宝贝出世，现在却不能够出手抢夺，真是折磨人呐。

　　“怎么办？难道我们只能白欢喜一场？”

　　人们很不甘，但又无可奈何，更有人不信邪，冒险冲向神图，结果却被神图布置出来的空间领域轻易地就吞噬掉了，连浪花都溅不起一朵。

　　这可是一件上品阶道器啊，不会那么容易就让人得手的。

　　上品阶道器的威严也不容侵犯。

　　“不会吧，这神图居然是一件复合上品阶道器！”隐藏在暗中的陆绝惊讶出声，七尊万宝图本身就是一件神奇的复合法宝，陆绝还是有这方面的知识的，但是他不知道这神图叫什么名字。

　　“想必飞宝谷的飞宝奇观就与这神图有关吧？”在场的人都是这么想的。

　　“怎么办，如何啃下这张神图，就算是得到上面的一团亮光也好啊，因为那至少都是一件道器了。”

　　众人急得头发都快白了：“作为上品阶道器，即便不能够得到完整的神图，只要得到一角，就可以参悟上面的玄机，以利于修为突破！”

　　很多人都是有自知之明的，任何一个人都不能够独吞这张神图。

　　所以，人们现在是想着如何分了这张神图，那样一来大家皆大欢喜不是？

　　“有办法吗？”每一个势力的人都在焦急地商讨着解决之法。

　　“聚宝法则，收尽天下宝！”

　　趁着人们正在苦思冥想无暇注意太多，陆绝悄悄地施展出七尊万宝图的聚宝法则，想要看看对那张神图有没有用，结果令他非常失望，那神图居然纹丝不动。

　　“草，居然是蚍蜉撼树啊！七尊万宝图才上品阶通灵武器，就算有克制法宝的‘聚宝法则’也是奈何不了一件上品阶道器的！”

　　陆绝无奈地摇着头。

　　唰唰唰……

　　就在这时，飞宝谷又有别的修士赶来了，其中就有元兵洞天的人。

　　“这？这不是‘聚元纳明通灵大阵神图’吗？”元兵洞天的人不愧是与法宝打交道很多的人，居然认出了神图的名号。

　　聚元纳明通灵大阵神图？

　　人们听得双眼一亮，仅靠名字就知道这所谓的“聚元纳明通灵大阵神图”是用来干什么的了。

　　再联系飞宝谷的种种，人们绝对敢肯定，这神图就是用来孕育异宝的！

　　“如果能够将这‘聚元纳明通灵大阵神图’收为己有，那么岂不是可以孕育出无数异宝了？”

　　一想到这点，人们就彻底疯狂了，眼红不已：“这神图的价值并不仅限于神图本身啊，更有神图创造出来的价值啊！”

　　很多人不管不顾，仗着自己有道器，开始发动对“聚元纳明通灵大阵神图”的攻击。

　　还真别说，有了道器防身，这些人并没有生命危险，但是很多都被神图反弹而伤害到了。

　　噗噗噗……

　　又是数十名修士吐血倒退，一脸的惊骇之色：“上品阶道器果然厉害得很！”

　　“这‘聚元纳明通灵大阵神图’不是主攻伐的道器，而是一种性格温和的道器，所以只要大家合力攻打它，将它分解了，那么再各凭本事抢夺神图碎片，就是一笔大收获了，否则我们一个也别想得到神图。”

　　不知道是谁似乎看得很透彻了，居然将神图的弱点暴露了出来。

　　“不错，只要我们一起攻打、镇压、解体这张神图，大家才能够一起得到好处，否则只能白等在这里了，到时候各大势力的道君人物，甚至高阶道君的人物赶来的话，我们就连根毛都捞不着了！”

　　越来越多修士附和，纷纷祭出自己的最强实力，猛烈地攻打着“聚元纳明通灵大阵神图”。

　　唰唰唰……

　　这里聚集的修士越来越多了，看样子用不了多久，飞宝谷就可以重新热闹起来的。

　　“不能再等了，我们一起杀！”

　　“大家不能贪心不足蛇吞象啊，想要独吞神图是不可能的，还是抢夺到其中的一件碎片或者一个亮团道器比较靠谱，杀，杀啊！”

　　数千近万的修士对神图发动了攻击，打得神图都开始晃动起来。

　　喀嚓！

　　突然，场中传出什么东西断裂的声音。

　　众人循声望去，发现居然有一个实力强大的小团体将“聚元纳明通灵大阵神图”的一件道器给轰下来了。

　　“什么？他们是怎么做到的？”

　　这一下子，没有人再迟疑了，全都立即上去轰击神图，否则迟了就没有份了。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　聚元纳明通灵大阵神图就像一个太古巨兽，而人类修士就像是忙碌的战士，正在不断消耗着太古巨兽的生命值！

　　“好，他们终于动手了，哥就等着做黄雀了。”隐藏在暗中的陆绝非常高兴，一脸玩味地盯着那些忙碌的修士。

　　……

　　……

　　人多力量大！

　　这句话果然不错，数万修士共同轰击“聚元纳明通灵大阵神图”，硬是将上品阶道器级别的神图轰击得光华黯淡，一副剧烈地震动，摇摇欲坠，就要解体的样子。

　　要知道，这些修士很大一部分人是有道器的，在不知道多少件道器的攻击之下，时间一长，“聚元纳明通灵大阵神图”还真的吃不消。

　　“好，神图就要受不住了，大家再加把劲！”

　　人们兴奋不已，好像破坏一件上品阶复合阶道器是一件非常光荣的事情一般。

　　“妈的，一批败家仔！”陆绝看得撇嘴不已，狠狠地鄙视了这些家伙一番。

　　轰隆！

　　然而就在这时，聚元纳明通灵大阵神图突然一个收缩，居然由数万丈大小变成了一万丈大小，浑身的光华骤然大亮，居然是将自己给一下子就修复了。

　　“什么？”

　　所有人都傻眼了，眼珠子吧嗒吧嗒地掉到地上：“这他妈的到底是怎么回事？谁能告诉我这他妈的到底是怎么回事？”

　　人们抓狂了，彻底抓狂了！

　　本来数万修士合力攻击神图，辛苦忙碌了老半天，没有功劳也有苦劳，可是眼看神图就要解体了，大家可以分到一杯羹，可这神图他妈的居然突然来一个收缩，就将自身给修复了。

　　这不是让大家的努力都白费了吗？

　　怎么可以这样呢？

　　怎么可以这样呢？

　　众人欲哭无泪，面面相觑，皆是苦笑不得。

　　太混账了，这王八图！

　　“我们继续，轰死它丫的！”不少修士骂骂咧咧，继续朝着神图开火。

　　“杀，我就不信了，他妈的这王八图能够一直修复下去！”人们都憋了一肚子火气，恨得差点没有咬碎门牙。

　　“哈哈哈……”

　　陆绝在一旁看得大跌下巴，心中正没心没肺地大笑着：“居然还有这样的事？是不是‘聚元纳明通灵大阵神图’故意如此的？”

　　他都有点怀疑“聚元纳明通灵大阵神图”是一个喜欢恶趣味的家伙了，故意逗那些修士玩。

　　……

　　……

　　轰轰轰……

　　人们在努力攻击。

　　唰唰唰……

　　聚元纳明通灵大阵神图在缩小，并修复着自身。

　　每当人们将“聚元纳明通灵大阵神图”攻击得快要解体的时候，神图就一阵收缩，将自身修复了。

　　这差点没把人们气得一个个一头从高空上栽倒下去。

　　太欺负人了！

　　也不知道前后经历了多久，聚元纳明通灵大阵神图缩小到了只有千丈大小。

　　此刻，它浑身光华大盛，耀眼无比，一点也没有要解体的意思。

　　轰隆隆……

　　聚元纳明通灵大阵神图震动不已，仿佛是要挣脱什么东西一般。

　　“草，这到底是怎么回事？”

　　人们痛苦地怪叫了起来，难道洒家努力了这么久，到头来居然是白费力一番了么？

　　众人急眼了，如果聚元纳明通灵大阵神图就此离去，那么众人还不是郁闷得要自杀了？

　　陆绝一副目瞪口呆的样子，整个人都麻木了：“这神图大爷也太大爷了，被人攻击了那么久，到头来居然浑然没事儿，看样子它还变得更加强大了。喵了个去，这到底是怎么回事？”

　　轰隆……轰隆……

　　聚元纳明通灵大阵神图剧烈地颤动着，慢慢地脱离原来的位置，正在不断地升入高空。

　　“草啊，这王八图要走了，大家赶紧阻止它啊！”

　　“阻止个毛球，老子一点力气也没有了。”

　　“妈的，没力气？就算是使出吃奶的力气，也得阻止它，否则我们就真的是白忙活一场了！”

　　人们彻底急眼了，像是一头头愤怒的野兽一般，大声地嗷嗷怪叫着使出浑身解数，禁锢聚元纳明通灵大阵神图，欲要阻止它离去。

　　然而，这神图大爷仿佛是人们越攻击它，它就越强大一般，身上爆发出惊天之力，只听喀嚓一声巨响，仿佛是挣脱了某种枷锁一般，居然使得神图浑身一轻，恢复了大部分上品阶道器的威能。

　　轰隆！

　　强大无匹的气势从聚元纳明通灵大阵神图身上发出，将人们全都一下子轰飞了。

　　轰隆……

　　神图仿佛没有彻底脱离某种束缚一般，依然是缓慢地上升着，否则的话，早就已经一下子破空而去了。

　　“不好，我们之前做了一件很愚蠢的事。”有人突然惊叫出声。

　　“什么？我说大哥，你不懂就不要说，这种结果就已经够打击我们了，现在你又说我们做了一件很愚蠢的事，这不是逼着我们去自杀吗？”

　　人们猛吃一惊，还有这种说法？咱花力气去夺宝，居然是在做一件很愚蠢的事？哦，他上帝的阿妈，你不懂，就别胡说八道嘛，小心老子抽你丫的耳光子！

　　“那神图应该是能够吸取我们的法力为己用，然后用之来挣脱枷锁。你们没有感觉到它自始至终都在发生着微妙的变化吗？”那人不理会四周郁闷到想杀人的目光，继续自顾自地说着。

　　“草，你不会是想说，这王八图一直就在利用我们，为它脱离某种束缚吧？草，这是老子过得最憋屈的一次了！”

　　“是的，真实情况应该就是如此。”

　　那人答道：“我们现在不能再攻击它了，唯有将希望放在这个神秘的飞宝谷身上了，希望这里的规则还没有被彻底破坏，那样一来还有可能将‘聚元纳明通灵大阵神图’禁锢住！”

　　轰隆！

　　似乎是要验证那人的话一般，本来已经完全变了样的飞宝谷居然突然爆发出万丈宝光，从地底之下钻出一条条某种神秘法则所化的龙蛇，嘶鸣咆哮着冲天而起，奔袭向“聚元纳明通灵大阵神图”！

　　嗡嗡嗡……

　　似乎是感应到了危险，神图猛烈地震动起来，激射出一道道神光，扫杀在那些法则龙蛇之上！

　　轰轰轰……

　　无数法则龙蛇被扫灭，压根就近不了神图身。

　　但是，整个飞宝谷好像彻底活了过来一般，无数法则龙蛇冲天而起，从四面八方袭杀向“聚元纳明通灵大阵神图”。

　　场面不可谓不壮观！

　　人们看得彻底惊呆住了，这飞宝谷到底隐藏着什么啊，居然如此神秘与神妙？

　　经过一番剧烈交锋，神图终究是敌不过神秘的飞宝谷。

　　喀嚓喀嚓……

　　最终，仿似是锁头上锁一般，大量的法则龙蛇将那“聚元纳明通灵大阵神图”给困锁住了。

　　……

　　……


第五百四十五章 自我解体，机会

　　喀嚓喀嚓……

　　聚元纳明通灵大阵神图被大量的法则龙蛇给淹没了，浑身上下都发出锁头上锁一般的声响，最终还是被彻底困锁住了。

　　嗡嗡嗡……

　　聚元纳明通灵大阵神图不断地颤动着，光华万丈，爆发出惊天气势，汹涌如潮，想要震破、挣脱枷锁。

　　事实上神图也确实将无数神秘法则所化的龙蛇撕得粉碎，但是总会有更多的法则龙蛇补充上来，始终将神图死死地禁锢住。

　　轰轰轰……

　　聚元纳明通灵大阵神图居然被飞宝谷发出的神秘法则生生地从高空拖回去，看架势是要将神图重新禁锢在地底下啊。

　　憋屈啊！

　　憋屈！

　　想我“聚元纳明通灵大阵神图”堂堂上品阶道器，居然就这么没有形象地被拖着拽着！

　　这……这他妈的都算什么事儿啊？

　　聚元纳明通灵大阵神图欲哭无泪！

　　“天，想不到居然会是这样子！这飞宝谷之中到底有什么，仿佛是专门为禁锢‘聚元纳明通灵大阵神图’而存在一般？”

　　人们惊掉了一地下巴，目瞪口呆地看着那张已经临近地面的神图。

　　之前数万人们累死累活地去攻击神图，都没能够奈何得了它，现在本来已经狼藉不堪，可以说已经不存在的飞宝谷居然能够爆发出如此伟力，将一件上品阶道器死死地困锁住了。

　　这一切都大出人们意外。

　　“飞宝谷这里存在着一种威力巨大而又神秘无比的法则，这种法则虽然经历了无数年月，但依然没有彻底消失，也正是这种法则将‘聚元纳明通灵大阵神图’给禁锢了！”

　　有人看出了一些端倪，如此猜测道。

　　“不错，布置下这种法则的人肯定是无上存在，说不定是一位古之圣贤。”

　　很多人点头附和。

　　“但是，一件上品阶道器肯定不能够存在如此之久，想必应该是飞宝谷的地脉滋养着聚元纳明通灵大阵神图，才能够使得神图存在了这么久。”

　　“是啊，虽然炼宝洞天实则上已经消亡，只剩下一个没有活力的空壳子，但是并非所有东西都彻底消亡的，总有些一些存在吊着一口气。”

　　人们纷纷发表见解，脸色开始激动起来。

　　本来大家都害怕“聚元纳明通灵大阵神图”就此溜走的，现在没有了这个担忧，众人又变得兴奋无比，不过愉悦的表情下却是一副愁眉苦脸的样子。

　　大家都奈何不了神图，相当于大家空守着宝库而不得入。

　　这种感觉真他妈的不好！

　　自飞宝谷那神秘法则一出现，陆绝就处于呆滞状态，一副难以置信的表情，好一会之后才喃喃地道：“不会吧，这飞宝谷居然也有‘聚宝法则’，而且还能够存在这么久？”

　　不错，飞宝谷之中的那些法则正是陆绝所熟悉的“聚宝法则”，也正是这种法则将“聚元纳明通灵大阵神图”禁锢了无数年月。

　　而在这无数年月里面，聚元纳明通灵大阵神图都不知道孕育了多少异宝，但这些异宝一直都受到“聚宝法则”的禁锢，而没有激射出来。

　　后来，聚元纳明通灵大阵神图产生异动，已经变弱的“聚宝法则”要全力对付神图，对诸多异宝再也没有了束缚，而致使飞宝谷出现了万年都未必能够一见的飞宝奇观！

　　“到底是谁在飞宝谷之中布置下聚宝法则的？我身上的聚宝法则又是如何得来的？我到底又是如何变成器灵的？这背后都有联系吗？”陆绝此刻想了很多问题。

　　而他自然不知道，飞宝谷的聚宝法则是“大圣之兵”级别的“聚宝盆”亲自布置下来的，七尊万宝图的“聚宝法则”来自小圣道之兵的“小聚宝盆”，而他则是被天兵神炉炼制成器灵的。

　　现在，“聚元纳明通灵大阵神图”被重新禁锢住了，众人却不知道该如何下手，场面一时乱哄哄的，大家都在议论着如何解体了神图呢。

　　飞宝谷给予了大家太多的意外和震动了，先是飞宝奇观，后是聚元纳明通灵大阵神图，接着又是神秘法则，一切的一切，无不显示着炼宝洞天的神秘与强大。

　　“嗯？”突然，陆绝眉头轻轻地挑动着，心中惊讶不已，体内的七尊万宝图居然兴奋非常，似乎是因为感应到了飞宝谷之中的聚宝法则，有一种破体而出，前去吞噬那些法则的冲动。

　　“既然这样，那么我是否可以冲过去吞噬聚宝法则的同时顺便将‘聚元纳明通灵大阵神图’收取了呢？如此一来，七尊万宝图肯定会变得更加强大！”

　　感受到了七尊万宝图的渴望，陆绝心中一动，就琢磨了起来：“不过，七尊万宝图品级太低了，对上一件上品阶道器完全是找虐啊。”

　　实则上，至少到目前为，拥有聚宝法则的只有聚宝盆、小聚宝盆，和七尊万宝图，而修行界中除了一些大人物之外，几乎无人认得这种法则，也无从破解。

　　所以，即便众人想要夺取“聚元纳明通灵大阵神图”也无从下手。

　　束手无策！

　　人们终于体会到了。

　　“兵子卓，你们元兵洞天擅长炼器，几乎时刻都与法宝打交道，不知道你对此有什么看法呢？”天丹洞天的丹战典一脸认真地看着兵子卓，是真的希望兵子卓能够说出一个解决之法来的。

　　“不错，兵兄，你可知道飞宝谷之中的神秘法则到底是什么吗？看样子，那种法则是专门禁锢法宝的，不知道会是什么呢？”圣火洞天的火离也笑道。

　　圣狱的司马圣也在这里，此间说道：“这张神图可不能让那些高阶道君惦记上了，否则我们是白忙活一场了，如果各大超级大派、圣地都派出高手前来，即便我们圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天都是超级大派，也未必就见得能够占到便宜，而如果现在就有方法将神图解体了，那么凭着我们的实力，肯定能够捞到一些好处的。”

　　圣狱、圣火洞天、天丹洞天三个大派的人之前并没有在飞宝谷之中，是后来才赶到的。

　　他们相互之间虽然很多时候都是处于对立的，但是并不影响他们在一起讨论事情。

　　“这‘聚元纳明通灵大阵神图’是炼宝洞天的‘天兵神炉’炼制出来的，属于复合上品阶道器，当今世上也只有这么一件，即便是我元兵洞天都没有能力炼制出来，因为其中涉及‘复合之道’，而我元兵洞天还没有破解法宝的‘复合之道’！”

　　兵子卓皱着眉头，心中是非常想得到这张神图的，以便研究出“复合之道”，说道：“而那种禁锢神图的法则，如果我猜测没错的话，应该就是‘聚宝法则’。这是我在一些古老书籍之中看到的，聚宝法则出自聚宝盆，所以你们应该知道聚宝法则的厉害了吧？如果想要使得‘聚元纳明通灵大阵神图’解体，还真的有点困难，除非它自我解体！”

　　“自我解体？不可能吧？如果‘聚元纳明通灵大阵神图’自我解体了，它就不是上品阶道器了，也不是‘聚元纳明通灵大阵神图’了。它会愿意？”司马圣、丹战典、火离都摇头不已。

　　“那我也没有办法了！”兵子卓耸着肩头，无奈地道。

　　然而，老天这个大爷总是会有眷顾世人的时候的。

　　……

　　……

　　那“聚元纳明通灵大阵神图”见挣脱不了聚宝法则的束缚，干脆心一发狠，还真的要自我解体了。

　　只见它浑身绽放出无量神光，上面的三千个光团也变得无比璀璨。

　　众人不明所以，以为是神图是在试图挣脱枷锁呢。

　　轰！

　　这一声巨大爆炸，当即就将众人炸傻了。

　　自我解体！

　　一件上品阶道器居然选择自我解体！

　　“这？”众人真是佩服“聚元纳明通灵大阵神图”的勇气，为了逃脱，居然宁愿自毁。

　　不过，聚元纳明通灵大阵神图的自我解体与一般的法宝自我解体不同。

　　一般的自我解体是炸碎自身，可谓是真正的自我毁灭。

　　而“聚元纳明通灵大阵神图”的自我解体却是解除“复合之道”，由一件上品阶道器变成了一件中品阶道器，也就是神图的主体部分，和三千件相当于道之秘境第一重人物的道器。

　　这也算是复合法宝的一个优势！

　　聚元纳明通灵大阵神图自我解体的威力当真是大，当即就将大部分聚宝法则炸得粉碎，使得聚宝法则的束缚力下降到了一个最低程度。

　　轰轰轰……

　　三千件道器漫天飞扬，激射向四周。

　　人们被突如其来的变故震惊住了，一时间竟然有点愣神，硬是没有第一时间冲出去抢夺道器。

　　“啊，天，聚元纳明通灵大阵神图居然选择自我解体了。一件上品阶道器啊，就这样毁了！”

　　终于，人们还是反应了过来。

　　唰唰唰……

　　众人全都朝着那些道器冲杀过去，争抢了起来。

　　这真是意外之喜啊！

　　轰隆……

　　那边，聚元纳明通灵大阵神图挣扎得非常猛烈，将一道道聚宝法则给震碎，再次飞向高空。

　　虽然飞宝谷之中的聚宝法则还存在部分，可是实在是少了点，不足以真正禁锢“聚元纳明通灵大阵神图”了。

　　“不行，不能让它逃了。”陆绝一咬牙，不理会那些道器，直接施展世间自在步，出现在聚元纳明通灵大阵神图上方，祭出七尊万宝图，将聚元纳明通灵大阵神图完全包裹在其中。

　　他这是在玩火！

　　一件上品阶通灵武器能够吞噬得了一件厉害的中品阶道器？

　　他也是在赌博！

　　如果飞宝谷的聚宝法则和七尊万宝图的聚宝法则联合起来，是不是就可以将聚元纳明通灵大阵神图彻底降服呢？

　　果然，聚元纳明通灵大阵神图一见有另外一件法宝偷袭自己，就怒了，非常的怒。

　　轰轰轰……

　　它浑身激射出犀利的神光，在七尊万宝图内部炸响，将七尊万宝图洞穿得千疮百孔。

　　噗噗噗……

　　陆绝这个器灵瞬间就受了重创，浑身鲜血淋漓，不过有宝界神奇的元气，他很快又恢复了过来。

　　吼！

　　陆绝知道情况危急，所以一上来就施展出自己最强的实力，全面运转七尊万宝图的聚宝法则，将聚元纳明通灵大阵神图死死地缠住。

　　在死死地拖住聚元纳明通灵大阵神图一段时间之后，陆绝预想中的情况终于出现了。

　　飞宝谷之中的聚宝法则一感应到了同类，就再次发威，与七尊万宝图遥相呼应起来，为七尊万宝图灌注力量，无穷无尽的地底元气进入七尊万宝图之中，使得宝界力量大增，死死地压制住了“聚元纳明通灵大阵神图”。

　　如此一来，聚元纳明通灵大阵神图还真的再一次被外力阻止离去，很是不甘地重新被拖回飞宝谷之中。

　　那边的人们正在为了三千件道器而大打出手，一时间基本没有人打聚元纳明通灵大阵神图的主意，毕竟，一件厉害的中品阶道器也不是那么好对付的。

　　但，他们还是时刻注意发生在“聚元纳明通灵大阵神图”身上的情况的。

　　轰隆！

　　聚元纳明通灵大阵神图最终被彻底拖入飞宝谷地底，连同陆绝也失去了踪影。

　　“嗯？那聚元纳明通灵大阵神图又被拘禁回去了，这下子我们不用担忧它离去了，可以全身心地争夺三千件道器了。”人们看到这一幕，全都松了一口气，暗暗打定主意，先抢夺三千件道器，然后再想办法收拾聚元纳明通灵大阵神图的主体部分，也就是那件中品阶道器。

　　……

　　……

　　人们的想法是可行的，愿望是美好的，但现实却是残酷的！

　　众人争抢三千件道器的大战落下帷幕之后，就一直守候在飞宝谷上空，等待着聚元纳明通灵大阵神图的主体部分重新逃跑出来，可是结果并非如此。

　　一天。

　　三天。

　　七天。

　　人们守候了整整七天，都没见到聚元纳明通灵大阵神图重新出现，倒是这七天以来，飞宝谷地底不断发生着各种异动，搞得爆炸声持续不断。

　　“这到底是怎么回事？都已经过去七天了，那聚元纳明通灵大阵神图居然都没有逃出来！难道它要完了？我们要不要进入地底看一看？”

　　人们郁闷无比，等了这么多天，难道要白等了吗？

　　“我们对地底的情况不了解，不要轻易涉险，而且我们进入地底之后，行动会受到很大的影响，对我们非常不利！”

　　有人脸色凝重地告诫。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　不知道过了多久，飞宝谷突然传出一声惊天炸响，整个飞宝谷在一个恐怖无匹的大爆炸之中变成了一个数万丈的巨大深坑，黑漆漆的，很是瘆人！

　　深坑里面什么也没有，那种神奇法则也不复存在了。

　　飞宝谷算是彻底毁灭了。

　　“天，这到底发生了什么？一个大爆炸就炸出了一个方圆数万丈的巨大深坑？”人们惊得下巴脱臼，眼珠子暴突。

　　好在人们始终在高空之上，否则都不知道会有多少人遭殃了。

　　“没有？居然没有！”众人搜索了很久，都没有发现任何有价值的东西，不由得大是失望。

　　“唉，一件中品阶道器啊，就这样销毁了！”

　　“走吧，到别的地方继续寻宝去。”

　　“不错，都说炼宝洞天有‘三大圣地’和‘四小圣地’，现在终于体会到了‘圣地’的含义了，实在是非同一般。飞宝谷毁灭了，还有炼宝广场、藏经窟、傀儡堂、宝圣殿、十八地极火穴、多宝洞等六处地方可去呢。我们不能去迟了，否则连汤都没得喝了。”

　　“走！”

　　数万修士很快就离去了大部分，看样子要不了一会就全都离去了。

　　闻家、智家、斗家、罚家，四家联盟的人看了蓝龙家族、宇文家族、长孙家族三家联盟的人一眼，便快速离去。

　　之前蓝龙家族、宇文家族、长孙家族三家联盟的人是打算在混战之中给闻家、智家、斗家、罚家，四家联盟的人来一点教训的，可是一直没有找到机会，所以只能作罢。

　　现在眼看四家联盟的人离去，三家联盟的人眼神闪烁，也不知道在想些什么。

　　“蓝乘风、蓝握雾、蓝擎云，你们有什么打算？就此放过智饰愚他们？”宇文家族、长孙家族的人淡淡地问。

　　“你们觉得呢？”蓝乘风看着对方，反问道。

　　宇文家族和长孙家族的人沉默了，没有好机会，就贸然对四家联盟的人出手并不明智。

　　“要不这样吧，我们的合作留待下次，下次我们一定要寻找一个好机会，干一票大的，最好能够将四家联盟的人全都永远留在炼宝洞天之中。”蓝乘风一脸阴森地道。

　　“好，就留待下次！”宇文家族和长孙家族的人点头赞同，然后三个家族又商量了一些细节，就各自离去了。

　　至此，飞宝谷的事情终于告一段落了。

　　从此之后，炼宝洞天再也没有飞宝谷了。

　　……

　　……


第五百四十六章 盆地

　　轰隆！

　　陆绝突然从远离飞宝谷十数万丈远开外的一个虚空之中跌了出来，吧嗒一下，掉到地上，像是一只死蛤蟆一般趴在一块巨大的石头上，伸长着舌头，气喘如牛。

　　“他上帝的阿妈，累死哥了！”

　　喘息了许久，陆绝才缓过劲来，疲惫而苍白的脸上因为激动而变得红润起来。

　　唰！

　　他的掌心浮现出一张神图，上面有三千个不算太强大，但也绝对不弱的光团。

　　这居然是聚元纳明通灵大阵神图，而且还是一张完整的神图！

　　这张神图不但没有因为自我解体而掉级，反而是变得更加强大了。

　　不错，就是变得更加强大了。

　　刚刚得到“聚元纳明通灵大阵神图”的时候，陆绝也不敢相信自己所见到的居然是真的。

　　之前在飞宝谷地底下的时候，在飞宝谷遗留的“聚宝法则”以及地下残存灵脉的配合之下，陆绝催动七尊万宝图，经过长达七天的艰苦战斗，终于逐步吞噬，并炼化了聚元纳明通灵大阵神图，使之变成宝界的一员。

　　这神图之前本来是由一件中品阶道器和三千件相当于道之秘境第一重人物的道器复合而成，但是解体之后，在被陆绝完全炼化的瞬间，居然将内部另外三千件相当于道之秘境第二重人物的道器给解除了封印，在“复合之道”的“复合法则”之下，竟然复合成了如今的聚元纳明通灵大阵神图。

　　这三千件相当于道之秘境第二重人物的道器就是之前人们所看到的神图表面的三千个倒影。

　　实则上，这三千件相当于道之秘境第一重人物的道器的倒影与三千件相当于道之秘境第二重人物的道器重合了，而三千件相当于道之秘境第二重人物的道器又是处于封印状态。

　　所以，人们压根就不知道“聚元纳明通灵大阵神图”内部还隐藏着另外三千件道器，否则的话肯定会更加疯狂。

　　现在的“聚元纳明通灵大阵神图”整体实力可谓是上品阶道器巅峰，几乎是接近超级道君的水平。

　　陆绝得到了如此一件道器，怎能不激动？

　　“那‘复合之道’的‘复合法则’果然神奇，居然还能够借助七尊万宝图内部的元气，自动将残缺的聚元纳明通灵大阵神图重新铸造成完整。”陆绝啧啧地称奇着，很是称颂那“复合之道”。

　　法宝的“复合之道”确实很神奇，时至今天的修行界，已经没有人参悟了，更没有人能够炼制出复合法宝来。

　　同时，在飞宝谷地底的时候，七尊万宝图吞噬了飞宝谷残存的聚宝法则，力量也提升了些许，而飞宝谷地底的残存灵脉却是因为用来炼化聚元纳明通灵大阵神图而彻底耗完了。

　　其实，飞宝谷地底被刻下了一个神秘的聚灵大阵，将附近很大一片区域之内的残存灵气都吸附了过去，否则也孕育不出那么多异宝来了。

　　那一刻飞宝谷发生的惊天大爆炸，其实就是飞宝谷地底的阵法崩溃造成的。

　　事实上，聚元纳明通灵大阵神图，本身就是一个神妙的大阵，而且又是一件道器，所以它是非常神奇的，有很多用途。

　　而陆绝除了知道它能够使得东西通灵而用来孕育异宝之外，就真的不知道聚元纳明通灵大阵神图还能够用来做什么。

　　“这一切都只能留待以后慢慢挖掘了！”看着手中的神图，陆绝很是满意。

　　他虽然有点迫不及待地想知道“聚元纳明通灵大阵神图”其他的用处，但还是不得不接受现实。

　　现在的聚元纳明通灵大阵神图是宝界七尊万宝图之中的一员，可谓是使得七尊万宝图的力量提升了许多，不过七尊万宝图依然还是上品阶通灵武器的级别，并没有因为吞噬了一件上品阶道器而进阶。

　　这就是七尊万宝图的一个邪门之处，硬是要吞噬三千件同等级的异宝或法宝才能够进阶。

　　“嘿嘿，那些家伙为了三千件最次的道器打生打死，却没想到哥我会占了最大的便宜吧？”

　　陆绝抬眼看着天空，得瑟地笑了起来：“不过，谁又会知道呢，哥为了降服‘聚元纳明通灵大阵神图’，可是浑身都被洞穿了，简直就是被打成了一个马蜂窝，要不是哥的七尊万宝图实在是神妙得很，哥能够利用其中的元气疗伤，哥我就得交待在‘聚元纳明通灵大阵神图’手上了。”

　　确实，那个时候，聚元纳明通灵大阵神图内部的三千件道器还没有激发，仅是中品阶道器而已，否则陆绝就会更加危险了，能不能够降服还是一个未知数。

　　“走，该到别的地方去了！”陆绝站起身来，选定了一个方向，瞬间远去。

　　……

　　……

　　在接下来的一段日子里面，陆绝去了很多地方，比如“三大圣地”的“多宝洞”，“四小圣地”的“藏经窟”和“炼宝广场”。

　　但是，里面早就已经被人光顾过了，压根就没有什么东西，即便是刻画在藏经窟内部的石壁上的炼器手法也因为时间的流逝而磨损不堪，根本就看不太清楚了，陆绝也就懒得详看。

　　至于“十八地极火穴”，由于之前已经毁在天兵劫之下了，所以除了那些高阶道君、超级道君曾经见过之外，就没有一个人有幸见到了。

　　至此，炼宝洞天的三大圣地、四小圣地也就只剩下“宝圣殿”和“傀儡堂”是最值得去一趟的地方了。

　　宝圣殿在炼宝洞天真正的最深处，似乎是被“圣则”封印了，看这样子还没有到封印开启的时刻。

　　在这段日子里面，陆绝的收获并不大。

　　而七尊万宝图内部目前只有一千两百多件绝品通灵武器，离三千件还有很大一段距离呢，都不知道能不能够聚集到这么多的绝品通灵武器。

　　“接下来就去‘傀儡堂’吧，哥的希望就寄托在那里了。”陆绝很清楚地知道自己的情况，心中有了主意，直接赶往傀儡堂。

　　这些天来，他听到了不少的消息，说傀儡堂就要开启了。

　　而目前整个炼宝洞天还值得人们关注的就差不多只有宝圣殿和傀儡堂了，所以到时候赶到傀儡堂的修士肯定非常之多，甚至会聚集了进入炼宝洞天的所有修士。

　　……

　　……

　　陆绝赶到傀儡堂的时候，发现这里果然聚集了无数的修士，密密麻麻的，漫山遍野，数量恐怕都近百万了。

　　“草，这么多人拥在这里，到时候还不得要死多少人啊！”陆绝被密密麻麻的人头吓了一跳，长这么大以来，还是第一次见到这么多人集中在一起的。

　　但是，陆绝并没有见到所谓的傀儡堂。

　　这里根本就是一处占地面积很广的盆地，四周是山，中部是平原。

　　平原上面有河流，但大多数都干涸了，只留下河床，就算不干涸的，河水也是黑漆漆的，蕴含着剧毒。

　　这所谓的平原其实已经是寸草不生了，土地漆黑，贫瘠得很。

　　这一切都是炼宝洞天消亡引起的。

　　“看来所有进入炼宝洞天的修士都来到这里了，或许即便是那些高阶道君、超级道君也隐藏在暗处吧。”陆绝到处扫视着，想要寻找熟人，最终还真的给他发现了。

　　他的熟人不多，也就是水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去、邓瀚、邓尘狐、黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏等十人。

　　而此刻这十人就聚集在一起，立身在八名道君身后。

　　这八名道君就是寇仲篪等六名欢喜门的道君，和修炼成金刚不坏体的水山川、水川山二人。

　　见到水小牛等人并没有出现什么意外，陆绝也就放下心来了。

　　自从他上次身陷火海到现在，已经过去了好几个月了，袁璋、陆鹏已经突破到神脉子境界了，而黄玉真、玉黄真则是突破到灵沌境界，至于梁真伯和夏侯宁静更狠，居然突破到道之秘境第一重境界了。

　　“不错，很不错。”陆绝看得点头不已，不过一想到自己目前的状况，又不宜过去与他们相认，真是令人好生郁闷：“唉，也罢，先不相认也是好的。不过，可以告诉他们我无恙的消息。”

　　打定主意，陆绝暗暗与水小牛等人传音。

　　“什么？陆兄弟，是你？你居然没事？那真是太好了！”水小牛一行人全都惊喜得差点没跳起来，目光顿时在人群之中到处扫视起来。

　　“莫要激动，莫要激动，我的身体出了一点问题，不能暴露身份，所以不宜与你们相认，你们也不要表现出异样，否则容易引人注意！”陆绝连忙提醒水小牛他们。

　　“好好好，等此间事了，我们再好好地聚一聚。”水小牛等人果然克制了自己，没有表现出一点异样，但是他们的眼睛却依然在悄悄地扫视着四周的人群，希望找出陆绝。

　　不过，陆绝乃是掩藏了样貌的，水小牛他们自然没能发现了。

　　“只能等到此间事了再说了。”水小牛等人相互对视一眼，均是看到了对方眼中的轻松。

　　陆绝安慰了水小牛等人，目光继续搜寻起来，终于又在人群之中发现了闻家、智家、罚家、斗家四家联盟的弟子，同时又发现蓝龙家族的人就在距离四家联盟不是很远的地方，当然还有宇文家族、长孙家族的人。

　　此刻，四家联盟的人和三家联盟的人正在相互瞪视着对方，谁看谁都不顺眼，恨不得立即大战一场。

　　“嗯？看样子蓝龙家族他们与四家联盟的人很不对头啊，也好，我到时候正好借此和闻家的人亲近亲近。”陆绝察言观色，还是看出了三家联盟和四家联盟的矛盾，暗暗下了一个决定。

　　接着，陆绝继续搜寻着与自己有过节的势力，比如古雷界、古电圣域等修炼雷属性功法的门派，比如东极岛、破幻岛、元兵洞天等。

　　如此一番下来，他也就对整个场面有了大致了解，不至于到时候被人敲闷棍都不知道。

　　不过，在他观察全场的时候，居然发现了一批好久没有相见的朋友，那就是七仙岛的梁启等九人。

　　七仙岛身边是东海七大超级大派另外的六派，东海水晶宫、海神宫、天涯福地、天妖宫、万妖福地、古妖岛。

　　梁启当初是元府秘境第三重命泉境界，现在已经是大周天生命神图境界了，只差一步就可以渡魂劫了。

　　而另外八人，丁承、章丰、邓羿、解青鸾、霍甲、石纤柔、余邦、秋月，当初都是元府秘境第二重精一境界的修为，现如今却是小周天生命神图境界。

　　“嗯，也算不错了！”陆绝同样看得点头，不过他没有和梁启等人相认。

　　在修行界中，陆绝也就水小牛、梁启他们等这么点朋友了，说不得以后还得靠他们打听一些事情或者做点其他什么的。

　　所以，陆绝很珍惜这份来之不易的友情，即便他与梁启等人是普通的朋友，也总比不是朋友好。

　　“唉，在人生地不熟的地方，感觉果然不是很好。”陆绝发出由衷的感叹。

　　……

　　……

　　就在陆绝认真地观察着整个场面的时候，在人群之中某处，东极荒、东极经、东极天三人却是一脸的兴奋。

　　“哈哈哈，好，终于等到陆绝那小子出现了。”东极荒笑容满脸，眼神冰冷地盯着人群某处，那里正是陆绝所在的地方。

　　之前，东极荒三人早早地就来到这里了，通过识宝铜镜不断地感应着四周，本来不抱希望的他们，居然还真的等到陆绝来了。

　　“师兄，那我们现在应该怎么办？是现在就过去偷袭那小子，将他降服，还是等待傀儡堂开启，进入里面之后再寻找机会将他收拾？”东极天看着东极荒问道。

　　“师兄，我觉得等到傀儡堂开启了，再收拾他会更好一点。”

　　东极经还没等东极荒说话，就先发表意见了：“如果我们现在去偷袭他的话，很容易引起这近百万人的注意的，是会坏事的。你试想啊，这里有的是厉害人物，到时候一引起他们的注意，很容易就识破了陆绝的真实身份，如此一来根本就没有我们的机会了，而进入傀儡堂之后，由于混乱了，而且大家都只顾着寻宝，哪里还会太过在意我们做什么。”

　　“不错，你说得对，我们得忍耐一下才行，否则很容易坏事。”

　　东极荒听得连连点头，虽然也恨不得立即对陆绝出手，但还是强忍了下来：“我们接下来就是不要理会别的事，而是时刻盯着陆绝那小子，否则这小子太滑溜了，很容易在我们眼皮底下溜走的。”

　　“是，师兄，我们这次无论如何都会将陆绝那小子盯得死死的。”东极经和东极天一脸的冷色，恨不得立即生吞活吃了陆绝。

　　一想起往事，数百名东极岛弟子死在陆绝手中，东极荒三人就觉得太憋屈了，就算杀了陆绝也不足以平复他们心中的愤怒！

　　“小子，你等着，我东极荒一定会让你死得很难看的。”东极荒狠狠地用力咬着门牙，眼中带着怨毒之色和无尽杀机，如果不摆平了陆绝，他东极荒就不用想东极岛岛主大位了。

　　一想到自己回去之后，被几个兄弟耻笑，东极荒就觉得心中一阵臊得慌。

　　“妈的，太可恶了，姓陆的，你知不知道你害得我这段日子以来过得很不好？他奶奶的，老子发誓，老子不整死你，就不是人了。”东极荒越想越觉得心中憋屈，真想现在就杀将过去，将那姓陆的混账小子剁成了肉泥。

　　……

　　……

　　同一时间，元兵洞天的人所在的方向，此刻气氛显得有点沉重、压抑，与四周嘈杂的气氛格格不入。

　　“子卓，子霆他们人呢？”元兵洞天的一名道君没见到兵子霆等人随同兵子卓来到元兵洞天的大本营，不由得皱着眉头问。

　　“师叔，子霆他们来不了了。”兵子卓痛苦地如实回答。

　　“嗯？告诉我们，这到底是怎么回事？”几名元兵洞天的道君眉头连连跳动着，脸色一下子就阴沉下去，显然是理解了兵子卓话中的意思。

　　“他们都被一件法宝给害了！”兵子卓声音嘶哑，一脸痛苦。

　　“什么？一件法宝将他们害了？这难道是他们发现了一件厉害的法宝，欲要收服法宝而遭到了法宝的毒手？”几名道君大吃一惊，看着兵子卓问。

　　“事情差不多是这样，但是，那件法宝太过神奇了，与我们所认知的法宝都不尽相同。”兵子卓苦涩地说着，并将自己从兵子霆他们口中知道的东西都告诉了元兵洞天的几名道君。

　　这几名道君的实力其实并不是太强，都是一般的道君和中阶道君，但是他们的能力肯定比兵子卓强大。

　　“居然有这样的法宝！居然有这样的法宝！”几名道君的脸色连连变化，有对那件法宝杀害门下弟子的愤怒，也有对那件法宝的好奇，还有激动等神色，总之复杂之极。

　　“子卓，你有什么打算？”其中一名道君问。

　　“我们一定要将那件法宝捕捉到，然后拿去研究，等研究出了成果之后，必须将那件法宝交给我处置！”兵子卓脸色很平静，但是眼中的杀机却是化为实质激射了出来，骇人之极。

　　……

　　……


第五百四十七章 元兵洞天术

　　“我们一定要将那件法宝捕捉到，然后拿去研究，等研究出了成果之后，必须将那件法宝交给我处置！”兵子卓脸色很平静，但是眼中的杀机却是化为实质激射了出来，骇人之极。

　　兵子卓此举无疑是先公后私，以元兵洞天为重的，怎能不让几名道君高兴？

　　其实，兵子卓完全可以立即斩杀了那件让他失去弟弟的法宝，以便为弟弟报仇，但是他没有这么做。

　　他确实是一个有大局观的人。

　　“嗯，子卓，你能够如此说深明大义，我们感到很高兴。”

　　元兵洞天的几名道君眼中带着赞许之色，拍了拍兵子卓的肩头，安慰道。“我们能理解你的心情，你要节哀顺变，子霆他们不仅仅是你的弟弟、师弟，同时也是我们元兵洞天的弟子，我们元兵洞天自然得为他们取回公道了，到时候我们将那件法宝捕捉到了，我们也可以帮着你想法子整治整治他，一定要让他生不如死！”

　　这几名道君对兵子卓还是很客气的，不但是因为兵子卓的地位、身份，更是因为兵子卓的资质：兵子卓未来的成就肯定不会低于超级道君，甚至他还有可能是元兵洞天未来的主人。

　　这是被元兵洞天那些高阶道君和超级道君所共同认可的。

　　这几名道君怎能不客气对待兵子卓？

　　“几位师叔，我怀疑那件法宝已经来到了这里，所以，我恳请几位师叔能够合力施展我们元兵洞天的‘元兵洞天术’，将那件法宝的位置找出来。到时候，我们就算不能够在大庭广众之下对那件法宝动手，也要暗中掌握他的行踪，否则不利于我们后续的行动。”兵子卓看着几名道君，咬牙道。

　　“元兵洞天术？”几名道君大吃一惊，脸皮都微微抖动了一下。

　　他们没有立即回答，场面瞬间就沉寂了下来。

　　兵子卓明白几名道君的担忧，也不着急，只是静静地等着。

　　元兵洞天术是元兵洞天至高秘术，有着神鬼莫测之玄妙。

　　但是，凭着几名道君的修为还不能够真正施展出元兵洞天术最基本的术法，只能勉强施展，如此一来就要付出一点代价，比如功力和寿命的损耗。

　　在这里有必要解释一下，元兵洞天术之中的“洞天”与“元兵洞天”之中的“洞天”的区别。

　　“元兵洞天术”里的“洞天”，是“洞察周天”的意思。

　　元兵洞天术能够搜寻到周天之内的任何目标，是修行界现存无上神术之一，威力绝伦。

　　当然，实则上“元兵洞天术”到底有没有这么厉害，到底能不能够真正做到“洞察周天”，就没有人知道了。

　　而“元兵洞天”之中的“洞天”，却是“小世界”的意思，与某某福地之中的“福地”的意思是一样的，比如圣火洞天、天丹洞天、玲珑福地、天涯福地等等，之中的“洞天”与“福地”都是这个意思。

　　当然，这个“小世界”是相对诸天万界整个大天地来说的，实则上并不小。

　　这两者的“洞天”没有一点关系。

　　元兵洞天术需要无比高深的修为才能够施展出来，如果修为不足而又强行施展的话，只会适得其反，会遭到反噬，甚至有性命之危的。

　　所以，几名元兵洞天的道君犹豫了。

　　“子卓，其实我们几人联合施展‘元兵洞天术’之中最基本的‘寻宝妙术’应该还是可以做到的，而且顶多只是损耗我们几十年功力和几十年寿命而已，这总体上来讲，对作为道君人物的我们来说根本就没有什么大的影响。”

　　其中一名道君平静地道：“但是，我们如此做的话，一时间会出现虚弱的情况，对我们接下来进入傀儡堂不利，而且我们此举肯定还会引起所有大势力的注意，甚至有些敌对势力还会在这个紧要关头，从背后给我们一刀，到时候我们元兵洞天一行人都会陷入危险之中啊。

　　还有一点，如果我们在施法过程之中刚好碰上傀儡堂开启，也于我们不利，到时候一混乱了，我们即便施展出‘元兵洞天术’也很容易被混乱的气场打乱的，压根就寻找不到目标了。如果，我们是高阶道君的话，根本就没有这方面的担忧。”

　　兵子卓的眼角微微抽动了几下，也明白其中的道理，不过他并不死心，咬着牙道：“我们元兵洞天进入炼宝洞天的弟子也有数百人吧，让大家一起布下‘元兵结界’，而你们就在‘元兵结界’里面施法如何？元兵结界可以为你们提供元气，使得你们施法的时候更容易，还可以阻止外界的探查，所以你们可以放心施法。”

　　“这好吧，我们需要掩饰一下，最好是在外人看来，我们是在养精蓄锐！”几名道君点头，并告诫道。

　　“好，到时候我和五位师弟在外面为你们护法。”兵子卓看了一眼身边的五名灵沌境界巅峰的元兵洞天弟子，点头道。

　　“请几位师叔放心施法！”那几名青年异口同声，一脸肃杀的表情。

　　于是，在近百万修士诧异的目光之下，元兵洞天的数百人联合布下了一个元兵结界。

　　几名道君就盘坐在结界之内，开始施展“元兵洞天术”，搜寻陆绝的踪迹了。

　　元兵结界，是由无数兵器组合而成的，宝光灿灿，耀眼无比。

　　这兵器有法力所幻化出来的兵器，也有数百名元兵洞天的弟子的法宝夹杂在其中，还有几名道君的道器镇守，很是神妙，也坚固得很。

　　兵子卓等六人就盘坐在元兵结界外面，闭目养神，看样子就是给人一种养精蓄锐的感觉。

　　当然，元兵洞天一行人的异常举动自然吸引了在场的所有人，特别是那些大势力的注意。

　　“嗯，元兵洞天的家伙到底在干什么？他们居然摆出元兵结界来了？难道他们有什么不可告人的目的不成？”所有大势力的人都皱着眉头，纷纷探出神念，欲要窥视元兵结界内部的真相，但都是无果而返。

　　“不行，元兵结界果然神妙，居然能够隔绝外来神念的探查。”人们纷纷摇头又称赞。

　　大家都不知道元兵洞天的人到底在干什么，所以，即便一些大势力与元兵洞天有仇，也断断不敢贸然出手。

　　“看下去吧，看看元兵洞天的人能够玩出什么花样来。”这些大势力全都选择静观其变。

　　“嗯？”陆绝看着那个光华万丈的元兵结界，隐隐觉得哪里有点不妥，却又说不清道不明。

　　他不由得传音给水小牛，问道：“牛哥，对于元兵洞天的举动，你能够看出一些什么端倪来吗？”

　　水小牛沉默了一阵，借着这时间与自己的两位叔父神念交谈了片刻，最后回复道：“不清楚，那元兵结界是集合了数百名元兵洞天的弟子和数名道君人物的修为布置而成的，能够抵挡住高阶道君的探查，所以我们也不知道他们在干什么。”

　　“哦，那没事了，我们静观其变吧。”陆绝点点头，不想与水小牛联系得太久，否则被真正的高手捕捉到了就不好了。

　　……

　　……

　　“嗯？”也不知道过了过久，陆绝的九幽之眼和阴阳神眼居然突然同时运转了起来，给他预警。

　　危险降临！

　　他觉得自己浑身都有一种毛骨悚然的感觉，好像是有一双能够洞察一切的眼睛正在盯着他一般。

　　他疑惑不已：“这是怎么回事？难道有人在窥视我？还有，我的九幽之眼和阴阳神眼居然还有预警的能力，当真是出乎我的意外，或许是对方施展了什么神术，正以神眼窥视我，而激发了我的九幽之眼和阴阳神眼吧？那么，我是假装不知呢，还是立即遁走，避免被人盯上？”

　　这一刻，陆绝想了很多，表面上还要佯装一副若无其事的样子。

　　“不知道我有没有能力反窥视他们？”陆绝大胆地想着，却没有立即采取行动，因为他没有这个信心。

　　在陆绝苦思对策的时候，另一边，元兵洞天的元兵结界之中，几名道君身前的高空悬浮着一个巨大的“兵眼”，里面显现出一个人来，居然赫然就是掩饰了真实样貌之后的陆绝。

　　“元兵洞天术，锁定！”几名道君额头上渗出了汗水，此间淡淡地吐出几个字，巨大“兵眼”一阵快速变幻着，神奇的法则蠕动了起来，居然将里面的影像给牢牢锁定了。

　　也就是说，此刻的陆绝已经被元兵洞天的人通过特殊手段在他身上安装了追踪器，无论陆绝走到哪里，都脱离不了元兵洞天的监控。

　　这就是“元兵洞天术”的神奇与恐怖之处！

　　陆绝是真不知道，在他那么思索的一瞬间，他的行踪就已经在元兵洞天的掌控之中了。

　　然而，元兵洞天的人也绝对不会想得到，陆绝居然能够发现有人窥视他。

　　所以如此一来导致的结果就是，元兵洞天的人不能够轻易地对付一个警醒的人了。

　　否则，一个人如果不知道有人在窥视他，是不会刻意去提防的，容易给对手下手之机。

　　现在的陆绝有了警醒之心，就算元兵洞天的人要偷袭于他，就变得困难了。

　　……

　　……


第五百四十八章 高大门户，傀儡堂

　　陆绝没想到这里居然有人拥有如此神奇的妙术，拿来窥视自己了。

　　修行界果然是一个卧龙藏虎之地啊！

　　最终，在陆绝刚要咬牙做点什么事情反击的时候，那种被人窥视的感觉又消失了。

　　但他并没有放下心来，反倒是越发的警惕了，甚至暗暗地观察起场中来，看一看哪里有异样，是否能够借此来寻找出窥视他的人。

　　“这背后窥视我的人到底是什么来历？我的真实身份只有东极岛和元兵洞天的人知道，别人不会无端端的窥视我的。难道刚才窥视我的会是这两个势力之中的一方？按理说，东极岛没有这样神妙的窥视之术，那么最有可能就应该是元兵洞天的人了。”

　　想到这里，陆绝就眯起了双眼，盯着那个元兵结界，心说：“刚才这个结界一形成没多久，我就有一种被窥视的感觉，很显然有可能就是元兵洞天的人正在里面施展秘法，窥视于我！哼，就算不是你们，老子也得更加提防着你们才行！”

　　其实，陆绝一直都在提防着元兵洞天和东极岛的人，现在只是变得更加小心了而已。

　　那边，元兵洞天的几名道君休息了一阵之后，才令人撤销元兵结界。

　　几人看上去并没有受到什么大的影响，实则上数十年法力和寿命已经悄无声息地损耗了，肯定会对他们造成一点影响的。

　　但是，为了避免被别人看出点什么来，几名道君也得装作若无其事的样子。

　　“几位师叔，结果如何了？”兵子卓见状，连忙暗中传音相问。

　　“已经成事了！”

　　几名道君很满意自己的行动成果，没想到有了数百名元兵洞天弟子的帮忙，事情会这么顺利。

　　他们道：“我们会给你们每一人种下一枚‘兵眼之符’，这样一来，你们每个人都可以知晓那件法宝的任何行踪了！”

　　说着，几名道君就伸手往数百名元兵洞天的弟子的眉心点去，射入一个神奇的符箓。

　　这符箓就是所谓的“兵眼之符”，但并不是实体形状，而是结合元兵洞天术的元气所化，非常的神奇。

　　接受了“兵眼之符”之后，每个弟子都可以清晰地感应得到，一个掩饰了样貌的年轻修士的身影清晰地显现在脑海之中，对方的一举一动都没能够逃过他们的眼睛。

　　这个身影自然就是陆绝了。

　　如果陆绝知道了自己此刻正赤裸裸的暴露在元兵洞天一行人之中，肯定会大跌下巴的。

　　“这太神奇了！”数百元兵洞天的弟子暗自赞叹，也不知道他们是赞叹陆绝这件法宝，还是赞叹他们元兵洞天的“元兵洞天术”，亦或是两者都有。

　　“子卓，现在知道了那件法宝的行踪，那么你打算怎么做？”元兵洞天的一名道君开口问道。

　　“现在那件法宝完全在我们的监视之下，如果在傀儡堂开启之前，没有人与他发生一些威胁到我们抓捕他的事情的话，那么就等傀儡堂开启之后，我们再好好地收拾他，到时候场面肯定会有点混乱，那么我们就在混乱中将他降服了就是了。”

　　兵子卓淡淡地道：“通过元兵洞天术的‘兵眼’，我们也看到了，那件法宝是上品阶通灵武器，器灵的实力是魂劫境界，到时候我们可以有无数种方法收拾他。”

　　“好，就这样说定了，到时候由子卓你出手降服那件法宝吧，当然，让子童他们五人辅助你就是了。”几名道君点点头，知道兵子卓需要发泄，就将抓捕陆绝的任务给了兵子卓。

　　“几位师叔放心，到时候我定然会将那件法宝收拾得服服帖帖的。”兵子卓一脸杀机，甚至将目光投射向陆绝所在的地方。

　　“我们一定会辅助好子卓师兄的！”那五名灵沌境界巅峰的弟子也是一脸的杀机，恨不得立即斩杀了陆绝这件神秘的法宝。

　　另一边，陆绝知道有人在窥视自己，但也没想到对方居然会窥视得这么彻底，都将他完全监视了起来了。

　　如果知道，他恐怕都会急得像是热锅上的蚂蚁了。

　　不过，兵来将挡，水来土掩，在这个近百万人的地方之中，就算有危险，也会容易应付很多，注意一点就是了。

　　想通了个中关键，陆绝也就不太理会之前那双窥视自己的眼睛了，而是静等着傀儡堂开启。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　也不过过了多久，本来平静的盆地平原开始出现异动，不断地变幻起来，四周的高山都跟着颤动不已。

　　“啊，傀儡堂就要开启了！”

　　人们当即就兴奋了起来，都是紧紧地盯着平原。

　　轰隆隆……喀嚓喀嚓……

　　只见整个平原出现无数大大小小的裂痕，而最中心处更是猛烈地隆起来，从中升腾起一尊高达数千丈的门户，光华万丈的。

　　高大门户上书写着三个古老苍劲的大字：傀儡堂！

　　字体的一笔一划都是由无数件兵器形体组合而成，宝光熠熠。

　　厚重磅礴的气势从门户上压迫而来，令得四周的群山震动不已。

　　这尊门户整体石质，上面斑驳非常，古旧，甚至出现了很多细碎的裂痕，弥漫出一股古老、沧桑、悲凉的气息，似乎是一个见证了炼宝洞天从强盛到衰落的老人。

　　“啊，这难道就是傀儡堂的入口了吗？不过，这尊门户也太大了吧？”

　　人们一脸惊讶，难以置信地看着那个数千丈高大的门户。

　　太震撼了！

　　如此一个门户着实是气势不凡。

　　“这尊门户虽然不是什么法宝，但是其品质恐怖不下于一件绝品道器，通体都是由难得的天地身材打造而成的！”

　　很多道君人物纷纷发出惊呼：“虽然门户的一身精华被岁月磨损了大部分，但是若能得到它，依然能够用之来打造出一件上品阶道器。”

　　所有人都激动无比，知道这门户是一大块绝好的神材，但是没有一个人会傻到去对门户做点什么，因为大家还得通过门户进入傀儡堂呢。

　　“不管了，先进去再说！”有性急的汉子，大吼一声，就已经朝着门户冲过去，并进入其中。

　　不过，令人皱眉的是，这些汉子进入门户之后，就像是石头打了水漂一般，一点浪花也没溅起来。

　　“里面危险！”这是人们共同产生的念头。

　　时间在压抑的气氛中度过，人们虽然进入其中，但是理智告诉他们，还是等等比较好。

　　轰轰轰……

　　就在这时，整个门户都震颤了起来，居然喷冒出大量的蕴含着剧毒的黑煞之气，滚滚如太古魔云，到处弥漫着。

　　“做好防御，我们冲进去！”有超级大派的道君冷冷地看着那尊高大的门户，将门下弟子收入道器之后，就猛的冲向门户。

　　这个超级大派的人一进入门户之后，就被无数黑煞之气孕育出来的黑煞魔头给缠住了。

　　剧烈的大战就此上演。

　　这些黑煞魔头的面目非常的狰狞可怖，像是一头头地狱逃出来的恶鬼一般。

　　它们的修为有强有弱，堪比道君人物的存在也不少。

　　之前最先进入傀儡堂的那些汉子就是被这些堪比道君的黑煞魔头瞬间吞噬了的，自然溅不起半点浪花了。

　　轰轰轰……

　　吼……

　　盆地外的人们听着门户之中传出来的怒吼声和激战声响，均是明白了这到底是怎么一回事。

　　“里面有生物，至少也有强大的法宝，否则的话也不足以与那个超级大派的诸多道君人物抗衡了。”

　　“走，我们也进去，否则落后了就不好。”

　　顿时，就有一个个超级大派或者圣地的道君携带着门人，冲入那个门户。

　　随着进入傀儡堂的大势力越来越多，里面的战斗也越来越激烈。

　　盆地外的人们终于忍受不住了，全都冲向门户，密密麻麻的，如同蝗虫过境一般。

　　也不知道过了多久，近百万修士才差不多全部进入傀儡堂。

　　陆绝没有与水小牛他们一起，而是混在人群之中，随着大众冲杀进去。

　　轰隆！

　　一进入傀儡堂，即便是有近百万修士，也被无边的黑煞之气困住了。

　　黑煞之气滚滚如魔云，其中不知道孕育了多少黑煞魔头，即便是和百万修士开战，也丝毫不落下风。

　　“草，真想不到居然碰到这种情况！”

　　不少人咒骂出声，被黑煞魔头逼得狼狈不已。

　　啊啊啊……

　　惨叫声不断地传出来，当下就有不少的修士殒命在黑煞魔头手上，全身血肉精华都为黑煞魔头所吸食了。

　　这群黑煞魔头是饿了无数年月的恶鬼，凶残之极，一见到有人类修士闯进入傀儡堂，就兴奋得不行，自然要那人类修士开刀，尝尝鲜了。

　　噗噗噗……

　　同时间，也有不少的黑煞魔头被人类修士斩杀，一身精气成为人类修士滋养法宝、壮大法宝的好东西。

　　“杀，杀啊！”品尝到法宝吸收黑煞魔头的好处，人们杀红了眼，士气高昂，奋力地斩杀着这些黑煞魔头。

　　一时间，双方激战，打得可谓是惨烈之极啊！

　　因为这里是傀儡堂，这些黑煞魔头沾染了其中的宝气，使得黑煞魔头的精气对法宝有大补之妙用，很多修士的法宝因此而发生了晋级。

　　人们正是发现了这一点巨大好处，才不惜拼命的。

　　……

　　……


第五百四十九章 偷袭，围杀

　　轰！

　　陆绝一拳崩爆了一头魂劫境界的黑煞魔头，掌心发出一股巨大吸力，将黑煞魔头的全身精气全都吸入其中，最后落入到七尊万宝图里面，化为一道很细小的宝光。

　　哗啦啦……

　　无数异宝从宝界深处冲出来，抢夺着那道宝光。

　　这种现象已经持续了很久了，陆绝倒也没有什么感觉了，只是依然忍不住在心底骂了一句“没出息”。

　　从陆绝一进入傀儡堂，就开始避开东极岛和元兵洞天的人，有意无意往水小牛一行人所在的战场靠近，然后就是大力斩杀这里的黑煞魔头，前后共计收拾了上千头黑煞魔头了，也成功地使得七尊万宝图之中不少的下品阶通灵武器异宝晋升为中品阶通灵武器异宝。

　　而异宝们见识到了主人吸入宝界之中的宝光是大补之物之后，就哄抢了起来。

　　因此，才有了上面的一幕。

　　“这些黑煞魔头是好东西，我得多多斩杀才行，最好是使得宝界之中的上品阶通灵武器异宝多一点晋级为绝品通灵武器异宝，如此一来，我的七尊万宝图就可以晋升为绝品通灵武器了。”

　　打定了主意，陆绝使出浑身解数，凶猛地斩杀着一头头魂劫境界和灵沌境界的黑煞魔头，并将它们的精气吸入宝界之中。

　　为了能够使得上品阶通灵武器异宝晋升为绝品通灵武器异宝，陆绝专门将黑煞魔头的精气送到数千件上品阶通灵武器异宝所在的地方，完全不喂别的等级的异宝了。

　　这样一来，收到的效果还真是不错，至少已经有上品阶通灵武器异宝晋级了。

　　见此情形，陆绝非常高兴，暗暗地道：“这里的黑煞魔头数量实在是太多了，虽然近百万修士在斩杀他们，但也要很长一段时间才能够将这些黑煞魔头完全屠戮殆尽。所以，我压根就不比担心没有黑煞魔头可杀！嘿嘿嘿……”

　　他怪笑几声，身体化为一道魅影，穿梭在黑煞魔头之中。

　　砰砰砰……

　　无数的黑煞魔头被他一拳击杀，所有的精气全都便宜了陆绝的宝界大军。

　　近百万修士和不知道多少的黑煞魔头展开大战，场面是无比宏大与壮观的，到处都是喊杀声、爆炸声，到处都有鲜血激溅，化为一抹抹凄艳之红！

　　那些人类道君全都抵挡那些道君级别的黑煞魔头去了，那里道则飞射，领域笼罩，神光道道，打得可谓是山崩地裂，海啸风呼！

　　人类修士，毕竟是高智慧生物，大家聚集在一起，组成一个牢不可破的攻防兼备的大阵，可谓是黑煞魔头的噩梦。

　　砰砰砰……

　　可以见到无穷无尽的黑煞魔头，被无数的大大小小的阵法碾爆。

　　这傀儡堂也不知道是一个什么样的存在，里面的空间居然广阔得很，不知道尽头在哪里。

　　黑煞之气弥漫的天空之下，处处都是战场，壮观之极。

　　如此场面万年都难得一见，堪比飞宝谷的飞宝奇观了！

　　人们在杀戮之中也感到非常的兴奋与庆幸，庆幸自己有运气参加如此大战。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静等十人组成了一个金光灿灿的大阵，坚不可摧，牢不可破。

　　有了水小牛这个修炼成金刚不坏体的牛人的主持，金光大阵更是犀利无比，厉害非常。

　　砰砰砰……

　　金光大阵每一次碾压，都可以斩杀很多黑煞魔头。

　　陆绝就不断地在这个金光大阵四周晃荡着，刚开始的时候还惹得水小牛等人不爽，心想，这丫的白痴是哪里跑来的，在俺们四周晃来晃去干鸟？有病啊？

　　可是，陆绝展现出来的身法为水小牛一行人所熟悉，最后终于给水小牛等人认了出来。

　　这可把他们高兴坏了，还让陆绝进入大阵之中，以防万一。

　　但是，陆绝有他的想法，不想过早地让人知道他与水小牛一行人有关系，就算别人偷袭他，水小牛他们也可以作为奇兵出击，打对方一个措手不及。

　　除此之外，陆绝还特别关注闻家、智家、罚家、斗家四家联盟，见他们组成一个奇异的雷霆神阵，不由得有点意外。

　　这雷霆神阵有四个凸角，每一个凸角就是一柄巨大无匹的雷霆神剑，犀利无比。

　　神阵每一次旋转、碾压，也能够斩杀大量的黑煞魔头，让不少魔头胆寒不已。

　　“不错，不错，就应该这样！”

　　陆绝看得高兴，眼睛却眯着扫向四家联盟的四周，见那里正是蓝龙家族、宇文家族、长孙家族的人，不由得眼神冰冷起来：“这些混账东西看来时刻都在惦记着四家联盟的人呢！哼，只要哥我不出意外，就肯定盯着你们！”

　　接着，陆绝又发现了七仙岛梁启、丁承、章丰、邓羿、解青鸾、霍甲、石纤柔、余邦、秋月他们九人，见他们也组成一个神奇的大阵，上面有七位仙风道骨的老道士虚影浮现出来，不断地杀伤着那些黑煞魔头。

　　“这七个老道士想必就是开创七仙岛的七人了吧？”陆绝暗暗地想着，见梁启他们没有什么大危险，就收回目光，专注去斩杀黑煞魔头了。

　　……

　　……

　　滚滚浓黑的黑煞之气某处，东极荒、东极经、东极天三人一边斩杀黑煞魔头，一边神色冰冷地盯着不远处的陆绝，眼中不断地闪烁着杀机。

　　“师兄，我们何时动手？”东极经问道。

　　之前，东极荒三人是跟随着陆绝进入傀儡堂的，也打算一进入傀儡堂，就对陆绝发动突袭，可是没想到傀儡堂内部居然有这么多黑煞魔头，一下子就将他们缠住了，哪里还有余力去偷袭陆绝？

　　现在，随着黑煞魔头被大量斩杀，整体数量急剧下降，东极荒三人也有能力去思考偷袭陆绝的事情了。

　　“不急，不急，我们等他斩杀那些黑煞魔头变得更加投入一点再行偷袭，那样会有更大的几率成功！”

　　东极荒一副智珠在握的样子：“我们要做好准备，随时对陆绝那小子进行全力一击，一定要让他失去逃跑的能力。”

　　“是，师兄！”东极经和东极天连连点头，并不尽力斩杀黑煞魔头，而是保留体力，以便接下来对付陆绝。

　　同样的，另一处战场之中，兵子卓、兵子童等六人也在伺机出击，准备一举收拾陆绝。

　　之前他们也是准备一进入傀儡堂就去找陆绝的麻烦的，可是这里的黑煞魔头打乱了他们的计划，使得他们不得不重新等待机会，对付陆绝了。

　　“子卓师兄，其实以我们六人的实力足够收拾那件法宝很多次了，为什么不立即出击，将他降服呢？”其中一人不解地问。

　　“我们对那件法宝其实并不了解，不知道他有什么能力，现在我们得多观察一下，等摸清楚了他的能力之后，再对他下手应该会更好。同时，我还在担心一个问题，一个我们从来没有想过的问题。”兵子卓盯着远处在黑煞魔头之中纵横驰骋的快速身影，淡淡地道。

　　“一个我们从来没有想过的问题？”兵子童等五人全都一呆，均是疑惑地看着兵子卓。

　　“你们有没有想过，那件法宝是否有主人？是否有帮手？如果有，实力又如何？如果我们贸然出击，说不定会吃更大的亏！”兵子卓眼中闪烁着睿智的光芒，看着五个师弟反问他们。

　　“是啊？”兵子童五人听得又是一呆，如果对方有一个厉害的主人或者厉害的帮手，自己一行六人贸然出击，还真的是很不明智的行为。

　　五人佩服地看着兵子卓，小拍马屁道：“子卓师兄果然非我等能够相比，一身智慧远超我等。”

　　确实，兵子卓的考虑是正确的。

　　如果陆绝那个时候跟水小牛等人相认，还真的会让元兵洞天进一步了解陆绝的背后实力，从而做出更完美的布置，对陆绝非常不利。

　　好在陆绝也聪明，压根就没有与水小牛等一行人套近乎，也就让兵子卓等人有所顾忌了。

　　这就是斗智！

　　“可惜，我们暂时并没有看到他有什么主人、帮手之类的！”兵子卓叹息一声，有点拿捏不准：那件法宝到底是不是一个人，而没有其他帮手？

　　“师兄，那我们现在该怎么办？”兵子童等五人看着兵子卓，一副询问的表情。

　　“等，我们需要耐心地等下去，我相信，我们总会碰到一个绝好的机会的！”兵子卓露出一口森然雪白的牙齿，冷冷地道。

　　……

　　……

　　是的，我不得不说，老天这个大爷总会有眷顾人们或者眷顾部分人的时候的。

　　现在，无论是东极荒三人，还是兵子卓六人，偷袭陆绝的大好时机终于来临了。

　　他们就是老天这大爷此刻眷顾的人。

　　只见此刻的陆绝不知道为什么，居然惹出了一百零八头相当于灵沌境界的黑煞魔头，而这些黑煞魔头明显是智慧很高的存在。

　　它们居然组合成了一个很是复杂而又强大无匹的大阵，全力困杀陆绝。

　　这个大阵包含三十六天罡之道和七十二地煞之道，端的是厉害无比，恐怖非常。

　　就算是灵沌境界巅峰的小高手，甚至道之秘境第一重的人物被困其中，都会有危险。

　　陆绝此刻就被困于此无名大阵之中，突破不出来，不过暂时也未见他落入什么下风。

　　当然，这是他赤手空拳的情况。

　　如果，他祭出七尊万宝图和聚元纳明通灵大阵神图，就不知道结果会如何了。

　　偏偏此刻呢，陆绝距离水小牛一行人稍远了点，水小牛一行人短时间内是照应不到陆绝的。

　　所以，才会说这时就是东极荒三人或者兵子卓六人出手对付陆绝的大好时机，但还不是最佳时刻。

　　故而，无论是东极荒三人，还是兵子卓六人都在继续等，等候一个最佳时机的到来。

　　眼看着陆绝被困神秘大阵之中，东极岛和元兵洞天的两批人的脸上都显现出了笑容。

　　“嘿嘿，姓陆的，看你这次还死不死？”这是东极荒、东极经、东极天咬牙切齿的话语。

　　“真是天助我也，那件法宝我兵子卓要定了！”这是兵子卓的豪言壮语。

　　轰轰轰……

　　陆绝不断地轰杀着一百零八头黑煞魔头布下的大阵，可就是破坏不了，甚至一点效果都没有，仿佛这是一个铜墙铁壁，牢不可破的囚笼一般。

　　他当下就皱起了眉头，不过还不想显出自己的真实实力。

　　他在等，等暗中隐藏的敌人出现，因为他坚信，既然之前就有人窥视了自己，肯定是对自己有所图谋的，那么很有可能时刻都在关注着自己，说不定就是等待时机对自己发动突袭。

　　当然，这些都只是陆绝的猜测，但并不代表不可能。

　　桀桀桀……

　　一百零八头黑煞魔头发出瘆人的森然怪笑，发出密密麻麻的黑色光柱，轰杀在陆绝身上。

　　每一道黑色光柱的威力都相当于一百零八头黑煞魔头联合起来的全力一击，所以是非常厉害的。

　　砰砰砰……

　　陆绝被打得连连后退，也有点狼狈，甚至胸闷、肉身痛。

　　试想，一百零八位灵沌境界的小高手合力一击会是多么的恐怖？而且这还是经过大阵组合的，威力更甚，换成是别的灵沌境界的修士被困其中，早就已经死上千百次了。

　　正在承受狂轰滥炸的陆绝，突然灵光一现，心有一计可以引出隐藏在暗中的敌人。

　　于是，他猛然暴喝一声，朝着大阵打出一招“诸般相灭拳”。

　　此招，他使出了自己的大部分实力。

　　一个由密密麻麻无数巨大拳头组成的拳轮冲杀向其中一头黑煞魔头，居然将那头黑煞魔头给轰爆了。

　　轰隆！

　　但是整个大阵只是猛的震动了一下，并没有真正崩溃，只是有了一个缺口而已。

　　而此时剩下的一百零七头黑煞魔头的攻击已经密密麻麻地落在陆绝身上。

　　噗！

　　陆绝一下子被打得狂喷一口鲜血，从那个大阵缺口跌飞了出去。

　　“好机会！”东极荒三人和兵子卓六人同时心中大喜，抓住了这难得的最佳时机，朝着陆绝冲杀了过去。

　　一共九道剑光，全都落在陆绝身上！

　　……

　　……


第五百五十章 大补，孕育，不晋级

　　“好机会！”

　　眼看陆绝被一百零七头黑煞魔头轰飞出去，身处不同地方不同方向却有着共同目的的两拨人，东极荒三人和兵子卓六人同时心中大喜，抓住了这难得的最佳时机，朝着陆绝冲杀了过去。

　　哧哧哧……

　　一共九道剑光，钻空而出，撕天裂地，全都落在陆绝身上！

　　敌人出现的刹那，陆绝双眼微眯，猛然暴射出精光，心说你们终于忍耐不住了。

　　“神图刻纹，加持我身，护我血肉，无物可破！”面对九道剑光，陆绝不敢怠慢，立即运转“聚元纳明通灵大阵神图”，将之融入到皮肤之中，使得他的皮肤表面浮现出一张神图刻纹，使得他的防御瞬间提升了无数倍。

　　轰轰轰……

　　九道剑光一下子就将陆绝劈飞了，令他在虚空之中滑行了上千丈，但并没有伤到他。

　　东极荒三人和兵子卓六人自然不是要真的杀死陆绝，所以，刚才出手的时候也是恰到好处，本来能够让陆绝重伤的，但是谁也不知道陆绝居然拥有一件上品阶道器，故而他们的攻击对陆绝根本无用。

　　“杀！”眼看陆绝被击飞，也不知道是否受伤了，东极荒三人和兵子卓六人不想陆绝借机逃跑，立即又欺身杀将了过去。

　　九道杀伤力巨大的剑光再次从不同的方向轰击向陆绝，将陆绝所有的退路都断绝了。

　　东极荒三人和兵子卓六人本人更是直接探出大手，擒拿向陆绝。

　　桀桀桀……

　　这个时候，那一百零七头黑煞魔头见有人抢夺它们的战果，不由得大怒非常，全都杀向陆绝、东极荒、兵子卓等十人，那个神秘大阵朝着众人当头就笼罩了下来。

　　“你们终于出来了！不过，我现在不和你们玩了。”眼看剑光、大手，还有黑煞魔头的大阵杀到，陆绝露出一口洁白整齐的牙齿，脸上带着笑容，立即施展出世间自在步，唰的一下从中遁了出来。

　　轰隆！

　　九道剑光、九只大手的攻击全都落空，将那里的虚空都差点打爆了，而这个时候，那个蕴含三十六天罡之道和七十二地煞之道的神秘大阵也降临了下来，将东极荒三人和兵子卓六人困在了起来。

　　哧哧哧……

　　大阵四周喷冒出无数黑色神光，扫杀向东极荒、兵子卓等人。

　　“不好，这些黑光要命，速速防御！”东极荒和兵子卓二人大叫起来，头顶分别浮现出一尊道器，将自己的人笼罩在内。

　　轰轰轰……

　　密密麻麻的黑色神光将东极荒、兵子卓等人淹没了，不过陆绝知道他们应该不会有事的，顶多是有点狼狈。

　　“东极荒、东极经、东极天，想不到居然是你们，看来你们是死心不改了，再有下次，我必杀了你们。”

　　陆绝此刻远远地开口道：“还有另外六位应该是元兵洞天的人吧？我与你们无冤无仇，你们还是不要纠缠我了。”

　　“姓陆的，想不到你如此狡猾，居然以自己为诱饵，将我们引出来。可恶，可恶啊！”东极荒一边抵挡着那些黑色神光，一边愤愤地道。

　　他们哪里会不知道陆绝之前是故意让自己被黑煞魔头从大阵之中劈飞出来，以便将他们引出来。

　　听了东极荒的话，元兵洞天的兵子卓等人却是一脸震惊，没想到那件神奇的法宝居然还有名字，而且看上去就是活脱脱的一个人，哪里有半点法宝的样子？

　　更为重要的是，看样子东极岛的三少岛主与那件法宝早就有仇怨了。

　　不行，不行啊，一定要将所有威胁到元兵洞天夺取那件法宝的人清理掉。

　　“小子，你伤了我元兵洞天的弟子的性命，无论如何你都是逃不掉的。”兵子卓也一边抵挡着大阵发出来的黑色神光，一边冷冷地道。

　　无论是东极岛的人，还是元兵洞天的人，都很憋屈，没想到才杀将出来，就被被困一个该死的大阵之中了。

　　“无论你们怎么说，反正道理在我这边，你们就先在这个鬼大阵之中运动一会吧。”陆绝抛下这么一句，就不再理会东极荒、兵子卓等人，瞬间远去，没入滚滚浓黑的黑煞之气之中，消失不见。

　　他不是不想击杀东极荒、兵子卓等人，而是暂时不行，先不说那个大阵阻止了他，就是东极荒、兵子卓等人自身的修为也是相当厉害的。

　　陆绝或许可以斩杀得了东极经和东极天二人，但是难以做到将东极荒、兵子卓一行九人一窝端了。

　　……

　　……

　　既然知道了隐藏在暗中的敌人，陆绝也就不必有所顾忌了。

　　他相信东极荒、兵子卓等人不再会偷偷摸摸想要偷袭于他了，只会明着来。

　　如此一来就好办了很多，陆绝至少不用提心吊胆某某那个谁突然从背后给他来一个闷棍。

　　他远离了兵子卓、东极荒等人，专门往黑煞魔头数量集中的地方赶去，全力祭出七尊万宝图，延伸、扩展、席卷，将无穷无尽的黑煞魔头击杀掉。

　　有了完整的“聚元纳明通灵大阵神图”融入到七尊万宝图之中，宝界都不知道强大到什么程度了，凡是灵沌境界以下的黑煞魔头都逃避不过神图的击杀。

　　砰砰砰……

　　陆绝所过之处，几乎所有的黑煞魔头都纷纷爆炸开来，所遗留下来的精气全都被七尊万宝图吸收。

　　黑煞魔头精气所化的宝光是法宝、异宝的大补之物，能够使得法宝、异宝兴奋起来，使得异宝、法宝晋级。

　　现在，宝界之中，无数宝光匹练漂浮着，为里面的上品阶通灵武器异宝所吸收，使得不少上品阶通灵武器异宝纷纷晋升为绝品通灵武器异宝。

　　陆绝很清楚地感知到这一切，不由得眉花眼笑：只要聚集够了三千件绝品通灵武器异宝就可以使得七尊万宝图再次晋级了。

　　也不知道忙碌了多久，七尊万宝图内部的绝品通灵武器异宝已经达到一千五百件了。

　　在这段时间之内，陆绝可谓是将黑煞魔头杀得胆寒。

　　他在滚滚浓黑的黑煞之气之中纵横驰骋，斩杀无数魔头，由于有了黑煞之气的掩饰，除了靠得比较近的修士可以看到他大发神威之外，其他人还真的不知道。

　　“草，这位爷到底是谁啊，怎么这么牛，独自一人就干掉了一支支黑煞魔头大军？”所有见识了陆绝大杀四方的威风模样的修士，全都彻底傻了眼，震惊得说不出话来。

　　他们组成一个个的大阵，也没有这么大的威力，将一支支黑煞魔头大军斩杀殆尽。

　　“日啊，这还让不让人活了？”不知道多少修士羞愧得低下了头颅，与人家一比，咱什么也不是。

　　这让人情何以堪呐？

　　陆绝才不会理会这些人的感慨呢，此间他出现在梁启等人所组成的大阵四周，奋力地击杀着一批批黑煞魔头。

　　这些黑煞魔头本来是围攻梁启他们的，陆绝见梁启他们有点吃力，就冲过来帮助解围了。

　　他拥有世间自在步，在这里可谓是任意纵横！

　　噗噗噗……

　　七尊万宝图仿佛就是一张锋利无匹，可以割裂天地的刀刃，旋转着切割向那些黑煞魔头，将它们全都切成了两半。

　　一帮梁启等人解围，陆绝便瞬间远遁，投入到另一支黑煞魔头大军之中，杀得可谓是惬意之极。

　　“嗯？”

　　突然，陆绝皱起了眉头，一脸的不解：“不对啊，宝界之中现在已经拥有超过三千件绝品通灵武器异宝了，可是为什么七尊万宝图没有进阶？”

　　是的，此刻的七尊万宝图内部确实有超过三千件的绝品通灵武器异宝了，可是结果并不像前两次那样，出现晋级的情形。

　　陆绝百思不得其解，快将眉头拧成一个大大的“川”字了：“难道是绝品通灵武器异宝的数量还没有达到要求？不管了，继续斩杀黑煞魔头去！”

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，陆绝皱着的眉头变得更紧了：“不对啊，现在宝界内部都有四千绝品通灵武器异宝了，可是依然没有见到神图要晋级的样子，这到底是怎么回事？”

　　陆绝愁眉苦脸的，最后心一狠：“算了，既然不能够晋级，我也不强求了，现在还是让整个宝界都共享黑煞魔头的精气吧？”

　　陆绝一解除限制，宝界内部的宝光匹练瞬间就被无数异宝抢夺一空。

　　轰轰轰……

　　当下就有不少异宝晋级，使得七尊万宝图的力量越来越强大了。

　　“嗯？我突然想到了一个好主意，聚元纳明通灵大阵神图是专门孕育异宝的道器，如果我将宝界里的异宝投入到聚元纳明通灵大阵神图之中，再以黑煞魔头的精气为养料，是否会使得异宝进阶得更快呢？”

　　一想到这里，陆绝就高兴无比，忍不住哈哈大笑出来，身形一动，便是如狼似虎，如神似魔，如鬼似妖一般冲杀进入黑煞魔头大军之中，收割着这些魔头的性命。

　　砰砰砰……

　　一个个炸响声在战场之中响起，惊得附近的修士瞪圆了双眼：这位爷太牛了。

　　……

　　……

　　就在陆绝斩杀黑煞魔头忙得不亦说乎的时候，东极荒、兵子卓等人已经从那个大阵在之中脱困，并将那一百零七头黑煞魔头斩杀殆尽。

　　“追，一定要将那姓陆的混账东西废了！”一脱困出来，东极荒根本就不敢停留，立即带着东极经和东极天消失在滚滚浓黑的黑煞之气之中。

　　他们怕兵子卓等人对他们不利，同时他们有识宝铜镜，可以感应追踪陆绝，他们才不要跟兵子卓等人在一起呢。

　　“走，我们有‘兵眼之符’，随时都可以掌控那件法宝的行踪，现在就去正面收拾他！”兵子卓冷冷地抛下一句话，身形已经弹射出去。

　　其余五人快速跟上，其中兵子童担忧地问：“师兄，不知道那件法宝的真实身份有没有泄露出去？看样子东极岛的人与那件法宝已经打了许多次交道，就是不知道东极岛的人看出什么没有？”

　　“不用理会东极岛的人有没有看出什么，我们到时候将那东极荒三人都斩杀了算事。”其中一名青年冷酷地开口。

　　“不错，子文说得对，我们顺便将东极荒三人解决掉就是了。”兵子卓淡淡地道，算是判了东极荒三人的死刑。

　　面对兵子卓等六个灵沌境界巅峰的修士，东极荒三人还真的只有任人鱼肉的命。

　　所以另一边，东极荒、东极经、东极天三人正慌忙远去，显然他们是有了什么预感。

　　“师兄，我们现在很危险，必须提防和避开元兵洞天的人！”东极经和东极天满脸忧色地道。

　　“不错，我们速走，尽量寻找到陆绝那小子，然后正面收拾他！”东极荒也不傻，自然感觉得到事情的不妙，而且是大大滴不妙。

　　于是，三人一边逃跑，一边追杀陆绝去了。

　　这感觉很是怪异。

　　……

　　……


第五百五十一章 被困

　　轰隆！

　　陆绝正在斩杀那些黑煞魔头，突然觉得头顶上空有异样，不由得抬眼一看，就看到一把巨大乌色铁钩破空出来，朝着他猛然镇压而下。

　　铁钩乌光闪烁，幽森慑人，上面带着嗜血的魔性，势若万钧，震碎层层虚空，锐不可当！

　　“哼！”陆绝冷冷一哼，七尊万宝图骤然缩小，随着陆绝一起消失在原地。

　　轰！

　　铁钩砸了下来，乌光激射，扫杀了不少黑煞魔头。

　　唰唰唰！

　　东极荒、东极经、东极天从虚空之中冲出来，啥也不说，提着武器就朝着陆绝冲杀过去。

　　一把铁钩。

　　一柄长枪。

　　一杆方天画戟！

　　三件法宝全都是一般的道器，是东极荒等人这些日子以来的战果的一部分，此间就祭了出来，镇杀向陆绝。

　　铁钩崩碎虚空，仿佛是专门收割生命的无上魔钩，吞噬着芸芸众生的生命，直袭陆绝头颅、门面。

　　长枪洞穿空间，仿若一条游龙，游弋咆哮着，直射陆绝胸膛。

　　方天画戟破碎长空，宛似出巢猛兽，气势凶猛，扫杀向陆绝下肢。

　　东极荒、东极经、东极天三人一俟寻到陆绝，便对陆绝下杀手，省得夜长梦多。

　　他们要速战速决，绝对不能够拖到元兵洞天的人到来，否则一切都将成空了。

　　“神图天成，世界屏障！”陆绝手舞七尊万宝图，如旗似幕，光华灿灿，横挡在身前，仿似一道坚不可摧的世界屏障一般，将东极荒三人的攻击尽数挡下。

　　砰砰砰！

　　不过，陆绝也被东极荒三人一举轰得倒飞出去。

　　“废了他！”东极荒愤怒地大吼，早就已经受够了陆绝的鸟气，此刻正好疯狂地发泄一下，几乎是陆绝被轰飞的刹那，他又朝着陆绝冲杀了过去，祭出九件法宝，有道器，有绝品通灵武器，笼罩了陆绝全身上下的要害之地，令陆绝没有任何退路。

　　东极经、东极天自然不会落后，也早就已经很死陆绝了，此刻是找陆绝晦气的最佳时刻了，哪里还会留情？

　　他们都祭出十数件法宝，全都是绝品通灵武器，洞穿重重虚空，杀到陆绝近前。

　　“聚宝法则，收尽天下宝！”陆绝长啸连连，双手舞动七尊万宝图，化为遮天布幕，飘飘猎猎，如同一面天旗在迎风而动，层浪迭起，上面法则龙蛇飞舞，嘶鸣长空，咆哮天地，将所有攻击而来的法宝全都笼罩进去，就连道器也不例外。

　　此刻，七尊万宝图的力量早就已经可以压制一般的道器了，岂会在乎东极荒那几件劣质道器？

　　喀嚓喀嚓……

　　龙蛇法则缠上东极荒三人祭出来的法宝，立即就将之拖进宝界之中，没几下子就将数十件法宝给真正吞噬掉了。

　　“啊，姓陆的，原来你的神图可以吞噬法宝，怪不得如此厉害！既然如此，老子更加不能够放过你了，绝对要降服你为老子所用！”东极荒震惊而又激动地大吼起来，没有再祭出法宝，反而是欺身近战，打出各种道术、武学，化为长龙、天虎、神凤、螣蛇，将陆绝淹没、镇压！

　　“哼，你虽然不弱，但是还奈何不了我！”陆绝对东极荒很不屑，一将七尊万宝图收入体内，全身便冒出一圈圈神光。

　　他双手幻化，也打出各种道术、武学，如诸般相灭拳、十八铜人印，等等等等，化为拳轮，旋转天地，降下古老铜人，镇压一切，并演化出掌印天地、阴阳神图、炼邪光鼎，等等等等，与东极荒狠狠地对碰在一起。

　　轰轰轰……

　　场中发出大爆炸声，滔天能量巨浪一举就将陆绝和东极荒同时轰飞了。

　　二人甫一交手，居然是半斤八两，不相上下。

　　东极荒可谓是震惊之极，没想到陆绝会这么强大。

　　“杀！”早就已经在一旁等待机会的东极经和东极天眼见陆绝倒飞出去，连忙欺身而上，合力打出一尊崩天裂地、镇江倒海的巨大神印。

　　这是东极岛的绝学——东极神印！

　　东极神印光华万丈，如同一尊浮空之岛，镇压一方天地，将陆绝完全笼罩了进去，令他逃无可逃，避无可避。

　　嘭！

　　东极神印毫无意外地落在了陆绝身上，将他打得再次倒飞出去，足足滑行了上千丈。

　　“姓陆的，现在你去死吧！”东极荒大吼一声，居然独自一人就打出了东极岛的绝学，东极神印，巨大光印再次盖向陆绝。

　　“妈拉个巴子，真当老子好欺负的不成？武神九式，今古之武，独我为尊，杀！”陆绝怒了，身躯一挺，浩瀚的气势勃然喷发，终于打出了停用很久的武神绝学，一个现代的巨大紫色“武”字浮现出来，压到一切武学、道术，散发出天上地下，唯我独尊的无上至尊气势，崩碎十方天地，轰隆隆地迎上东极荒的东极神印。

　　轰！

　　巨大的紫色“武”字一举轰破了那个巨大光印，气势居然不减，仍可碎裂天地，直接出现在东极荒身前。

　　东极荒骇了一跳，双手幻化出一面神盾，是为“东极神盾”，抵挡在身前，但依然阻拦不了“今古之武”，被轰击得寸寸瓦解开来。

　　嘭！

　　东极荒被轰飞了出去，喉咙一甜，便猛地喷射出一口鲜血。

　　他满脸的难以置信，有点失神地喃喃自语道：“这姓陆的小子怎么会这么强？不可能的！这是不可能的！”

　　“师兄？”东极经和东极天见东极荒居然被陆绝轰飞，不由得大惊失色，但他们并没有去看东极荒是否受重伤什么的，而是再次杀向陆绝，还是联手打出一招“东极神印”，镇杀向陆绝脑袋。

　　“麻痹的，老子不跟你们玩，去跟三少岛主好！”陆绝怪叫一声，发出娘娘腔的声音，在东极经、东极天二人的攻击到来之前施展出世间自在步，来到了东极荒身前，右手像是如来佛的五指山一般朝着东极荒镇压下去，掌心浮现出一张神图，其中是无穷的异宝在凝聚着力量。

　　一股浩瀚大力迸发出来，碎裂四周的虚空，可见密密麻麻的裂痕在蔓延，令得东极荒惊悸不已。

　　“你？怎么会？草，你怎么会这么强大？”东极荒震惊得说不出话来，吓得连忙鬼叫一声，逃离开去，哪里敢让陆绝镇压？

　　他敢肯定，陆绝那一掌就算是道之秘境第一重的人物都难以接得下，更不要说他这个灵沌境界巅峰的人物了？

　　那边东极经和东极天的攻击落了空，见陆绝居然袭杀东极荒，不由得惊慌失措起来，也愤怒不已，连忙又杀回来，要从背后偷袭陆绝。

　　“哈哈，既然三少岛主不跟我好，那么就拿你们两个家伙的命来作为我的精神损失费好了。”陆绝嚣张地大笑起来，背后像是长了眼睛一般，或者说他根本就是欲擒故纵，假意偷袭东极荒，实则上目标还是东极经、东极天二人，所以整个人适时地骤然消失。

　　嘭！

　　下一刻，一声巨响响起，却是东极天的身体炸碎了开来，死啦死啦的了，是被陆绝一掌抽死的！

　　“啊，姓陆的，我跟你没完！”眼见又一名同伴死去，东极经彻底疯了，一副拼命的架势冲杀向陆绝。

　　“哼，就凭你？宝界大军，送他上路。”陆绝嘴角挂着不屑的冷笑，右手一抖，一张神图展动了出来，并从中冲出一道宝光长龙，里面隐藏着密密麻麻的异宝。

　　嘭！

　　东极经一下子就被宝光长龙撞爆了身体，浑身精气也被法宝大军给掠夺了。

　　“你……你……你居然随身带着一支法宝大军？”眼看着两名师弟被陆绝轻易斩杀，东极荒浑身一个激灵，对七尊万宝图的神奇又多了解一分，颤抖着声音道。

　　“怎么地，不行吗，三少岛主？”陆绝一脸戏谑地看着东极荒，咧嘴反问。

　　“草，下次再找你算账！”东极荒看着陆绝露出的洁白牙齿，都觉得阴森可怖，吓得鬼叫一声之后，立即转身跑路，欲要就此逃之夭夭。

　　那姓陆的混账携带着一支法宝大军呢，老子再不跑路就真的要死人了！

　　“哼，既来之则安之，三少岛主还是永远留在这里吧！”陆绝眼中闪烁着杀机，右手一抖，七尊万宝图便快速地延伸、扩展出去，并夹杂着“聚元纳明通灵大阵神图”的上品阶道器之威能，伸进入到无穷虚空之中去，将东极荒的所有去路全都截断了。

　　嘭！

　　东极荒猛然撞在一个无形屏障之上，鼻子吃痛，整个人也一下子弹飞了回来。

　　“草，这到底是怎么回事？”东极荒吓得手抖腿软，差点没有直接站立不稳，坐倒在地。

　　陆绝给他感觉太恐怖了，居然能够拿着一件上品阶通灵武器来封锁虚空！

　　这他妈的是前所未有的事情！

　　谁能告诉我这到底是怎么回事？

　　难道真的是因为陆绝那小子是一件神奇的法宝不成？

　　东极荒欲哭无泪，越来越震惊于七尊万宝图的威能了！

　　“妈的，老子拼了！”除了几件劣质道器，东极荒将身上所有的异宝、法宝之类的全都祭了出去，集中在一个点上，然后引爆，足足有数百件上品阶通灵武器、绝品通灵武器一次性爆炸开来。

　　轰轰轰……

　　恐怖无匹的力量居然将虚空都炸出了一个窟窿，东极荒抓住机会，利用几件道器，竟然从那个窟窿逃跑了出去，真正是逃之夭夭了！

　　“糟糕！”

　　陆绝心中一惊，想要阻止东极荒，却还是慢了一拍，心下懊恼不已：“这下子完了，这下子彻底完了，那东极荒混账小蛋出去之后必定会将老子是一件法宝的消息宣扬出去，到时候老子就差不多就是一条过街老鼠，人人喊打了！”

　　确实，东极荒吃了如此之大的亏，就算不将陆绝的真实身份公诸于众，令得整个修行界都知道，起码也会将这样的消息告诉东极岛高层，让东极岛的人满天下追捕陆绝，到时候就算陆绝不怕，也得被烦死。

　　“东极荒，你等着，莫要让太多人来追老子，否则老子不会让你活得太久的。”陆绝恨得咬牙，真想立即拍死东极荒，可是没有机会呢。

　　轰隆！

　　就在这时候，虚空猛的一震，居然有足足四件相当于真正的道君的道器破空而出，镇杀向陆绝，将陆绝打得猛吐一口鲜血，跌飞了出去。

　　“镇压他，为子霆他们报仇！”一声冷喝传出，四件道器组成一个大阵，轰隆一下笼罩向陆绝，将他困在了里面。

　　……

　　……


第五百五十二章 再次晋级

　　兵子卓四人的道器，分别是一尊大鼎，一座大塔，一柄大刀，一把大剪，此间联合在一起，组成一个阵法，将陆绝困在了里面。

　　大阵激射出层层鼎影、塔影、刀影、剪影，淹没了陆绝，并喷冒出潮水一般的火焰，焚烧着陆绝，看样子是要将陆绝这件神奇的法宝生生地炼化了。

　　这四件道器都是元兵洞天的道君炼制出来的，都是相当于一般道君的存在，可谓是真正的道君，威力很大。

　　四件道器一经组成大阵，就将四方的虚空都彻底封锁了。

　　此刻，就算是一般的道君被困在阵中，也不能够轻易离去。

　　“哈哈哈，小子，虽然我们不知道你是一件什么样的法宝，但是既然你已经伤害了我元兵洞天的弟子的性命，那么就没有必要理会太多，不管谁对谁错，欠债还钱，杀人偿命，你小子还是乖乖地受死吧！”兵子卓疯狂的大笑声传递进入到大阵之中，虽然在笑，但很悲凉，因为就算将陆绝斩杀千百万次，他兵子卓的弟弟都已经不可能复活了。

　　“哈哈哈，不错，这件法宝对我们元兵洞天犯下了滔天杀孽，如今是他为他犯下的杀孽买单的时候了。”

　　其他三名元兵洞天的弟子残忍地大笑了起来：“我们要炼化你这件不知死活的法宝，然后交给我们门中的长辈好好地研究研究一番，看看你有什么独特之处！最后么，就是我们为子霆师弟他们报仇的时刻，到时候一定要让你生不如死的。”

　　对困住了陆绝这件神秘而神奇的法宝，兵子卓等人是非常激动的，此间正在不遗余力地促动四件道器，欲要炼化陆绝。

　　不过，对元兵洞天的人，特别是对兵子卓这样的天才人物，陆绝一直都提防着呢，毕竟对方是超级大派出来的年轻翘楚，有很多手段，如果不小心应对，就有可能跌入万劫不复之地。

　　眼下兵子卓等四人出手偷袭陆绝，就是最好的明证。

　　而对此，陆绝也早有准备。

　　他可不想真被元兵洞天的人困住，否则的话真的会很麻烦的。

　　“吼，七尊万宝图，聚元纳明通灵大阵神图，彻底爆发吧，将那四件侮辱你们的垃圾道器撕碎吧！”陆绝一声大吼，尽自己的全力催动了两张神图，聚元纳明通灵大阵神图这件上品阶道器的威能开始显现出来，一波波恐怖的威势潮水一般汹涌翻滚。

　　轰隆！

　　将聚元纳明通灵大阵神图融入了自身的七尊万宝图一下子爆发出来，神光激射，将那些大阵激射出来的鼎影、塔影、刀影、剪影，以及无尽火焰全都一扫而空。

　　哧哧哧……

　　七尊万宝图猛的延伸、扩展，像是一张犀利无匹的薄刃一般，朝着四件道器切割出去，居然一下子就将四件道器切成了两半。

　　轰轰轰……

　　兵子卓四人布置下来的大阵瞬间爆炸解体，将兵子卓四人都炸飞了出去。

　　“走！”陆绝抓住了这个难得的机会，七尊万宝图一个席卷，居然将四件断成两半的道器卷起了来，随着陆绝这个主人一起消失不见。

　　兵子卓四人被突如其来的变故震惊住了，表情出现了片刻的呆滞，压根就不可能阻止陆绝了。

　　他们万万没有想得到，陆绝居然会突然爆发，而且还是催动一件上品阶通灵武器来爆发，破开了四件道器的封锁，从而逃之夭夭。

　　这怎么可能？

　　一件上品阶通灵武器摧毁了四件真正的道器？

　　可是事实偏偏就摆在他们眼前，实在是让他们大叫邪门。

　　他们又怎么会想得到，陆绝的七尊万宝图之中隐藏着一件上品阶道器，而且这件上品阶道器还是七尊万宝图的一部分？

　　如此一来，要突破四件道器的封锁就绰绰有余了！

　　吼……

　　反应过来的兵子卓四人全都愤怒地大吼出声，咆哮不已：“追，这次就算是追到天涯海角，也要将那件法宝彻底降服！”

　　兵子卓四人非常之怒，所怒的并不是损毁了四件道器，而是落了他们的面子和让杀害同门的凶手在他们眼皮底下逃跑了。

　　元兵洞天作为擅长炼器的超级大派，并不缺乏好法宝，而身为元兵洞天的天才弟子，兵子卓等四人身上并不缺少道器。

　　他们从身上取出第二件道器，破开了虚空，借着“兵眼之符”的监控之能，追赶陆绝去了。

　　陆绝自然是不知道他早就已经在元兵洞天的人的绝对监控之下了，否则怕是直接气得断气了。

　　……

　　……

　　东极荒一次性炸掉了身上的数百件上品阶、绝品通灵武器之后，终于成功逃脱虎口，但整个人显得狼狈不堪，跌跌撞撞的，恨不得越是远离陆绝那混账东西才好。

　　草，那是一个变态好不好？

　　东极荒一边逃跑，一边不断地咒骂着，一副恨不得生吞活吃了那姓陆的小子的狰狞表情。

　　“姓陆的，你等着，老子就是拼着不争夺东极岛岛主大位，也要将有关你的一切信息传给东极岛高层，让他们直接派出高手，去追捕你。哼哼，只要东极岛将你抓捕回去，并认识到了你的价值之后，我东极荒就算是立下一件大功了，到时候说不定我还是岛主大位最有力的竞争者呢！”

　　东极荒脑海之中不断地转着各种念头，脸色变幻个不停，最后越想越觉得是如此，不由得就变得激动起来，终于是忍不住哈哈大笑起来：“姓陆的，你等着，你将会是一个成全我的福星，我一定会好好地报答你的！哈哈哈……”

　　“嘿嘿，很好笑吗？”就在这时，一个怪笑声传入东极荒耳朵之中，轰隆一下，两件道器破空而出，直接一前一后夹击向东极荒，一副要制造三明治的架势。

　　“谁？元兵洞天的人？可恶，老子就知道你们会来偷袭我们！哼，老子岂会让你们如愿？”东极荒一声大喝，已经将两件劣质道器朝着攻击而来的两件道器丢了出去，而他本人则是朝着别的方向，夺命飞逃！

　　他的修为或许不比来人低，但是眼下不是和对方纠缠的时候。

　　轰轰！

　　东极荒的道器品质远远比不上那两件偷袭他的道器，只是一个照面，就被砸得粉碎开来。

　　“哼，东极荒，你跑不了的，我们元兵洞天岂会让你坏我们的大事？”两个青年破空而出，其中一人正是兵子童。

　　也就是说，兵子卓派了两人去击杀东极荒，而他自己则带着三人去围捕陆绝了，可谓是考虑周全呐。

　　“追，一定要将东极荒斩杀了，否则他还真的有可能坏我们大事。”另外一个不知名的青年残酷一笑，人已经携带着道器追赶东极荒而去。

　　兵子童自然快速跟上了。

　　于是，刚从陆绝那里逃出来的东极荒，又很是憋屈地继续他的万里大逃亡之旅途！

　　……

　　……

　　轰轰轰……

　　兵子卓四人追在陆绝的屁股后面，使出各种绝招，不断地轰杀着陆绝。

　　但是，陆绝的步法实在是太精妙了，整个人如同一条滑溜的鱼儿一般，轻松地躲避着兵子卓四人的攻击。

　　他不敢跟兵子卓四人硬撼，所以他很少还击。

　　但他在一边躲避兵子卓四人攻击的同时，还一边斩杀那些黑煞魔头，使得七尊万宝图内部的异宝纷纷晋级着。

　　在陆绝逃亡的过程之中，兵子卓四人不知道用了多少种方法都不能真正奈何得了陆绝。

　　围、追、堵等等，都不行。

　　这简直是把兵子卓四人气得吐血，差点没有直接两眼一翻白，直接死掉！

　　“小子，有种你别跑，跟我们堂堂正正地打一场？”其中一名青年气急败坏地大吼起来。

　　“你白痴啊你，我一个魂劫境界的家伙，跟你们四个灵沌境界巅峰的牛人堂堂正正打一场？草，你脑袋被女人肛门夹了吧？”陆绝出言讥讽，语气很是恶毒。

　　“姓陆的小子，你莫要嚣张！如果落在我们手中，就有得你好看！”那名青年气得脸色青一阵白一阵，恨不得立即掐住陆绝的脖子，将后者喀嚓一下扭死算了。

　　“我说你们脑子真是被女人肛门夹了，还是被驴踢了，老是追着老子干什么？你们要知道，你们已经追赶了老子非常之久了，久到老子都不记得是多久了！”陆绝一巴掌拍死一头黑煞魔头之后，扯着嗓子愤怒地大吼了起来。

　　确实，陆绝已经不知道兵子卓四人到底追了他多久，反正不少于大半天了。

　　“小子，你嘴巴最好放干净点！”兵子卓四人都听不下去了，纷纷出声呵斥。

　　“我放……”陆绝舞动着七尊万宝图一个大范围席卷，又将不少黑煞魔头斩杀，刚想喊出“我放干净你老母”这句脏话，却突然变得满脸惊喜起来。

　　因为，七尊万宝图居然在这个时候再次晋级了！

　　……

　　……


第五百五十三章 死了一个

　　轰隆！

　　在这一刻，七尊万宝图意外地晋级了，从上品阶通灵武器晋升到绝品通灵武器级别。

　　陆绝欢喜得不行，境界从魂劫境界瞬间突破到灵沌境界，再到灵沌境界巅峰。

　　他的法力节节攀升着，都不知道提升到一个什么样的恐怖高度，肯定比他之前处于灵沌境界巅峰的时候还要强大，也就是至少堪比数百名一般的灵沌境界巅峰的修士，甚至足以与上千名一般的灵沌境界巅峰的修士比肩。

　　而他的肉身也从真刚体突破进入圣刚体，强度不知道提升了多少倍。

　　喀嚓喀嚓……

　　七尊万宝图内部不断地传出各种各种的声响，是宝界的一些功能被开启了出来。

　　但是，原来宝界之中的一切依然没有出现。

　　对此，陆绝多少有点失望。

　　他很是想念折逸琴，想念广玉宫主了，可是七尊万宝图的等级依然不够高，还没有达到开启宝界内部更深层次处的禁制的程度。

　　“也许，只有等到七尊万宝图蜕变成道器的时候，我才能够见到琴儿和广玉她们吧。”

　　陆绝暗暗地想：“不过，七尊万宝图这次为何会突然晋级呢？之前宝界之中足足有四千件绝品通灵武器异宝，但也没有使得七尊万宝图晋级，而现在宝界之中的绝品通灵武器异宝的数量是四千多，根本就不是导致七尊万宝图升级的原因，那么问题出现在哪里呢？”

　　陆绝有点纳闷，神念扫视着宝界内部的异宝，发现除了上品阶通灵武器异宝的数量是整整三千之外，其余等级的异宝的数量都超过三千，但是数量参差不齐。

　　“嗯？也许我明白七尊万宝图之前为何没有晋级，而现在就晋级了！”

　　陆绝双目一亮，脑海之中闪烁过那一抹灵光：“之前，我将黑煞魔头的精气全都留给上品阶通灵武器异宝，使得它们纷纷晋级为绝品通灵武器异宝，虽然使得绝品通灵武器异宝的数量超过了三千，但同时也使得上品阶通灵武器异宝的数量低于三千。

　　所以，七尊万宝图达不到晋级的要求。

　　而现在，我将黑煞魔头的精气供给宝界之中所有的异宝，使得各个等级的异宝都往更高一个等级提升，但同时等级越高，晋级越难。

　　所以，低级的异宝晋级到高层次去的数量会更多，从而使得上品阶通灵武器异宝的数量重新达到三千，最终导致了七尊万宝图的升级。”

　　不错，真实的情况确实如陆绝所想的那样。

　　不过，如果没有“聚元纳明通灵大阵神图”的话，即便宝界之中的异宝能够晋级，也绝对没有这么快，而七尊万宝图也绝对没有这么快就达到晋级的条件。

　　陆绝转过这些念头的时候，不过是一会儿的事情，在兵子卓等人看来，陆绝只是在皱眉思索问题一瞬间功夫而已。

　　虽然如此，但是兵子卓等四人却感应到了七尊万宝图的变化，不由得骇然地瞪大了眼睛，神色凝重而又惊喜。

　　“小子，想不到你的本体居然在这个时候进阶了，而你的境界也提升到灵沌境界巅峰巅峰，看来你果然是一件神奇无比的法宝！”

　　兵子卓四人停止了对陆绝的攻击，眼神锐利无比地盯着陆绝：“小子，鉴于你是一件不错的法宝，我们元兵洞天可以做出让步。作为你洗清杀害我元兵洞天的弟子的代价，你臣服我元兵洞天如何？只要你臣服了我们元兵洞天，我们对你的一切过往不予追究，同时我们还会礼待你，将你作为我们元兵洞天的上宾，一起探讨炼器之道！”

　　“你们废话太多了，看来你们的脑袋真的是被女人的肛门夹了！”陆绝嗤笑地摇着头，将七尊万宝图收回体内。

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒，你虽然是一件神奇的法宝，实力也足以与我们，甚至与道之秘境第一重的人物抗衡，但是你以为你真能够逃得过我们元兵洞天的追捕？”

　　其中一名青年勃然大怒，指着陆绝冷喝道：“我们也不怕告诉你，我们元兵洞天拥有无上神术，能够洞察周天，寻找到周天之内任何一个目标，你这件法宝也不例外。你的一切行踪都在我们元兵洞天掌控之中，所以就算是你逃到天涯海角，我们元兵洞天也能够派出高手将你抓捕回来。”

　　“哦？这么说来，之前在盆地外面的时候，是你们元兵洞天窥视我了？”听了那名青年的话，陆绝心道果然，之前就是元兵洞天的人在窥视他，表面上却是挑着眉头道。

　　“哦？你还能够感应到我们在窥视你？看来你果然不简单！”兵子卓四人很意外，也很心惊，除了那些实力高深之辈，还没听说过有人能够感应到“元兵洞天术”的窥视的，就连高阶道君都不行，而陆绝这件才元府秘境的法宝却做到了，真是出人意外。

　　这一刻，兵子卓四人心中更加坚决了自己的念头，那就是绝对不能放过陆绝这件非凡的法宝。

　　听了对方的话，陆绝的眉头深深地皱了起来，原来对方还能够一直追踪自己，怪不得自己无论如何转移方位，都甩不掉兵子卓等人了。

　　他非常不喜欢这种感觉，其实换成是别人也不会喜欢这种感觉的。

　　“太可恶了”这一刻，陆绝心中涌动着杀机，很想利马劈死兵子卓四人！

　　他眯着眼睛看兵子卓四人，心中在衡量着双方实力的对比，如果真能干掉兵子卓四人，他会毫不犹豫地去做的。

　　“怎么样？我们现在是邀请你加入我们元兵洞天，成为我们元兵洞天的一员，而不是之前我们想要将你抓捕回去那样，这两者的情况是完全不同的。我们现在对你可谓是表现出足够的尊重了，是对你的礼遇，你莫不要不知足！”兵子卓身后的一名青年强忍住内心对陆绝的仇恨，表面装出一副很温和的样子，心里却在说，哼，你要你小子落到我们元兵洞天手上，还不是任由我们处置？礼遇？凭你一件绝品通灵武器还没有资格得到我们元兵洞天的礼遇！

　　“是吗？元兵洞天是超级大派不错，可是你们以为你们元兵洞天比得上古雷界，比得上古电圣域和混电福地？”陆绝平静地反问。

　　他之所以将古雷界等圣地搬出来，就是想要让兵子卓四人多一层顾忌的。

　　他的语气虽然不尖锐，但话里行间的意思，却是对元兵洞天赤裸裸的不屑。

　　而事实上，元兵洞天的实力可谓是超级大派之中的顶尖存在，距离圣地级别很近了！

　　“哦？这么说来，古雷界、古电圣域、混电福地三个圣地也邀请你加入其中了？”兵子卓眼神闪烁不定，不知道陆绝所说的是否真实，也不知道除了元兵洞天之外，还有没有别的门派知道陆绝是一件神奇的法宝。

　　“准确来说，我是古雷界的人，而古电圣域和混电福地的家伙认出我的真实身份之后，就欲拉拢我了！”陆绝继续忽悠着对方，脸不红，心不跳的。

　　“哼，谁会相信你的鬼话？如果你真是古雷界的人，为何没见他们有人暗中照应你？以你这件法宝的神奇之处，任何一个门派都会重视的，肯定会派出高手暗中照应，可是现在没有，只能说明你在说谎。”兵子卓身后的三人自然不会相信陆绝的鬼话。

　　“那是因为我有足够实力应付你们！”陆绝耸了耸肩，一副“我根本就不需要帮手”的臭屁样子。

　　“那么说来，你是不愿意加入我们元兵洞天了？”兵子卓阴沉着脸，寒声道。

　　“如果你们元兵洞天能够打得过古雷界的话，我想我会考虑一下的。”陆绝丝毫不在意兵子卓那臭臭的脸色，又一次潇洒地耸了耸肩，平静地道。

　　“哼，那么我们就没有必要再跟你客气了，我们一起上，将他降服了，免得便宜别人！”兵子卓冷喝一声，整个人已经弹射向陆绝，双手幻化出十八件武器。

　　刀枪剑戟，钩戈棍棒……

　　件件武器都是他的法力糅合强大的意念所化，犀利无匹，无坚不摧，斩妖屠魔，开天裂地，将虚空都切割得支离破碎。

　　兵未到，锐利的劲气已经扑面而来，使得陆绝全身衣衫都被切割出无数个孔洞。

　　“元兵洞天的天才果然不简单。不过，你们的死期到了！”陆绝心中暗凛，眼睛微眯，嘴上却是骤然大喝，全身法力都运转了起来，在身外布下一个罡罩气场，抵挡着兵子卓的攻击。

　　“试试我的剑阵的威力吧。”兵子卓冷然一笑，十八件武器组成一个必杀剑阵，旋转着绞杀向陆绝。

　　喀嚓！

　　剑阵将陆绝布置在身外的罡罩气场一下子绞碎了，直接杀到陆绝近前。

　　“哼，诸般相灭拳轮！”陆绝身形急退，快如魅影，一招打出一个巨大拳轮，旋转天地，扭逆乾坤，轻易地就将那个剑阵给崩碎了。

　　“小子，尝尝我们的‘三鼎剑阵’吧！”另外三名元兵洞天的弟子一刹那抓住机会，出现在陆绝身外，三个剑阵呈三足鼎立之势，然后组成一个复合剑阵，笼罩向陆绝，想要将之困杀在其中。

　　轰隆隆……

　　三鼎剑阵旋转着，搅动无边风云，碎裂层层虚空，犀利的剑气切割着陆绝的衣衫，在上面留下一个个口子，使得本来就已经残破的衣衫变得更加残破不堪了。

　　“可恶，你他妈的想将陆绝变成乞丐啊？大千神阵！”面对三人的压迫，陆绝勃然大怒，一下子就祭出三千件绝品通灵武器异宝，组成一个神奇的阵法，道三千大千之道，述三千大千之意，凝三千大千之形，聚三千大千之念。

　　这所谓的“大千神阵”是七尊万宝图晋级到绝品通灵武器之后，在宝界显现出来的一张阵图。

　　陆绝现在不过是依据此阵图祭出三千件绝品通灵武器，重新布下一个神阵而已，虽然威力远远比不上那张阵图本体，但也足够对付敌人了。

　　轰隆！

　　三千绝品通灵武器异宝组成大千神阵，化为一个虚幻的大千世界，神秘、古老、悠远、博大、浩瀚，冲杀向所谓的“三鼎剑阵”。

　　砰砰砰……

　　三鼎剑阵发出一连番的爆炸，寸寸炸碎开来，最后轰的一下彻底崩溃。

　　噗噗噗！

　　主持“三鼎剑阵”的三人同时猛喷一口鲜血，跌飞了出去。

　　“你居然这么强大？”兵子卓以及那喷血倒飞的三人同时大吃一惊，脸色变得非常凝重。

　　兵子卓的实力足足抵得上大大数十名灵沌境界巅峰的修士了，是那种超级天才人物。

　　而另外三人虽然差于兵子卓，但也是那种天才人物。

　　三人联手，即便是兵子卓这样的人物要击败他们，也不是一件轻松的事情，而陆绝现在就轻易地做到了。

　　这怎能不让兵子卓四人吃惊？

　　陆绝才不理会他们的吃惊呢，决定主动出击，身子一阵晃动，整个人就已经消失在原地。

　　“不好，小心偷袭！”兵子卓连忙提醒三位师弟，自己已在身外布下层层结界了，同时身形暴退起来。

　　另外三人闻言一惊，知道陆绝的步法很邪门，自然不敢大意，也在身外布置下一层层防御结界，表面浮现出一个个鳞片一样的东西，居然是一件件法力所化的兵器。

　　这是元兵洞天属于个人的元兵防御结界！

　　“哼，你们逃得了吗？”陆绝森然一笑，身如魅影，出现在一名青年身前，双手扣印，朝着对方打去。

　　十八铜人印，一元天印！

　　轰隆！

　　一个光掌小天地降临下来，内有一尊十八丈高大的铜人，顶天立地，独自撑起一个世界，威势仿似一角小天地在崩塌，震撼人心！

　　嘭！

　　这名青年被陆绝一下子砸得重伤吐血，跌飞出去上千丈远，浑身肌肤开裂，渗出大量鲜血，很快就变成了一个血人。

　　“你？可恶！”那名青年指着陆绝，身体一挺，刚想开骂，便又喉咙一甜，猛喷了一口鲜血，之后就昏死了过去。

　　“哼，反正老子已经杀了你们元兵洞天不少人了，现在再多杀一个也无妨！”陆绝冷冷一哼，整个人又消失不见。

　　“不好，阻止他，莫让他对子凡下死手！”剩下的兵子卓三人脸色一变，猛然大喝，全都朝着那名昏死的青年冲过去。

　　砰砰砰！

　　连续三声巨响，陆绝居然于一瞬间的功夫就与兵子卓三人都对轰了一招，就见到四人朝着四个方向倒飞回去。

　　噗噗！

　　那两名青年只觉得体内血气翻滚汹涌，甚是难受，一个压制不住，不由得就喷出来了一口鲜血。

　　兵子卓也不好受，法力元气出现了些许波动混乱。

　　而以一对三的陆绝亦是不好受，觉得胸口非常之闷，不由得拿手按揉了起来。

　　“这家伙怎么这么强大？”兵子卓等三人一脸骇然，无比凝重地看着陆绝。

　　“既然你们喜欢看我，我想我还是靠近你们一点，让你们看得更清楚一点吧。”陆绝露出一个人畜无害的微笑，一副“咱们再亲热亲热”的样子，整个人又是一下子消失不见。

　　“不好，速退！”兵子卓三人不知道陆绝会偷袭谁，只得快速后退，以求自保。

　　噗！

　　然而，陆绝并没有偷袭三个大活人，倒是将那名昏死过去的青年送上了黄泉路。

　　“你？你居然如此无耻！”眼见同伴的身体爆开，化为一朵血花朵，兵子卓三人睚眦欲裂，颤抖着手指指着陆绝，眼中杀机大盛。

　　这小子居然声东击西，对一个昏死过去的伤者下杀手，实在是该死啊！

　　“不好意思，我只是想让他睡得更安稳点，更彻底一点而已！”陆绝潇洒地耸了耸肩，露出一副“我是雷锋，帮人做好事”的表情。

　　他这动作将兵子卓四人气得吐血，差点没有仰天栽倒。

　　实在是太混账了！

　　“姓陆的，你实在是欺人太甚了！一起上，将这小子镇杀了。”兵子卓愤怒地大吼出声，将浑身上下数百件法宝全都祭了出去，品质很是不低，上品阶、绝品通灵武器，以及品质很次的道器，其中还有一件真正的道器，相当于道君的实力，化为一道法宝长河，冲杀向陆绝。

　　“杀！”另外两名青年双眼血红，恨意滔天，同样祭出几百件法宝，化为两条长河，绞杀向陆绝。

　　陆绝身外的虚空都被搅得爆炸不已，化为一片混沌。

　　“你们这是在比谁的法宝多吗？宝界大军，法宝天龙！”陆绝满脸的揶揄之色，背后升腾起那张七尊万宝图，三条宝光熠熠的长龙从神图之中冲了出来，里面是无数的异宝，迎上敌人的三道法宝长河。

　　轰轰轰……

　　猛烈的爆炸传出，三道法宝长河和三条宝光长龙不断地崩溃、炸碎着，随着轰的一声巨大炸响，四人再次从不同方向跌飞了出去。

　　虽然双方祭出去的法宝大部分没有粉碎掉，但也有大一部分解体、毁灭。

　　场中，漫天法宝碎片飞扬，如流光激射。

　　“这小子怎么会有这么多的法宝？”兵子卓三人聚集在一起，都皱起了眉头。

　　“真想不到这小子突破之后，竟会如此之强，光凭着我们三人想要收拾他有点困难，不若我们先行离去，再寻降服之法。他始终都在我们的‘兵眼之符’的监控之下，压根就不怕他能够跑得到哪里去。”其中一名青年建议道。

　　“不错，子卓师兄，我们压制不了他，还是先行离去比较好，等我们想到了妥善收服他的方法之后，就是那小子的死期！”另一名青年也看着兵子卓说道。

　　“好！我们走！”兵子卓迟疑了一阵，便猛的点头，看了陆绝一眼，就快速离去。

　　“嗯？他们居然就这样走了？”

　　陆绝微微有点意外，但也不阻止：“他们肯定不会就此善罢甘休的，就是不知道他们下次又会带来多少高手对付我？现在先不管了，兵来将挡水来土掩，管他来多少人呢，我还是利用好这段时间再次提升实力才是。不过，我还得一边破解元兵洞天的监控之术才行！”

　　打定了主意，陆绝也瞬间远去。

　　……

　　……


第五百五十四章 傀儡堂内部的真面目

　　兵子卓三人主动离去之后，没多久就和前去截杀东极荒的兵子童二人汇聚在一起。

　　“怎么样了，你们将那东极荒斩杀了没有？”兵子卓问道。

　　“没有，被他跑了。那小子很警觉，而且早就猜到我们要对他下手，所以时刻都提防着我们呢。”兵子童脸色不好地回答。

　　“我们也没能将那件法宝降服，他居然在我们追杀的过程之中突破了，实力达到了一个恐怖的高度，连我都奈何不了他！”

　　兵子卓皱着眉头：“而且，子凡也遭遇了不测！”

　　“什么？”

　　兵子童二人听了悚然变色，心有说不出的伤悲，拳头也握得嘎嘣响，狠狠地道：“此仇不报枉为人，姓陆的，你等着，我们一定会让你生不如死的。”

　　“不错跑，我们一定会让他后悔招惹我们的。”几人紧紧地握着拳头，表面青筋毕露，爆发出一股恐怖的气势。

　　“走，这件事情必须上报，那件法宝太神奇了，我们必须派出更多的高手前去追捕他才行！”兵子卓招呼一声，就与兵子童四人怀着沉重的心情回到了元兵洞天所在的阵营之中，与元兵洞天的几名主事道君商量对策去了。

　　同样的，东极荒浑身浴血地回到东极岛的阵营之中。

　　他之前可谓是九死一生，但上天很是眷顾他，没有让他殒落，才得以从兵子童二人手中逃脱，不过他也受了很重的伤。

　　“哟，这不是我亲爱的三弟（三哥）吗，怎么弄得如此狼狈？”东极岛大少岛主东极纪、二少岛主东极昊、五少岛主东极泰一见东极荒的样子，就阴阳怪气地揶揄道。

　　“嘿嘿，你们一人独自去面对两名元兵洞天的天才弟子试试看？”东极荒反过来冷笑一声，就不再理会几个兄弟，直接去向东极岛的主事道君讲述有关陆绝的事情了。

　　“此事当真？”听了东极荒的话，东极岛的几位道君差点没有直接跳起来，此事实在是太重要了，真想不到居然会有这样神奇的一件法宝。

　　“是的，几位叔伯，那件法宝真的很神奇，如今元兵洞天的人也在想方设法要收服那件法宝呢，我们不能落后了，否则什么也捞不到。”

　　东极荒肯定地点头，很是失落地道：“我麾下的人就是前一段日子在琉璃谷碰上那件法宝的，结果差点全军覆没，只剩下东极经、东极天，和一个疯癫了的东极飞。之前我和东极经、东极天又与那件法宝交手了，却没想到他居然如此厉害，将东极经和东极天都斩杀了。”

　　“如果情况真如你所说的那样，你将是给我们东极岛立了一件大功，东极岛是不会忘记你的功劳的，你且宽心吧！”其中一名道君安慰道。

　　“是，东极荒一定会协助几位叔伯，将那件法宝降服的。”东极荒心中高兴，表面却是很平静地答道。

　　“好，我们现在就商量对策！”几位道君也知道事情的重要，当即就与东极荒商量起对付陆绝的方法来了。

　　……

　　……

　　不知道过了多久，那些黑煞魔头终于被人类修士全都斩杀了，而人类修士一方死亡的人数也不少于大大数万。

　　那滚滚浓黑的黑煞之气随着黑煞魔头的全军覆灭而消散不见，将傀儡堂的真面目展现了出来。

　　傀儡堂藏于盆地平原地下，实则上却是一个自成一体的小世界，内部的空间甚是宽广，一眼望不到尽头。

　　落在地上，人们可以看到这里到处都是风沙，无尽的风沙。

　　风，呼啸。

　　沙，席卷。

　　唰唰唰……

　　近百万修士稍微一打量四周的情况，便各自选定一个方向，冲了出去。

　　陆绝落在地上，与水小牛一行人靠得很近。

　　选定了一个方向之后，就徒步走了起来。

　　而选定与陆绝同一方向的人也不在少数，足足有数万。

　　喀嚓！

　　有人突然踩到不明东西，发出清脆的断裂声响。

　　人们低头一看，发现那是一只好手臂，一只非人类非生命体的手臂。

　　“咦，这是什么东西？”

　　有人将那只手臂拾了起来，仔细观看着。

　　这只手臂已经腐朽得不像话了，一不小心都会弄碎了。

　　“这难道就是傀儡堂之中的傀儡遗留下来的？”

　　有人提出疑问，蹲下身子，扒开那些沙子，最后发现了一具非常残破的傀儡，基本辨别不出本来面目是什么了。

　　“走！”见没有什么好处捞，人们便快速赶路。

　　……

　　……

　　轰……轰……轰……

　　众人前行了一段时间，突然觉得整个大地都在有节奏地震动着，前方好像有千军万马在行走一般，那气势甚是慑人。

　　“嗯？这到底是怎么回事？难道这里还有军队不成？”

　　人们惊奇不已，在提高警惕的同时，快步走了过去。

　　顿时，人们看到了一幕令人目瞪口呆的画面。

　　实在是太震撼了！

　　只见前方地平线上正有一支数十万人的甲士操着长枪，提着盾牌，整齐划一地移动着步伐，俨然一支军队在行军打仗。

　　“不会吧？”

　　人们当时就将眼睛瞪大瞪圆了，满脸的难以置信之色：“这里真的有人居住吗，要不然为何会有军队？”

　　“不对，不对，它们身上没有生气，也就是说它们并非生命体，更非人类！”

　　众人面面相觑，而后发出一声惊呼：“它们是傀儡堂里面的傀儡！”

　　“这怎么可能？都过去了这么多年月了，而炼宝洞天也早就已经消亡了，这里居然还有这样的傀儡存在，而且还是一支军队？难道是因为这傀儡堂是一个小世界，虽然与炼宝洞天有着联系，但又与炼宝洞天有着区别不成？”

　　人们百思不得其解：“不过，眼下不是考虑这个问题的时候，而是想想如何应付那数十万的甲士傀儡吧！”

　　“兄台，看出来那些甲士傀儡的实力没有？”身边的一个修士问陆绝道。

　　“看出来了，那些甲士傀儡大部分都是命泉境界的修为，手中的武器、盾牌，身上的铠甲都是中品阶通灵武器，一身战力很是不错。如果它们联合在一起，即便是道之秘境的人物都难以啃咬得下！”陆绝目绽精光，紧紧地盯着远处地平线上的甲士傀儡。

　　以他的眼力，自然能够看出这些甲士傀儡身着清一色的黑金铠甲，手持清一色的黄金长枪，和紫银盾牌，威风凛凛，仿似远古的天兵天将一般，气势慑人。

　　“还有，那些甲士傀儡本身就是一件通灵武器，只是经过特殊的炼制手法，变成了如今这个模样而已。”

　　陆绝继续道：“那些甲士傀儡说开了，实际就是四五件通灵武器组合起来的一个整体，属于一种复合傀儡！”

　　他心中此刻都不知道有多高兴，这些甲士傀儡对他来说实在是大补之物啊！

　　“哦，原来如此。”众人听得连连点头，都听说过炼宝洞天的‘复合炼器之道’。

　　“那么我们现在怎么办呢？那些甲士傀儡有数十万，而我们的人数只有数万，基本上是要我们以一敌多，我们怕是吃不消啊！”有人担忧道。

　　“其实再说白点，那些甲士傀儡就是一件件复合通灵武器，如果能够收服炼化一两件，就已经算是赚上一笔了。”陆绝提醒着众人。

　　“原来是这样。”众人也没想到这些傀儡还可以像是法宝一样被炼化，心中惊讶的同时，双眼已经放光不已，甚至有人眼中都是赤裸裸的贪婪之色。

　　“杀！”这个时候，已经有修士顾不了那么多了，身体跳跃起来，朝着甲士傀儡弹射过去。

　　“杀！”大家都是不愿落后吃亏的主，一有人带头，其余人自然是纷纷响应了。

　　那些甲士傀儡一见有生人闯进来，并袭击它们，全都停了下来，眼珠子变得血红起来，在将领的指挥下，居然列队布阵，浑身上下，包括它们的武器、盾牌、铠甲全都冒出无量神光，在它们头顶汇聚，组成一个密闭光墙降临下来，将甲士傀儡们全都守护在内，宛若铜墙铁壁一般，固若金汤。

　　轰轰轰……

　　修士的攻击落在光墙上，就像是拳头落在铁板上一般，压根就是破之不得。

　　而且，修士们的攻击还激发了无数神光、利箭反击他们，将他们逼得狼狈不堪。

　　“果然厉害！”人们吃惊不已，纷纷祭出自己的大杀招，再一次劈杀向光墙。

　　砰砰砰……

　　结果光墙当真是铜墙铁壁，坚不可摧，一点事儿都没有。

　　“这样下去也不是办法，唯有我们联合起来，施展出全力一击，才能够打破那些甲士傀儡的防御！”

　　有人如此提议道。

　　“好！”

　　数万人联合在一起，以其中的一件道器为攻击点，聚集了很庞大很恐怖的一股法力，又一次攻击向光墙的一点。

　　轰隆！

　　数万人的合力一击，而且还是用一件道器作为攻击点，威力是何等的大，一举就将那些甲士傀儡的防御光墙给轰破了。

　　砰砰砰……

　　无数甲士傀儡倒飞了出去，撞到了一大片甲士傀儡。

　　场面顿时就有点乱了。

　　“杀！”人们抓住了这个机会，一鼓作气地冲杀过去，与数十万甲士傀儡厮杀起来。

　　面对这些甲士傀儡，陆绝像是打了鸡血一般，兴奋非常，手舞七尊万宝图，将一片片甲士傀儡收入其中，可谓是收益最大的一个人。

　　“草，这小子太生猛了！”人们瞠目结舌，既羡慕又妒忌。

　　那些甲士傀儡一经被冲的混乱了起来，就没有什么太大的优势了。

　　不知道过了多久，当这场大厮杀落下帷幕的时候，人类修士又损失了大大数千人。

　　“哈哈哈，不错，这些甲士傀儡真乃好东西！”人们炼化甲士傀儡之后，知道了甲士傀儡的一些妙用，不由得高兴地大叫出来。

　　陆绝拥有七尊万宝图，聚宝法则，聚元纳明通灵大阵神图，一场大战下来，收取了足足数万尊甲士傀儡，欢喜得陆绝直抽癫。

　　收好了战利品，人们继续前行，但一路上再也没有遇到一个甲士傀儡了。

　　“唉，难道整个傀儡堂就只有那么一点甲士傀儡吗？”有人贪心不足蛇吞象地抱怨起来。

　　陆绝对此只是摇摇头，失笑几下，就将之抛向脑后了。

　　他足足收获了数万尊甲士傀儡，又使得七尊万宝图的力量大增，没有什么不满足的。

　　“咦，前面有火光、浓烟，不知道会是什么地方？”突然有人指着远处，惊讶出声。

　　火光、浓烟所在的地方离众人还很远很远呢，不过是蚂蚁大小，但一路上踩沙子踩到反胃的修士们则是兴奋了起来。

　　那里说不定有好东西呢？

　　于是，人人都飞也似地弹射出去，一个个都不觉得走了那么长的路有半点疲倦的意思。

　　在傀儡堂别的地方，同样出现一支支甲士傀儡军队，与碰面的修士大战起来。

　　虽然最后都是人类修士胜出，但也有不少人类修士死在甲士傀儡手中。

　　……

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　就在众人靠近那个冒出火光、浓烟的地方的时候，空中突然传来一阵阵怪异的声响，好像是无数蜜蜂在震动着翅膀快速靠近众人一般。

　　“咦，难道这里还有昆虫不成？”人们惊讶不已，抬头四处张望起来，却没有看到什么昆虫在接近。

　　嗡嗡嗡……

　　但是，这种声音却是越来越响，越来越清晰，似乎是无数昆虫正在接近众人一般。

　　“嗯？不对劲啊，不对劲，如果是什么昆虫，肯定很靠近我们，我们才能听到这声音，既然不是昆虫，那么到底会是什么东西呢？”

　　人们神色惊疑不定，变得更加小心翼翼了。

　　嗡嗡嗡……

　　突然，人们看到天边出现一抹乌云，以一个恐怖的速度移动着，正朝着众人而来。

　　“不好，那是什么？魔云吗？”感受到了乌云之中隐藏着厉害的东西，人们惊叫一声，转身就跑。

　　但是，那乌云移动的速度太快了，居然比修士的飞行还快，没多久便来到了众人头顶，将众人笼罩在了里面。

　　密密麻麻的黑壳虫子像是吸血虫一般，附在修士身上，吸食着修士们全身的法力、精血、精气、血肉等等。

　　喀嚓喀嚓……

　　这些黑壳虫子拥有锋利无比的牙齿，居然将修士的法宝、防御铠甲都咬烂了，正在吞吃着法宝碎片呢。

　　噗噗噗……

　　一些修士支撑不住，竟然让这些黑壳虫子钻入体内，从内部啃食着修士。

　　啊啊啊……

　　不少修士惨叫出声，声音凄厉之极。

　　没一会，便见到地上倒下一具具白骨架，所有血肉内脏什么之类的全都被那些黑壳虫子吞噬了。

　　“啊，这些是什么鬼东西，居然如此恐怖？”人们惊惧地大叫起来，发觉这些黑壳虫子可谓是无孔不入，无物不咬，端的是恐怖无匹。

　　陆绝全身都爬满了黑壳虫子，但他浑身一震，纯粹是依靠圣刚体的肉身力量就将那些黑壳虫子震飞了出去，然后将七尊万宝图和聚元纳明通灵大阵神图披在了身上，全身上下都冒出一种九色火焰，表面更是流转着聚宝法则。

　　他脸色凝重，大声说道：“这些应该是傀儡堂炼制出来的机械虫子，能够啃食一切，一般的方法是对付不了它们的，但它们其实也是一件件法宝，只是性能特殊而已，如果大家谁有专门对付法宝的方法，施展出来想必会有效！”

　　“不错，这些确实是厉害的机械虫子，而且就是一件件法宝，如果能够收服了为自己所用，必定又是一笔财富！”有厉害的修士，一边收取着那些黑壳虫子，一边大声解释道。

　　“杀！”陆绝更是长啸一声，整个人弹射起来，冲入滚滚乌云之中，七尊万宝图延伸、扩展出去，覆盖了大片的面积，表面出现无数九色漩涡，漩涡之中龙蛇法则在盘旋，将大量的黑壳虫子吸入到神图内部，将它们变成宝界的一员。

　　而陆绝早就已经隐藏在七尊万宝图深处了，根本不用担心安全问题。

　　而且，有了聚元纳明通灵大阵神图这件上品阶道器，即便那些黑壳虫子再厉害，也不能够损坏七尊万宝图一丝一毫。

　　桀桀桀……

　　黑壳虫子发出难听的怪叫声，大部分火力集中在陆绝的“七尊万宝图”上面，将七尊万宝图彻底淹没了。

　　可以看到，七尊万宝图表面全都是黑壳虫子在蠕动，景象瘆人之极。

　　陆绝这么做，无疑是吸引了绝大多数黑壳虫子，使得众人压力一轻。

　　顿时，人们就对黑壳虫子发起了反击，要么是将它们斩杀，要么就是将它们收服。

　　……

　　……


第五百五十五章 东极岛和破幻岛联手

　　面对诡异而恐怖的黑壳虫子，人们应付起来显得很是吃力。

　　其实，那些黑壳虫子都是个头很小的通灵武器，非常灵活，而且啃食一切，所以才会显得难以对付的。

　　一番大战下来，等到众人将所有的黑壳虫子全都收拾了的时候，又有大大数千的修士化成了一具具白骨架。

　　这些黑壳虫子不比之前的那些甲士傀儡，人们只能对付很少数量，如果没有陆绝牵引了绝大多数的黑壳虫子的话，后果还真的不堪设想，说不定会有大半的修士因此而丧命。

　　因此，见识了陆绝的恐怖能力之后，人们对他很是敬畏，也对他表示了感谢。

　　陆绝自然不会摆出一副鼻孔冲天的高傲样子，而是很谦虚的、很客气的一一回礼。

　　而他心里早已经乐开了花，前后一场大战，足足收取了数十万黑壳虫子，使得七尊万宝图的力量疯狂地增长着。

　　这就是七尊万宝图的特有优点，换成是别的通灵武器、道器，将这么多法宝、异宝收入内部，肯定不能够增加如此之多的力量，因为它们不是一体，而现在七尊万宝图与所有被它吞噬的法宝、异宝都是一体的。

　　这个优点是多么的恐怖啊！

　　要不然，七尊万宝图也就当不得天兵神炉口中古往今来独一无二的无上神器了！

　　身为七尊万宝图的主人，陆绝这个器灵并不知道七尊万宝图是如何来的，也被七尊万宝图的恐怖优点震惊得无以复加。

　　“他奶奶的，真是祸福相依啊，老子无端端的变成一件法宝的器灵，却意外地得到一件如此神奇、恐怖的法宝！”陆绝都不知道该高兴，还是该悲哀。

　　然而，无论是甲士傀儡还是黑壳虫子，都不是道器级别的存在，就算七尊万宝图吞噬再多，都不会晋级。

　　这也算是美中不足的地方吧！

　　一场大战下来，陆绝虽然收取了绝大部分的黑壳虫子，但众人还是收获颇丰的，个个都是高兴不已。

　　“走，目标直指火光发出的地方！”人们盯着远处的火光之地，身体咻咻咻地弹射了出去。

　　……

　　……

　　很快的，人们便靠近了那处火光之地，却发现那里不过是一个岩浆海洋而已，里面好像什么也没有。

　　“唉，亏得老子之前还以为这里有好东西呢，原来不过是一个一堆岩浆在冒烟而已！”不少人大感失望，却也没有立即离去，而是仔细地观看了起来，心中还抱着希望，说不定这里还真的有东西呢？

　　唰唰唰……

　　就在众人来到火光之地不久，又有修士从别的方向赶到这里。

　　小半天之后，居然足足有十数万修士出现在这里，将岩浆之地围了个水泄不通。

　　这个岩浆之地方圆数千丈，不断地冒着浓烟，翻滚着炽热的岩浆，使得空气的温度非常之高，使得众人不能过于靠近岩浆海洋。

　　“不会吧，难道大家都是被该死的火光和浓烟吸引过来的不成？”修士们你看我，我看着你，觉得还真有可能是这么一回事呢。

　　“嗯？东极岛的人居然在这里出现了，而且还是七个道之秘境第一重境界的人物？”

　　陆绝扫视四周一眼的时候，就发现了东极岛的人，不过并没有见到东极荒在其中，不由得蹙起了眉尖：“不知道东极荒是否隐藏在某个地方了？也不知道东极荒将我的真实身份告知东极岛的人没有？不过无论如何，我都得小心应付。”

　　想到这里，陆绝便将自己隐藏于人群之中。

　　……

　　……

　　“怎么样，发现陆绝那小子没有？”东极岛诸人所在的地方，几名道之秘境的人物从四周的修士身上收回目光，他们的背后立即显现出一个人影来，正是陆绝没有发现的东极荒。

　　“三少岛主，那小子就在对面，他此刻应该是发现了什么，已经隐入了人群之中了，不过我们已经将他锁定了。”那些道之秘境的人物很是恭敬地对东极荒道。

　　他们是东极岛东极家的家将，对自己的少主人肯定得恭恭敬敬的。

　　“哦，是吗？既然如此，我们就看看在这里有没有机会将他收拾了吧！”

　　东极荒一脸狠戾之色，冷冷地问：“不知道破幻岛那边派人过来了没有？”

　　“他们的人派过来了，正等着我们的动手信号呢！”其中一名东极岛的家将连忙道。

　　“好，既然如此，你们选定一个合适时机，让破幻岛的人与陆绝那小子两败俱伤，然后再将陆绝那小子收拾了，就算不能够让他们两败俱伤，也要让破幻岛的人好好地消耗陆绝那小子的法力，然后好让我们下手！”东极荒抛下这些话语之后，又隐入人群之中，消失不见。

　　他不会再正面面对陆绝了。

　　之前，经过商议，东极岛的几位主事道君决定将陆绝还没有死的消息告知破幻岛，但不将陆绝是一件法宝的事情告诉对方，让破幻岛派人出来与东极岛共同对付陆绝。

　　破幻岛的人一直都想对付陆绝，以便为破幻岛少岛主幻神破报仇，现在一听说陆绝并没有死，修为更是处于魂劫境界，而且金刚不坏体也损毁了，只有真刚体巅峰，立即高兴得不行。

　　面对此时的陆绝，破幻岛没有理由不出击。

　　于是，东极岛和破幻岛就达成了协议，一起出手对付陆绝。

　　然则，东极荒并不知道，他从陆绝手中逃跑之后，陆绝的修为又突破了。

　　“怎么样，破幻岛的朋友，想必你们已经见到陆绝那小子了吧，虽然他掩饰了样貌，但是你们之中有人修炼成了‘破幻神眼’，可以看清楚陆绝那小子的本来面目，想必我们没有说谎吧？”东极荒走了之后，东极岛的七名道之秘境第一重的人物，立即来到破幻岛的人所在的地方，对同样是七名道之秘境第一重的人物说道。

　　“不错，那小子确实就是陆绝那畜生，不过情况和你们给我们的情报有所出入，他居然已经是灵沌境界巅峰的修为了，不过也不打紧，凭着我们的实力，我们足以镇杀他千百次了。他逃不出我们的手掌心的。”

　　其中破幻岛的一名道之秘境第一重的人物冷冷地开口：“他之前毁了我们少岛主双眼，此刻就由我们为少岛主取回公道吧！”

　　“不错，我们必须为少岛主取回公道。”另外六名破幻岛的道之秘境第一重的人物眼中闪烁着疯狂的杀机。

　　其实有一点，东极岛的人不知道，那几名破幻岛的高手已经将陆绝还没有死去的消息传给了破幻岛的几名主事道君。

　　所以，此刻已经有越来越多人知道陆绝生还的消息了。

　　甚至，破幻岛的人正在考虑，要不要将陆绝还没有死去的消息上报给古雷界，毕竟古雷界是破幻岛的背后支持者，有大事的话，破幻岛就得上报给古雷界。

　　东极岛的人道：“我们双方与陆绝那小子都有仇，大家共同出手才是道理，你们说呢？”

　　“这当然没问题！”破幻岛的人点头，表示没意见。

　　“好，既然如此，为了公平起见，我们双方便各自派出一名高手，去将陆绝那小子的人头摘下来吧。”东极岛的人继续道。

　　“这依然没有问题。”破幻岛的人继续点头。

　　“既然如此，那么现在就由我第一个出手吧。”东极岛的一名高手此时跳了出来，主动请缨。

　　“好，现在就由我代替破幻岛出手，将陆绝那畜生的狗头摘下来吧！”眼见东极岛的人主动出战了，破幻岛的人自然不想落后，也有一名高手跳了出来。

　　“哈哈哈，好，那么我们就祝两位马到成功了，将陆绝那小子的人头摘下来，到时候当球踢或者当夜壶也行！”东极岛剩下的六名高手全都爽朗地大笑。

　　“走！”东极岛的那名高手，看了破幻岛的那名高手一眼，身体已经率先弹射出去。

　　“东极篷兄弟，我们就做一个比赛，看看谁先摘下陆绝那畜生的脑袋如何？”那名将要出手的破幻岛高手，传音给那名东极岛的高手。

　　“好，一言为定！”那被称作东极篷的高手很是爽快地就答应下来。

　　……

　　……

　　陆绝隐入人群之后，并未就此离去，而是神色有异地盯着那个岩浆火海看。

　　他总觉得这里并非表面上看起来那么简单，说不定还真的隐藏着什么东西呢。

　　“这位兄台，看你神色有异，难道是看出什么来了？”陆绝身边的一个青年问道。

　　“我只是觉得这里有古怪而已，暂时还不知道这里是否有什么东西。”陆绝耸了耸肩，说道。

　　“哦，我也是这样认为的，却不知道这里到底有没有什么东西！”那名青年点点头，也没有与陆绝过多搭讪。

　　哧哧！

　　就在陆绝皱着眉头沉思的时候，两道犀利的剑光毫无征兆地出现在他头顶，切割虚空，降临在他身上，将他劈飞了出去，不过却没有伤到陆绝。

　　“小子，想不到你的肉身居然这么厉害，看来东极岛的家伙办事很不靠谱啊！不过也不要紧，你都是要死的人了，肉身如何厉害都没有意义了。”虚空之中传递出一个冷笑声，便又见到密密麻麻的剑光激射出来，将陆绝圈在了里面。

　　“哼，这小子很不一般，之前还是大周天生命神图境界境界呢，现在却是灵沌境界巅峰修为了，他的肉身厉害一点也没有什么值得我们意外的。”东极篷对破幻岛的人贬损东极岛很不满意，冷哼一声，也是展现出无尽剑光，同一时间将陆绝圈在其中。

　　“东极岛和破幻岛的人！哼，本公子不给你们一个大大的教训，你们是不会长记性了，老是来骚扰本公子，你们是要付出代价的！”剑光之中发出陆绝的冷笑，语气充斥着杀机。

　　只见他运转全身的法力，化为一条条龙蛇盘缠在身外，护住己身，同时他对着那些剑光就是一阵快速出拳。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一个个巨大拳轮浮现而出，将所有的剑光一扫而空。

　　唰！

　　他直接消失在原地，出现在东极篷身前，双手快速结印。

　　十八铜人印之两仪地印！

　　此印纳天地阴阳二气为己所用，演化阴阳图，阴阳图转，威力无俦，碾压一切！

　　“不好！”东极篷脸色大变，就要后退。

　　然而，两仪地印一出，阴阳图转，两尊铜人分居阴阳二眼，沟通天地阴阳二气，已经将东极篷四周的一小片虚空封锁，令东极篷避无可避了。

　　他根本就动弹不了身体。

　　噗！

　　两仪地印直接就将东极篷镇杀成了一团血雾，飞溅向四周。

　　“你？你居然杀了东极篷？”那名破幻岛高手一见如此情形，当即脸色大变，头也不回就逃跑开去。

　　一个能够轻松杀死一名道之秘境第一重境界人物的人，岂会是他能够抗衡的，还是先逃跑，汇合其他同伴再说。

　　“你跑不了的！”陆绝的声音就像是来自地狱的死亡魔音一般，听得那名高手浑身都猛然一颤。

　　但他却不理会陆绝的话，身形瞬间远去。

　　轰隆！

　　就在这时，陆绝却突兀地出现在他身前，右手五指竖立如山，倒扣着镇压向那名破幻岛高手，掌心之中隐隐浮现出一团耀眼宝光。

　　砰！

　　在那名破幻岛高手惊恐的眼神之中，陆绝的大手一下子就将他镇爆了身体。

　　啊！

　　这是那名高手最后的惨叫，显得绝望而凄厉。

　　从东极岛和破幻岛的两名高手偷袭陆绝，到陆绝斩杀对方，也不过是一瞬间的事情而已，人们压根就没有反应过来。

　　但是，大家都听到了那声惨叫声，当即就将目光全都投向陆绝。

　　“刚才到底是怎么回事？”

　　“刚才似乎是有人偷袭那个人，却被那人反击杀了！”

　　这是人们议论的内容。

　　唰唰唰……

　　就在人们议论纷纷的时候，破幻岛其余六名道之秘境第一重的高手出现在陆绝四周，将陆绝紧紧地包围了起来。

　　……

　　……


第五百五十六章 六合轮回大阵

　　“咦，那六人不是破幻岛的高手吗？他们这是干什么？难道是要围攻那个人不成？”

　　看着将陆绝包围了起来的破幻岛六人，人们自然认得出他们的身份来，都是一脸意外、疑惑的神色。

　　“之前那个人将一名破幻岛的高手斩杀了，这六人应该就是为了给同伴报仇来的。”

　　“你们没看到吗，那个人不但斩杀了一名破幻岛的高手，还斩杀了一名东极岛的高手，而这两人之前明显是一起偷袭那个人，可见东极岛和破幻岛是为了什么事情而联合起来对付那个人的。”

　　“嗯，不错，你们看，东极岛的人就在不远处看着呢，可是不知道他们为什么没有像破幻岛的人一样，过来包围那个人？”

　　“那个人才灵沌境界巅峰的修为，东极岛的人应该是不好意思再出来围攻人家了。”

　　人们议论纷纷，觉得又有好戏看了。

　　破幻岛的六名高手此间却皱着眉头，眼神冰冷。

　　他们想不明白，东极岛的人为何没有一起上来对付陆绝这小子。

　　不过，他们并不多想。

　　当然，他们也没有想得到，东极岛的人正在利用他们呢。

　　面对六名道之秘境第一重的人物，陆绝脸色平静，一点也不紧张。

　　这六人虽然是道之秘境第一重境界，但也只是属于那种最一般的人物，实力不会太强大。

　　所以，陆绝压根就没将他们放在眼里。

　　他看着六人，淡淡地道：“我与你们破幻岛有仇怨吗？”

　　此刻他还不知道他的身份他已经被破幻岛的人知道，自然没有联想到这六人就是为了他们的少岛主而来找他陆某人的麻烦的。

　　“哈哈哈……”陆绝话一落，破幻岛的六名高手就放声大笑起来，仿佛是听到世上最可笑的笑话一般。

　　嗯？

　　这个时候，不但是陆绝露出了疑惑之色，就连四周的修士都是一脸奇怪，心说这么一个问题好像真的没有什么好笑的呢？这几个人该不会是神经病吧？

　　众人都想知道，破幻岛的人为何发笑。

　　“小子，姓陆的小子，你就不要装了，你伤害了我们少岛主，还说和我们没有仇怨，真是可笑！你他妈的脑袋被女人肛门夹了吧？”破幻岛的人指着陆绝，满脸的煞气，很是鄙夷地道。

　　“原来破幻岛的人也知道了我的身份，看来是东极岛的人告诉他们了。”陆绝心中一惊，如果越来越多人知道他是一件法宝的话，到时候真的是会遭到无数势力追杀的，不过转念一想，东极岛的人不会这么白痴，将他是一件法宝的事情说出去，顶多只是让人知道他没有葬身火海而已。

　　想通了这点，陆绝便放下了心来。

　　不过一想到破幻岛六人的嚣张言语，居然将自己不久前送给元兵洞天兵子卓等人的话送给自己，陆绝心中就怒火不已。

　　他妈的，什么叫老子脑袋被女人肛门夹了？

　　实在是混账！

　　实在是该死！

　　老子发誓，到时候一定让你们好看！

　　陆绝心底愤愤地想着，表面上却是很平静地看着破幻岛的人，揶揄地道：“原来你们是为了你们那个瞎眼的少岛主幻神破而找我麻烦的啊！啧啧啧，你们少岛主不要眼，不长眼，难道你们也想，不长眼？”

　　姓陆的小子？瞎眼的少岛主？幻神破？

　　人们听到这些关键的词眼，再将之全部联系起来，双目骤然一亮。

　　“那个人原来是陆绝！他居然没有葬身在火海之中，真是令人意外！”

　　“不过，他的金刚不坏体好像损毁了，我只感到他的肉身是圣刚体的强度。”

　　“不错，他的肉身确实是圣刚体的强度！”

　　“难怪破幻岛的人敢出手对付那陆绝了，原来是见到人家的金刚不坏体损毁了啊！”

　　这一刻，所有人都知道了陆绝的身份，并为他没有葬身于火海而感到震惊，又为他的金刚不坏体损毁而感到不解，更为陆绝在火海之中的经历感到好奇，想要听上一听。

　　“或许，他能够从火海之中逃出来，也付出了巨大的代价的，他的金刚不坏体损毁了，就是最大的代价！”

　　这是人们心目中的猜测。

　　“现在没有金刚不坏体的陆绝不知道能够在六名道之秘境第一重人物手中支撑多久？”这是人们最为好奇，最想看到的。

　　“姓陆的，你这是找死，我们今天一定要为我们少岛主讨回公道！六合轮回大阵，镇杀生灵，轮回一切！”一听到陆绝说什么瞎眼少岛主，破幻岛的六人就勃然大怒，纷纷大喝出来。

　　他们的头顶全都冲出一件半道器，分别是一座大鼎，一口大钟，一把大刀，一支长枪，一把长剑，一尊大塔，组成一个神奇大阵，带着轮回的气息，像是天地大磨盘一般，出现在陆绝头顶，凶猛地碾压下去，虚空都为之不断地崩塌。

　　六合轮回大阵，轮回六合，端的是恐怖无比！

　　“天，这居然是六合轮回大阵！听说这个大阵是远古失传的一个绝世大阵，威力无俦，真的可能让一切都进入轮回，没想到被那几名破幻岛的高手掌握了！看来那陆绝这次是凶多吉少了！”

　　不少人脸色大变，纷纷发出惊呼声，都觉得陆绝要完蛋了。

　　“不对，那个六合轮回大阵并不完整，好像是只有其中的一角而已，否则大阵一经施展出来，就已经是天地变色了！眼下，四周上下却没有出现什么异常，只能说明那个六合轮回大阵并不完整。”

　　有人学识渊博，也知道六合轮回大阵，当下就指出了其中的猫腻。

　　“不错，完整的六合轮回大阵确实是可以令天地变色，降下种种异象的！”

　　“不过，就算是六合轮回大阵的一角，也足以灭杀那陆绝了吧？”

　　这是多数人的看法。

　　确实，即便破幻岛六人施展出来的六合轮回大阵只是完整大阵的一角，威力也足够巨大，恐怖，就算是灭杀道之秘境第二重的人物也戳戳有余了，何况陆绝乎？也没有想得到，东极岛的人正在利用他们呢。

　　陆绝此刻就如同置身于轮回长河之中一般，一切的一切都是身不由己，直接就是在轮回之中沉陷，直至彻底消亡下去。

　　在轮回长河之中，他看到了整个天地都在崩溃，在进入一个又一个的轮回的重复之中，无休无止。

　　而身为天地的一员，陆绝自己同样是处于一个又一个脱离不得的大轮回之中，永没尽头，直到彻底消失在天地。

　　这不是人力能够抗衡的！

　　除非一个人超脱了天地，否则无法破解六合轮回大阵。

　　传说，古老时候，很多亚圣、小圣这样的无上存在，曾经就被六合轮回大阵灭杀了一大片。

　　唯有古之圣贤，一群超脱了天地的人，才能够无视六合轮回大阵的威力，来去自如！

　　陆绝现在不过是灵沌境界巅峰而已，即便破幻岛等人施展的六合轮回大阵只是完整大阵的一角，一般情况下他都是抵挡不了的。

　　“哈哈哈，小子，你就准备在我们的六合轮回大阵之中消失吧！”破幻岛的六名高手全都得意地疯狂大笑起来，觉得心中无比惬意、畅快，终于可以帮少岛主报仇了。

　　爽啊！

　　真是爽哇！

　　简直是爽歪了！

　　“哈哈哈……”

　　破幻岛的六名高手得意的笑声传遍了方圆数千上万丈，嚣张之极。

　　但是，人们不觉得这有什么不妥，毕竟就凭着这六人拥有六合轮回大阵的一角布置之法，他们就足以有如此得意的资本了。

　　“不好，我们速去阻止破幻岛的人，不能让他们将陆绝那小子杀了。”东极岛的人见了，却是脸色大变，他们的目的是抓捕陆绝，而不是杀死陆绝，如果陆绝死了，那么他们就逃避不了责任，是要被东极岛惩罚的。

　　唰唰唰……

　　东极岛的六名高手出现在“六合轮回大阵”四周，露出一副笑脸，劝解着破幻岛的人：“呵呵呵，几位道兄啊，我们觉得慢慢地将陆绝那小子玩死，比直接让他一下子消失在大阵中更有快感，你们以为呢？”

　　东极岛的人同时还向东极荒发出信息，让东极荒寻找东极岛的道君高手前来，否则就白费了这么多力气去算计陆绝了。

　　“哈哈哈，几位东极兄，不必多言，我们会慢慢地耗死他的，让他尝一尝轮回的滋味！”破幻岛的人纵声大笑，高兴得不行。

　　“好，好，好，你们一定要慢慢地玩死他，千万不能过快让他死了，陆绝那小子既是你们破幻岛的仇人，又是我们的东极岛的仇人，我们也想看着陆绝那小子慢慢地痛苦地死去呢。当然，如果我们能够亲手玩死他就更好了！”东极岛的人一听破幻岛的人这么说，顿时放下心来。

　　他们最怕的就是陆绝一下子就死掉，现在陆绝不会是一下子死掉，他们就可以向上面交代了。

　　此刻，破幻岛的六名高手盘膝坐在陆绝四周，全心全意地主持着六合轮回大阵。

　　他们与大阵融为一体，既可以防止别人偷袭他们，也可以使得六合轮回大阵的威力达到最大。

　　陆绝被困在六合轮回大阵之中，觉得自己浑身的力量都在以一定的速度消失着，如果任由这样下去，到头来他肯定得完蛋。

　　但是他一点也不惊慌，反倒是一脸戏谑的笑意：“六个白痴，老子要借助你们这个什么‘六合轮回大阵’将你们的法力全都榨干了，让你们变成废人，让你们哭去！”

　　他说完就盘膝而坐，眉心突然裂开一个口子，从中射出一道纯粹的天地幽光。

　　一只竖眼在他眉心处浮现了出来，正是陆绝的九幽之眼！

　　“九幽之眼，轮回之漩，吞噬！”

　　陆绝口中念念有词，眉心处的九幽之眼居然变成了一个幽光漩涡，吞噬着六合轮回大阵加持在陆绝身上的轮回之力。

　　九幽之眼，轮回之源，自然能够吞噬六合轮回大阵的轮回之力了！

　　刚开始的时候，谁也没有发现什么不对劲的地方，毕竟六合轮回大阵所爆发出来的万丈幽光已经淹没了整个大阵，没有人看得清楚大阵内部到底如何了。

　　时间一分一秒地过去，众人等得望眼欲穿，尤其是东极岛的人最为着急！

　　大家都想知道最终结果呢。

　　“怎么了？不应该这么久都没有结束的啊？难道真如破幻岛的人所说，他们要慢慢地耗死陆绝吗？”

　　人们惊疑不定，很多人都尝试着探出神念想要将里面的情况看清楚了，可是他们的神念毫无例外地都被六合轮回大阵吞噬了。

　　“不行，探测不了。”人们有点失望。

　　“不过，破幻岛的人不收手，就证明陆绝那小子还没有彻底消亡！”

　　东极岛的六名高手多少都有点宽心下来。

　　轰隆……

　　突然，六合轮回大阵猛烈地震动了起来，给人一种摇摇欲坠，就要崩溃的感觉。

　　“咦，难道陆绝还能够破阵而出不成？”人们很是吃惊。

　　“不好，这小子居然能够抗衡我们的六合轮回大阵！”破幻岛六名高手却是脸色狂变，不断地催动大阵，整个人在虚空围绕着陆绝旋转，六合轮回大阵在不断地碾压着陆绝。

　　大阵内部，各种电光霹雳，轮回火焰，妖魔鬼怪，太古神明，全都涌现出来，劈杀向陆绝。

　　然而，陆绝身化轮回之漩，全身幽光熠熠，将所有的攻击都吞噬一空。

　　“不好，我们的攻击对他居然无用！”破幻岛六名高手心惊不已，双手快速结印，打出一手手繁奥的印诀，没入六合轮回大阵之中，将大阵的威力生生地催发提升到一个新的高度。

　　对此，陆绝并没有太多反应，依然是不断地吞噬着六合轮回大阵的能量。

　　这能量来自破幻岛六人，也来自那六件半道器，所以破幻岛的六名高手很快就发觉了不对劲，一看之下，差点没有骇得魂飞魄散。

　　陆绝这小子居然在吞噬他们的能量，吞噬六合轮回大阵的轮回之力！

　　这怎么可能！

　　“快，杀了他，以防发生变故！”破幻岛的六名高手大叫，手指头激射出一道道血箭，融入六合轮回大阵之中，轰隆一下，就使得大阵转动加快，威力增大。

　　可结果对陆绝来说，依然是没有，反倒是他们身上的能量流失得更快了。

　　“这到底是怎么回事？”破幻岛六人大惊失色，竭力阻止着陆绝对他们的力量的吞噬，可无论他们如何努力，都没有效果。

　　到了最后，那六件半道器的“道则”居然也开始被剥离下来，为陆绝所吞噬，送入到九幽之眼之中。

　　九幽之眼上面的道则越来越多，居然有突破到半道器的迹象。

　　这一个发现，使得陆绝高兴无比，更加坚定了他要吞噬六合轮回大阵的能量的决心。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　六合轮回大阵剧烈地震动着，俨然一副支撑不了多久的样子。

　　“这到底是怎么回事，难道陆绝真能够抗衡六合轮回大阵不成？他是要破阵而出吗？”人们越来越惊讶了。

　　而破幻岛的六名高手却快哭了，他们发现自己六人此刻就算是要抽身，也不行了。

　　他们已经完全为陆绝所化的轮回之漩给吸附住了，挣脱不得。

　　“啊，妈的，拼了！”六人大叫出声，咬破舌尖，喷出大量精血，融入到六合轮回大阵之中，使得大阵骤然收缩，朝着陆绝挤压，想要将陆绝生生地挤爆了。

　　“哼，不知死活，本公子现在就让你们知道什么才是真正的轮回之光！”陆绝发出不屑的冷笑声，全身上下都激射出一道道天地幽光，化为洞天幽箭，扩散向四周。

　　哧哧哧……

　　洞天幽箭，洞穿一切，将破幻岛的六名高手，以及六合轮回大阵洞穿出无数个窟窿。

　　整个六合轮回大阵就像是气球一般在泄着气，再也不能够对陆绝造成威胁。

　　噗噗噗……

　　破幻岛六人同时口喷鲜血，面如死灰。

　　“这是九幽之眼发出来的真正的轮回之光！”六人艰涩地大叫，脸上带着绝望。

　　“轮回之漩，彻底吞噬！”陆绝没理会他们，猛的一运转九幽之眼，几乎一下子就吸光了六人以及六件道器的全身精华。

　　轰隆！

　　九幽之眼也在这个时候变成了半道器，上面流淌出道韵的气息，道则蠕动着，正在熠熠生辉。

　　嘭！

　　六合轮回大阵猛的爆碎开来，彻底解体。

　　陆绝从中冲了出来，而破幻岛的六名高手以及六件半道器全都灰飞烟灭了。

　　“啊，这，这是怎么回事？”人们将眼睛瞪得大大的圆圆的，满脸的难以置信之色。

　　“姓陆的，你将破幻岛的高手全都杀了？”东极岛的人惊恐地大叫。

　　“有什么不妥吗？”陆绝笑吟吟地看着他们，一副人畜无害的样子。

　　“走！”东极岛六人听了陆绝的话，简直是吓得肝胆俱裂，一点也不想多说，立即飞身逃走。

　　“哼，你们逃离不了的！阴阳神眼，无量神光，阴阳轮回灭灵！”陆绝双目激射出一束束阴阳神光，其中夹杂着天地幽光，朝着东极岛的六名道之秘境第一重境界的高手激射过去，无视虚空的阻挡，无视距离的差距，一下子就出现在六人身后。

　　陆绝这次将轮回之光糅合在阴阳神光之中，使得阴阳神光的威力提升了很大一截。

　　“不好！”东极岛六人骇得魂飞魄散，头也不回，只是甩手祭出一件件法宝，想要以此来阻挡背后的要命神光。

　　砰砰砰……

　　无数法宝都被阴阳神光洞穿，崩碎，却也将阴阳神光给磨灭了。

　　可是陆绝一个眼神激射过来，又是大量的阴阳神光洞穿出去，直袭东极岛六人。

　　砰砰砰……

　　哧哧哧……

　　噗噗噗……

　　最终，东极岛六人就算毁掉了大量法宝，也没能够完全抵挡住陆绝的阴阳神光，被一下子洞穿了身体，身躯爆炸成漫天碎片。

　　咝咝咝……

　　在场的所有人全都倒抽一口冷气，心中惊惧得不行，看着陆绝的眼神都变了，变得敬畏、忌惮起来！

　　“天，他一个眼神就斩杀了六个道之秘境第一重境界的人物！”

　　众人全身猛的一颤，从头冰凉到脚。

　　这得要怎样的妖孽才能够做到如此地步啊？

　　“他修炼了一种异常强大的神术，修炼出了一种异常恐怖的神眼，也难怪当初他能够废了破幻岛少岛主幻神破的破幻神眼了！”

　　有人如此猜测道。

　　诚然，陆绝是修炼出了一种强大的神眼，也就是阴阳神眼，可他如果没有得到九幽之眼，他也没有办法如此轻易就斩杀六名道之秘境第一重境界的人物了。

　　“可恶，可恶啊！”隐藏在人群某处的东极荒目睹了这一场战斗的全部过程，惊骇得完全说不出话来了，他知道陆绝很强大，可哪里想得到他居然会如此厉害！

　　“姓陆的，你等着，我东极岛不会放过你的！”东极荒一脸恨意，狠狠地看了陆绝一眼，就悄然离去。

　　他可不想被陆绝看见，否则他的小命就悬了。

　　既然身份已经曝光了，陆绝也不打算掩饰了，反正暂时只有少数人知道他是一件法宝。

　　此间他落到水小牛等一行人之前，笑吟吟地看着他们。

　　之前陆绝就与水小牛一行人在同行，只是相互间并没有相认而已，此时不用再掩饰身份，自然得与他们相认了。

　　“大家别来无恙吧？”看着有点失神的十人，陆绝首先打招呼了。

　　虽然此刻的陆绝的金刚不坏体损毁了，但给人的感觉却是变得更加强大与神秘了。

　　就他刚才轻易地斩杀六名东极岛高手，就可以说明了一些问题。

　　“很好，很好，大家都很好！”水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去等人激动不已，全都紧紧地盯着陆绝。

　　本来他们以为陆绝已经葬身火海了，却不料前不久陆绝平安回来了，直到此时相见，他们尤为兴奋。

　　大家相互嘘寒问暖一番，自然全都将话题扯到了陆绝身上，要陆绝将他在火海之中的经历说出来给大家听。

　　……

　　……


第五百五十七章 傀儡之龙

　　面对水小牛等人问及他在火海之中的经历，陆绝除了没有将他本身是一件法宝的器灵，以及拥有七尊万宝图、聚元纳明通灵大阵神图这两件事情告诉水小牛等人之外，其余的倒是没有隐瞒。

　　但是，陆绝当时在火海之中被圣殇净火淹没之后，就不知晓后面的事情了。

　　所以，他能够告诉大家的也就是在那之前的一些事情，比如诸多高阶道君如何对他出手，又比如看到风息焰一族和风隐炎一族如何开启祭坛之类的事情。

　　陆绝没有将他已经非人类这样的千古未有之怪事告诉众人，是因为这件事实在是太过于难以令人相信了。

　　然而，陆绝还是低估了水小牛的能力。

　　只见此刻铁塔大汉正一脸古怪之色地盯着陆绝猛看，脸上显现出震惊、愕然、难以置信之色等等，什么神色都有。

　　大家见到他如此神情，不由得大是不解。

　　陆绝却是心中一惊，暗道糟糕，难道牛哥看出什么来了？

　　而此刻梁真伯却是疑惑地问了出来：“水道兄，陆兄弟身上有什么不妥吗？”

　　“不错，我是觉得陆兄弟身上确实有些不妥，但我不太肯定，也不知道到底不妥在哪里。”水小牛看了众人一眼，最后盯着陆绝，脸色凝重地道。

　　“哦？还有这样的事？”梁真伯、夏侯宁静、江东去等人浑身一震，腰板不由自主地挺得更直了点，全都将目光投向陆绝，貌似还真的发觉陆绝身上给人一种很奇怪的感觉，但这种感觉是什么，诸人又拿捏不定。

　　最后还是梁真伯开口道：“水道兄，不知道你在陆兄弟身上发现有什么不妥之处？”

　　水小牛盯着陆绝看了好一阵，才收回目光，甩了甩脑袋，神色古怪地道：“也许是我产生了错觉了吧。”

　　“呃？就算是错觉，也得有个说法啊。”诸人还是想听听陆绝身上到底有什么不妥之处。

　　“我的金刚不坏体损毁了。”陆绝在这个时候适时地开口说话了。

　　他不想主人在这个问题上纠缠下去，如果真让梁真伯等人在回到了真相，他陆某人是会很没面子的。

　　“不是这个，这个大家都知道！”诸人摇了摇头。

　　“呃？那我还真的不知道我自己身上有什么不妥之处了！”陆绝耸了耸肩，实在是不想将自己是一件法宝的器灵的事情暴露出去。

　　这并不是说他不信任水小牛等人，而是事件的本身实在是太过于难以让人接受了。

　　“不管这些了，只要陆兄弟平安无事就好了。”水小牛等人见陆绝不愿意说，也不想深究下去，毕竟谁都有自己不想让别人知晓的秘密的。

　　“不知道牛哥可看出这个岩浆海洋里面有什么异动没有？”陆绝干脆直接岔开话题道。

　　“这里面确实是好像有什么东西存在一般，不过也难以断定里面到底有什么东西。”水小牛点点头，双目浮现出一抹金光，紧紧地盯着岩浆之地。

　　“不错，我也有这种感觉，总是觉得这岩浆之地里面有什么，但是里面没有生命气机存在，也就是说，里面的存在不是生命体，所以我想，里面很有可能是某种傀儡。”梁真伯同样看出了一些端倪来，此刻道出了自己的猜测。

　　“不错，这里本来就是傀儡堂，这个岩浆之地真要是有什么傀儡存在的话，也说得通。”诸人点点头，脸上带着好奇之色，都想知道这里的傀儡会是什么东西。

　　“那么我们就耐心地静等下去吧，说不定还真会有什么发现。”夏侯宁静笑了笑，微微露出编贝一般的美丽素齿，煞是动人。

　　诸人自然没有意见，就这样看着岩浆之地静等了起来。

　　别的修士也有很多有眼光的人，也是觉得这里的岩浆之地很不一般，说不定还真的隐藏着什么东西。

　　所以，基本上没有人离去，都是围在外面静观其变。

　　……

　　……

　　轰！

　　就在众多修士静静地等待着的时候，岩浆之地突然爆炸开来，剧烈地震动不已。

　　岩浆滔天，如同一重重的海浪，到处激溅着。

　　“有东西要出来了，就是不知道这到底会是什么东西？”人们很兴奋，很激动，也很紧张。

　　轰轰轰……

　　火红的岩浆如同沸水一般翻滚着，直冲入高空，惊得人们远远地退了出去。

　　轰隆！

　　就在这时，人们看到一个巨大的身影从炽热的岩浆之中立身而起，逐渐冲上高空，身躯长达数十丈，形如龙蛇。

　　“这好像是傀儡之龙！”人们发出一声惊呼，感受到了这头傀儡之龙的强大。

　　那傀儡之龙浑身火红，拥有两只血红的眼睛，气势强大，居然不下于道之秘境第一重境界的人物，甚至还要强得多。

　　嗷吼……

　　傀儡之龙发出嘹亮的嘶鸣声，飞上高空之后，就盘旋游弋起来，血红的眼睛扫视着四周的人类修士，射出冰冷慑人之光。

　　这与它火红炽热的身体太不相匹配，所以浑身都散发出诡异的气息！

　　“这真的是傀儡之龙！传说，傀儡之龙能够用来作为坐骑，以及配合主人作战，使得主人的战力提升到一个很高的层次上面去。所以，当时的炼宝洞天的弟子的战斗力是很强大的，甚至于有不少别的门派的人请求炼宝洞天帮他们炼制傀儡之龙，炼宝洞天也因为这样而大发特发，是当时最富有的大势力之一。”

　　“不错，如果我们将这傀儡之龙降服了，就相当于有了一尊道之秘境第一重境界的人物作为帮手，确实能够使得我们的整体战力提升很多。”

　　这一刻，所有的修士都眼红了，恨不得立即出手将那头傀儡之龙降服。

　　不过，大家相信这岩浆之地并不仅仅只有一头傀儡之龙，而且还没有摸清楚傀儡之龙的手段呢。

　　所以，为了以防万一，众人都没有立即出手。

　　轰轰轰……

　　果然，又是一连串的炸响声传递出来，就可以见到一个个庞大的身影从炽热的岩浆之中冲了出来。

　　那是一头头傀儡之龙，都是数十丈长短，实力都是至少相当于道之秘境第一重境界的人物。

　　嗷吼……

　　密密麻麻的傀儡之龙盘旋在岩浆之地上空，仰天嘶鸣，对着四周的修士投去冰冷慑人的目光。

　　很多修士都不敢与之对视，只得一退再退，以免傀儡之龙突然暴起，殃及自己。

　　“一、二、三、四、五、六、七……九千九百九十九！天，居然足足有九千九百九十九头傀儡之龙！”有人像是小学生一样点着那些傀儡之龙数起数来，最后得到了一个令人无比吃惊的结果。

　　一头傀儡之龙虽然是相当于道之秘境第一重境界，但是实际战力远远不止于此，数名道之秘境第一重境界的人物都未必镇压得住这些傀儡之龙。

　　所以，九千九百九十九头傀儡之龙的整体实力简直是堪比数万甚至近十万道之秘境第一重境界的人物了。

　　试想想，这样的一股战力到底会有多么的恐怖？

　　人们震惊得说不出话来，身形不断地后退，以防这些傀儡之龙突然发难。

　　这里的修士人数也有十数万之多，但是道之秘境第一重境界的人物很少，所以整体实力未必比得上九千九百九十九头傀儡之龙！

　　但是，人为财死，鸟为食亡。

　　这是一个亘古不变的真理，始终会有人忍受不住诱惑，率先出手，攻击那些傀儡之龙的！

　　唰唰唰……

　　数十名道之秘境第一重境界的人物冲了出去，对上了其中的十余头傀儡之龙。

　　大战一触即发！

　　轰轰轰……

　　惊天波动从高空传递出来，扩散向四周，双方打得不亦说乎！

　　对傀儡之龙来说，人类这些小爬虫对它们出手，是挑衅它们的威严，定然不可饶恕。

　　所以，十余头傀儡之龙对数十名道之秘境第一重境界的人物那是一个往死里打。

　　而对人类修士来说，这些傀儡之龙不过是一头头铁疙瘩而已，能够为人类驱使才显出它们的价值。

　　所以，他们誓要降服这些鬼东西，各种强大手段尽出，打得傀儡之龙吼叫连连。

　　双方一时间居然打成了一个平手！

　　“这么多傀儡之龙，加上它们的实力着实不凡，如果我们十数万人全都上去，恐怕会损失惨重！”看着盘旋在远方高空的近万头傀儡之龙，水小牛脸色凝重地道。

　　“这也没有什么，大家都是出来混的，没有实力，还想上去捞一笔，就是愚蠢，就是不知死活了，如此一来，他们谁爱死谁就死呗，哪里管得那么多。”陆绝耸了耸肩，无所谓地道。

　　诸人默默点点，算是认可了陆绝的话。

　　砰砰砰……

　　就在陆绝等人说话的片刻时间，那边的战斗也分出了胜负，只见那些傀儡之龙一个神龙摆尾，动作整齐划一，一下子就将数十名道之秘境第一重境界的人物全都扫飞了出去。

　　噗噗噗……

　　那数十名修士全都狂喷一口鲜血，已然受了重伤，恐怕是没有再战之力了。

　　“傀儡之龙果然强大！”

　　人们惊悚的同时，不得不感叹。

　　“我们怎么办？难道就看着这么大一笔财富而不能够纳入囊中吗？那样就太可惜了，老子晚上会睡不着觉的！”

　　有人无奈地叹着气。

　　这些傀儡之龙太强大了，如果是单打独斗，恐怕需要道之秘境第二重境界的人物才能够将它们收服。

　　当然，即便是道之秘境第二重境界的人物一次性也只能对付一两头傀儡之龙，多了他们也得饮恨。

　　“陆兄弟，梁道兄，还有夏侯姑娘，我们一起前去试一试那些傀儡之龙的实力到底如何怎么样？”

　　水小牛突然对着陆绝、梁真伯、夏侯宁静三人提议道：“我看得出，那九千九百九十九头傀儡之龙应该是一个有着特殊意义的数字，如果我们能够将之打破，那么这些傀儡之龙或许就会失去一些什么手段，到时候，大家肯定可以将这些傀儡之龙一网打尽的。”

　　“嗯，好！”陆绝、梁真伯、夏侯宁静同时点头，与水小牛一起飞身出去，分别迎上一头傀儡之龙，与之扭打在一起！

　　……

　　……


第五百五十八章 傀儡之龙的两大手段

　　“哦，欢喜门的‘欢喜四天骄’之二，修炼成金刚不坏体的水小牛，还有那神秘而恐怖的陆绝出手了，不知道他们能不能够降服其中的一头傀儡之龙！”人们惊异地看着飞身出去的分别迎战一头傀儡之龙的陆绝四人，眼中带着期待之色。

　　他们希望陆绝、水小牛四人能够降服傀儡之龙。

　　因为，如果有人赢得开门红，将会很鼓励众人的。

　　这里的任何一个人都不能够将傀儡之龙独吞，唯有大家合力才能够将傀儡之龙一网打尽，否则后果会很不好。

　　如果陆绝、水小牛等人赢得了开门红，不但给众人带来了信心，更会激起众人的狠劲、斗志，到时候要收拾那些傀儡之龙就变得轻松了一点。

　　唰唰唰……

　　同时，眼见陆绝四人对傀儡之龙出手，又有不少高手忍耐不住，同样飞身进入场中，迎战其中的一头傀儡之龙。

　　傀儡之龙虽然是傀儡，可也是高傲得很，不会围攻同境界的敌手。

　　所以，别的傀儡之龙倒是在一旁看戏了，只是血红而冰冷的眼睛时刻都扫视着四周，让人们忌惮不已。

　　轰！

　　水小牛上来就是抡起一只巨大的金色巴掌，不断地拍击在傀儡之龙身上，将傀儡之龙打得吼叫不已。

　　他身负金刚不坏体之神力，能够对傀儡之龙造成很大的伤害。

　　无论傀儡之龙如何反击，都奈何不了水小牛，反被水小牛处处压制着。

　　水小牛以绝对的优势压制住了一头傀儡之龙，只要他愿意，很快就可以收拾对手。

　　“金刚不坏体果然强大！”人们看着水小牛不费很大力气就镇压了一头傀儡之龙，不由得纷纷惊叹出声，眼中带着羡慕，要是咱也能够修炼成金刚不坏体就好了。

　　而梁真伯、夏侯宁静作为欢喜门的“欢喜四天骄”之二，是那种超级天才式的人物，实力自然深不可测，居然同样以绝对的优势分别压制着一头傀儡之龙。

　　“欢喜门的‘欢喜四天骄’果然不凡！”众人除了惊叹，就唯有羡慕了。

　　谁不希望自己是超级天才式的人物啊？

　　不过，水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人并没有立即降服对手，而是与对手打起了持久战。

　　“这是怎么回事？他们居然没有下死手，将傀儡之龙彻底降服？他们在打什么主意？他们是在等待什么吗？”人们很是不解，纷纷疑惑出声。

　　不错，水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人确实是在等待着什么。

　　此时，陆绝也与一头傀儡之龙扭打在一起。

　　他没有施展什么道术武学之类的，直接就是以圣刚体肉身的力量与傀儡之龙对战。

　　傀儡之龙的身躯虽然很坚固，但是也没有达到圣刚体的地步，对上陆绝的圣刚体自然要吃点小亏。

　　轰！

　　陆绝一掌拍在傀儡之龙的脑袋上，将它打飞了出去，庞大的身躯在空中不断地翻滚着。

　　好一会之后它才止住身形，只是身躯摇摆不定，像是昏头转向一般，给人一种随时都会从高空一头栽倒下去的感觉。

　　嗷吼！

　　傀儡之龙愤怒了，自己在一名灵沌境界巅峰的人类小东西手上吃了亏，实在是可恶，实在是不可饶恕，实在是该死啊！

　　它不容许人类小爬虫对它不敬，当下浑身暴射出无比耀眼的火光，一个神龙摆尾，就将火红炽热的尾巴扫向陆绝，磅礴大力汹涌席卷，仿佛是一重无形火浪在逼近陆绝，轰隆隆作响，虚空都因之而扭曲了。

　　陆绝自然不能够让它如愿扫中自己的身体，当即身化幻影，出现在傀儡之龙四周上下。

　　砰砰砰……

　　陆绝抡起大巴掌，圣刚体的力量勃然喷发，崩裂一层层虚空，密密麻麻地拍击在傀儡之龙全身，打得傀儡之龙怒叫连连，最后轰的一下将它打落在地，砸得地表都开裂了。

　　嗷吼！

　　傀儡之龙很愤怒，非常愤怒，自出生起，从来就没有这么憋屈过，恨不得一口吞吃了那个不知死活的人类小爬虫。

　　它嘴巴一张，就喷出一道红中泛紫的火龙，朝着陆绝冲杀过去，虚空都在这头火龙的焚烧下不断地崩塌着。

　　“这居然是一种厉害的地极之火，即便是道之秘境第二重境界的人物沾染上了，也未必能够幸免！”人们发出一声惊呼，脸色凝重，心想如果是自己对上一头傀儡之龙，应该怎么应对这“地极之火”？

　　对此，陆绝怡然不惧，扬手就打出一头九彩火龙，迎上那头地极之火所化的火龙。

　　这九彩火焰是专属于宝界的世界之火，威力比之地极之火不知道强大了多少倍。

　　但是，这里并没有人认得出来！

　　轰隆！

　　两头火龙碰撞在一起，地极之火一下子就崩溃了，化为漫天火焰，像是火雨一般飘落向四周。

　　而九彩火龙只是继续冲杀向傀儡之龙，将后者打得翻飞出去。

　　哧哧哧……

　　沾染了地极之火的地表，当即就被焚烧出一个大坑穴。

　　“果然厉害！”人们惊悚不已，这地极之火要是沾染到自己身上，恐怕就是一种灾难了。

　　“不知道陆绝那小子施展的是什么火焰，居然能够轻易击溃地极之火？”这是人们的疑惑。

　　嗷吼！

　　见自己的绝杀手段之一奈何不了陆绝，傀儡之龙很愤怒，非常的愤怒，简直是快要气爆身体了，血色眼睛骤然爆发出耀眼血光，从中激射出两道血色光束，洞穿了层层虚空，无视空间距离，直射陆绝头颅。

　　这两道血色光束弥漫着死亡的气息，让人头皮发麻。

　　“天，这是传说之中的‘九幽之地’才具有的‘死亡之光’！死亡之光一处，所过之处皆化为一片死寂之地！”那两道血光一出，人们就觉得虚空之中弥漫着浓郁的死亡气息，仿佛整个天地也要随之枯寂、死亡了一般，端的恐怖无比，让大家浑身都不自然，不少人惊悚地怪叫出来，连连远退出去。

　　“嗯？”观战的江东去、邓瀚、邓尘狐等人，以及正在与傀儡之龙对战的水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人都是同时皱起了眉头，为陆绝而担心。

　　死亡之光，光听名字就知道这种光芒有多么的恐怖了。

　　它是一切生命的终结者！

　　确实，此时的陆绝真切地感受到了死亡的气息在笼罩着他。

　　死亡之光还未真正及身，他的生机就已经在快速消失着。

　　这是一种非常恐怖的感觉！

　　“哼，死亡之光虽然恐怖，但还奈何不了本公子！”陆绝施展世间自在步极速倒退的同时，双目也绽放出万丈神光，正是阴阳神眼在开启。

　　嗤嗤！

　　两束夹杂着轮回之光的阴阳神光激射出去，洞穿虚空，迎上那两道死亡之光。

　　轰轰！

　　两种神光不相上下，相遇的瞬间，同时于虚空爆炸了，还顺带着湮灭了一片空间，可见这两种神光的恐怖了。

　　“长虫子，你此时应该没有什么手段了吧？既然如此，那么就让本公子将你降服吧！”陆绝冷冷一笑，身化一道幻影，冲向傀儡之龙，双手快速演化出一个巨大漩涡，其中宝光熠熠，龙蛇浮现。

　　这是聚宝漩涡。

　　一种专门用来对付法宝的手段！

　　这是七尊万宝图晋级为绝品通灵武器之后，陆绝所具有的厉害手段。

　　傀儡之龙虽说不是正常的法宝，但脱离不了“宝”的范围，就像七尊万宝图一样，也不是正常范围之内的法宝，可它同样脱离不了“宝”的范围。

　　而，聚宝法则却可以收取任何“宝”。

　　所以，傀儡之龙也是要被聚宝法则克制的。

　　何况，确实如陆绝所说，傀儡之龙已经没有第三种绝杀手段了。

　　它的两大手段就是拥有“地极之火”和“死亡之光”，现在这两种手段都被陆绝破解了，它也就没有与陆绝对战的资本了。

　　轰隆！

　　聚宝漩涡一出，就发出一股巨大吸力，将傀儡之龙生生地吸住了。

　　嗷吼！

　　傀儡之龙感到了危险，全身上下都爆发出耀眼的火光，一股大力汹涌出来，想要挣脱聚宝漩涡的限制。

　　“哼，你挣脱不了的，聚宝漩涡，吞噬一切宝！”陆绝冷冷一哼，双手更加快速地划动了起来，将聚宝漩涡演化得更为完美，更为强大，甚至连四周的虚空都不断地崩塌着，似乎是要被“聚宝漩涡”生生地吞噬进去。

　　轰隆！

　　傀儡之龙庞大的身躯一个把持不住，猛的一头扎入到聚宝漩涡之中。

　　它剧烈地挣扎着，庞大的身躯不断地扭动，四处扫杀了起来，将虚空都打得颤抖不已。

　　但是，无论它如何挣扎，它庞大的身躯都在一点点地被聚宝漩涡吞噬进去，最后只听轰隆一声，整头傀儡之龙彻底被陆绝收取了。

　　“天，陆绝那小子到底施展了什么手段，这么逆天，居然生生地吞噬了一头傀儡之龙？”人们吓得腿脚一软，差点没有摔倒，这姓陆的小子太强大了！

　　那边，水小牛、梁真伯、夏侯宁静见陆绝施展如此神奇的手段将一头傀儡之龙收取了，也是满脸震撼。

　　他们也不愿落后，突然爆发出自己的实力，没多久就将对手降服了，并将之收取到自己的道器之中，作为战利品收藏了。

　　……

　　……


第五百五十九章 诸修士大战傀儡之龙

　　唰唰唰……

　　陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静降服了一头傀儡之龙之后，同时落在江东去等人身前，一脸笑意。

　　“哈哈哈，几位，干得不错，可惜老子的实力稍有不足，否则也出去干他丫的！”江东去开心地大笑起来，心说能够交上这样的朋友，确实很幸运。

　　“其实，以老江的修为，要降服一头傀儡之龙也不是太大问题，只是所花的时间要多点，所付出的力气也要大点而已！”陆绝眯着眼看江东去，很是认真地道。

　　不错，江东去的实力其实并不算弱，只是没有陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静强而已，但是也足以降服一头傀儡之龙了。

　　“嗯，听你小子这么说，老子也觉得我自己其实挺不弱的。”江东去没有谦虚，倒是臭屁了起来，不过语气却带着无伤大雅的自嘲。

　　“呵呵呵，也许接下来我们都得出手了，否则只有逃命的份了，那傀儡之龙一下子损失了四头，它们是不会放过我们的。”

　　水小牛一脸轻松地笑了起来：“这些傀儡之龙可不同于别的傀儡，也不同于别的法宝，可谓是一种‘高智慧傀儡’！它们有它们很不一样的感情，所以，它们不会容忍我们收取走它们的同伴的。”

　　嗯？高智慧傀儡？

　　这个名词还真的有分量！

　　陆绝、梁真伯等人听得点头不已。

　　“我和陆兄弟、梁道兄，还有夏侯姑娘一起出手，就是要破坏它们的‘万龙炼天大阵’，从而为我们解除这个潜在的巨大危险！”

　　水小牛突然脸色凝重地道：“怕就怕在，这岩浆之地里面还存在着别的傀儡之龙。如果真是那样的话，除非我们将这些傀儡之龙打散，否则让它们布置出‘万龙炼天大阵’的话，我们将会很麻烦。”

　　“万龙炼天大阵？”陆绝、梁真伯、夏侯宁静等人悚然一惊，光听这大阵的名字就知道其中的恐怖了。

　　万龙，按照现在的情况看，还真的会出现万头傀儡之龙布置大阵的情形。

　　炼天，足以说明这大阵的恐怖威力了！

　　“牛哥何以得知这‘万龙炼天大阵’？”陆绝问出了诸人心中的疑惑。

　　“这是我曾经在一本古籍之中看到的，刚才一见到那些傀儡之龙还想不起来，但是过后回忆一下，还真的让我发现了其中的端倪！”

　　水小牛解释道：“万龙炼天大阵是炼宝洞天的一个有名大杀阵，威力绝伦，堪称恐怖。炼宝洞天曾经以此阵灭杀过不少强大的敌人。当然，那些布下此阵的傀儡之龙就不是这些只相当于道之秘境第一重境界的傀儡之龙了，而是更加强大的傀儡之龙。”

　　“既然如此，那我们真的要小心再小心了！”陆绝诸人脸色凝重地点头，毕竟一个大杀阵的名头挂在那里，不得不让人小心翼翼的。

　　轰轰轰……

　　这个时候，那边的战斗也接近了尾声，有数位实力高深之辈分别将对手给降服了，收取为自己的战利品，而其余人则是被傀儡之龙打得重伤吐血，重重地摔倒在地上。

　　这还算幸运的了。

　　个别不幸运的家伙，直接掉到岩浆之地里面去，被炽热的岩浆吞噬，最后化为灰烬。

　　“好！”众人见包括陆绝一行四人在内前后共有七人收取了一头傀儡之龙，顿时神色激动起来，摩拳擦掌不已，一副蠢蠢欲动，跃跃欲试，就要杀出去跟傀儡之龙干架的样子。

　　利动人心啊！

　　然而，还没等众人有所动作，那些傀儡之龙就已经发怒了。

　　非常的怒！

　　它们没想到堂堂傀儡之龙居然被一些小爬虫收取了不少，实在是一种极大的侮辱。

　　嗷吼！

　　它们仰天嘶鸣，龙吟响彻九霄，震动四野，浑身火光熠熠，气势如潮般冲出体外，血红的眼睛变得越发冰冷起来，仿似是看着死人一般看向四周的人类修士。

　　吼！

　　剩下的九千九百九十二头傀儡之龙一起张大嘴巴，朝着众人喷吐出无尽的地极之火，化为一头头火龙，冲杀向四周。

　　“草，这些傀儡畜生发飙了！”人们骇得魂飞魄散，大多数人都不敢触碰那些地极之火，只有逃之夭夭一途了。

　　他们全都来逃命飞奔起来，不断地远退。

　　然而，还是有部分修士慢了一拍，被那些火龙击中的。

　　啊啊啊……

　　顿时，此起彼伏的惨叫声响彻了起来，中招的修士都化为了一个火人，到处蹦跳着，任他们如何努力，都不能够将地极之火扑灭，最后化为灰烬，死于非命。

　　轰轰轰……

　　无数火龙落到地面上，将地面炸得千疮百孔，狼藉不堪，一个个大坑赫然醒目。

　　噗噗噗……

　　傀儡之龙不要本钱地喷吐着火龙，一副是誓要灭杀了众人的样子。

　　密密麻麻的火龙飞射在高空，纵横交错，场面壮观之极。

　　但是，人们哪里有心情欣赏啊，赶紧逃命才是当务之急。

　　轰隆……

　　就在这时，岩浆之地外围的四个方向，突然升腾起四尊巨大的道器，分别是一尊紫色的大鼎，一个火红的炉子，一座蓝色的巨塔，一方黑色的圆台。

　　这四件道器表面毫无例外地都是燃烧着熊熊的火焰，分别是紫色的火焰，血色的火焰，蓝色的火焰、黑色的火焰。

　　这些火焰的威力并不比那些地极之火差，甚至还要强大。

　　四尊道器一出，就将那些地极之火吸收进入其中，没一会便把地极之火吸收了个干干净净。

　　“这是天丹洞天、元兵洞天、圣火洞天、圣狱的人同时出手了！”人们惊讶不已。

　　这四个超级大派分居一个方位，同时祭出了一件道器，抵挡住了傀儡之龙的火龙攻击。

　　这些地极之火对他们的来说，还是有好处的，否则他们也不会随便出手了。

　　天丹洞天、元兵洞天、圣火洞天、圣狱四个超级大派经常相互竞争，谁也不愿弱于另外三方，所以人们时常可以看到四个超级大派出现在一起。

　　傀儡之龙的火龙攻击一被化解，人们就停了下来，纷纷将目光投向那些傀儡之龙，眼神闪烁着凶狠之光。

　　“这些傀儡之龙可是一笔大财富啊，只要降服其中一头，就足够受用了。”

　　人们意动不已。

　　“元兵洞天的人？”看着元兵洞天的弟子所在的地方，陆绝的眉头当即就轻蹙了起来。

　　“怎么了，陆兄弟，有什么不妥吗？”水小牛等人关心地问。

　　“我与元兵洞天的人有过节。”陆绝倒也不隐瞒，眉头跟着就舒展了开来。

　　“哦，这样子啊？那么咱们能避则避，不能避那就打呗！”水小牛目光一凝，无所谓地道。

　　他还真的不太将超级大派的门人放在眼里。

　　“是啊，不能避过去，那么就打，总不能他们欺负上门来了，咱们也不还手吧？”江东去也表态了，他是散修，光棍一条，无牵无挂，胆子忒大，就算是圣地的人欺负上门来了，他也照打不误。

　　“我已经宰了元兵洞天不少人了，他们肯定不会跟我善罢甘休的，就是不知道他们什么时候会来招安我！”陆绝耸了耸肩，无所谓地笑了笑。

　　“呃？你已经宰了元兵洞天不少人？他们还招安？”诸人很不解，一脸惘然地看着陆绝。

　　“因为我身上有他们要的东西，一件对他们炼器水平的提高有大作用的东西，而且那件东西是有生命的，他们自然得招安我了。”陆绝半真半假地说道。

　　“哦，还有这事，看来元兵洞天的人也很贪呢！”诸人一下子明白了过来，不过见陆绝没有将那件东西介绍给他们认识的意思，他们也没有开口相问。

　　嗷吼……

　　那边的傀儡之龙见有人将它们的攻击一下子化解掉，不由得更是愤怒地仰天嘶鸣起来。

　　它们的血红眼睛一凝，血光在其中汇聚，从而爆发出令人心悸的死亡气息。

　　“不好，它们是要施展死亡之光了！”众人脸色大变，利马很有默契地合力布置下防御光墙，头顶悬着一件件法宝，护住自身。

　　哧哧哧……

　　果然，九千多头傀儡之龙同时激射出两束死亡之光，密密麻麻的，遍布了虚空，将整个虚空都洞穿得像一个马蜂窝一般，千疮百孔的，到处都是弥漫着死亡的气息，仿佛整个空间都枯毁了一般，看得人们头皮发炸，心中发怵。

　　恐怖！

　　实在是太恐怖了！

　　砰砰砰……

　　众人的防御光墙被大量的死亡之光洞穿了，纷纷破碎开来，却也将傀儡之龙的绝杀之招抵挡住了。

　　“那些傀儡之龙不能连续施展死亡之光，所以我们会暂时安全，如果大家想要有所收获，就准备冲杀吧！”也不知道是谁大吼了一声，立即就有无数修士冲杀向那些傀儡之龙，其中就包括那喊话之人，只是大家不知道到底是谁而已。

　　这下子好了，就算是面对强大的傀儡之龙，众人也忍受不住诱惑了，纷纷冲杀过去。

　　“杀，杀啊，奶奶的，等老子降服了一头傀儡之龙，就可以做一名……做一名……呃……做一名‘龙骑士’了！”也不知道是哪个家伙，居然说出“龙骑士”这么一个有前途的名词来。

　　“哇哈哈，好，老子也要做一名‘龙骑士’，杀，杀啊，咱们有这么多人，难道还怕那些铁疙瘩傀儡吗？”人们斗志高昂，在利益诱惑之前，压根就不知道害怕为何物，喊得那叫一个有劲。

　　陆绝、水小牛一行人没有立即行动，而是面面相觑起来。

　　最后陆绝问道：“牛哥，你说那个什么‘万龙炼天大阵’会出现吗？”

　　“不知道，不过我还是不希望那个大阵出现！”

　　水小牛皱着眉头，脸色凝重：“如果真是那样的话，怕是这十数万修士就没有多少人能够幸免的了。”

　　“不错。”梁真伯也赞同地点头。

　　“走，我们先不管了，多降服一头傀儡之龙，就得到多一分好处，咱们不能错过了！”陆绝招呼一声，率先冲杀过去。

　　水小牛等人自然没有意见，紧随陆绝之后，杀入傀儡之龙之中。

　　一行十一人组成一个小团体，战力飙升，三下五除二就将一头傀儡之龙收拾了。

　　水小牛浑身金光灿灿，金色大手掌如同一轮毁灭万物的神日一般，拍击在傀儡之龙身上，使得傀儡之龙吃了大亏，吼叫不已。

　　梁真伯和夏侯宁静二人联合起来，化出一把巨大光剑，威力无俦，撕裂山岳，切碎虚空，斩得傀儡之龙连连后退，眼中带着惊惧之色。

　　邓瀚和邓尘狐联合在一起，实力也是很强大，同样能够压制一头傀儡之龙。

　　玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏四人联合起来，并不是很强大，甚至不能够勉强抵挡一头傀儡之龙的攻击。

　　但是他们四人身边是水小牛和陆绝，时不时得到后两者的帮助，倒也能够勉强与一头傀儡之龙打成平手了。

　　江东去却是独自一人大战一头傀儡之龙，虽然已经负伤，却是越战越勇猛，最后居然逐渐压过傀儡之龙一头，将之压制了。

　　而我们的陆绝同学陆大爷，则是不断地施展出“聚宝漩涡”，借助七尊万宝图的力量，吞噬着傀儡之龙，其收拾傀儡之龙的速度并不慢于水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人。

　　……

　　……


第五百六十章 万龙炼天大阵神图

　　今天的万字大章，本章已经修改！

　　炼宝洞天，傀儡堂，岩浆之地上空，此刻火光一片，喊杀声震荡天地，龙吟声响彻九霄。

　　十数万修士正和九千多头傀儡之龙大战在一起，打得那叫一个惨烈。

　　人们的实力大多是元府秘境，与道之秘境有很大的差距，所以往往是十数人，甚至数十人一起围攻一头傀儡之龙。

　　傀儡之龙的两大绝杀手段，地极之火和死亡之光，由于之前就已经使用了一次，现在就不能够在短时间之内使用了。

　　所以，众多修士免去了这两大绝杀手段的威胁，倒是能够和傀儡之龙打了个旗鼓相当，不至于出现一面倒的情况。

　　不过，修士一方出现伤亡是肯定的了。

　　此刻，鲜血可谓是染红了长空。

　　但是，傀儡之龙一方也有不少成员被人类修士降服。

　　就拿陆绝、水小牛、梁真伯一行十一人来说，就已经降服了大大数十近百头傀儡之龙了。

　　而圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天等大势力的弟子实力同样强悍得很，也降服了不少傀儡之龙。

　　“哈哈哈，傀儡畜生们，来吧，看看你江大爷是如何收拾你们的。”江东去浑身浴血，却是战意高昂，意气风发，头顶着一座青色莲台，长啸连连，与一头傀儡之龙凶猛地对轰着。

　　在这之前，他已经降服了两头傀儡之龙，可谓是信心暴涨。

　　即便他还没有进入道之秘境第一重境界，也足以打败道之秘境第一重境界的傀儡之龙，如此实力着实不俗。

　　他怎能不高兴？

　　邓瀚和邓尘狐联手，战力比之江东去还要强大，所以已经将四头傀儡之龙降服了，可谓是收获不小。

　　水小牛为了照顾他们，将他的雌雄双剑，狷介剑和士襄剑交给了二人，悬在他们的头顶，让他们与傀儡之龙战斗的时候，能够免受很多伤害。

　　而袁璋、陆鹏、黄玉真、玉黄真四人并没有能够降服一头傀儡之龙，但是通过战斗，他们的修为可谓是巩固了很多，战斗经验也大为提升。

　　这也算是一种收获吧！

　　至于陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静四人根本就是以很大的优势压制着一头头傀儡之龙，将它们收服。

　　水小牛的金刚不坏体之神力无往而不利，根本就不是道之秘境第一重境界的傀儡之龙能够抗衡的。

　　梁真伯和夏侯宁静的“欢喜合璧之道”也可谓是厉害非常，即便是道之秘境第二重境界的人物都抵挡不了，更不要说道之秘境第一重境界的傀儡之龙了。

　　而陆绝这个怪胎更恐怖，有了七尊万宝图的他，加之聚元纳明通灵大阵神图和他其实就是一体的，对付起傀儡之龙来也是没有丝毫压力，在聚宝法则的吞噬之下，没有一头傀儡之龙能够逃脱。

　　诸修士与傀儡之龙的大战达到了白热化，双方的损失都很大。

　　“傀儡之龙！哈哈哈，想不到居然是傀儡之龙，好，实在是太好了！”

　　正当这里的大战变得异常惨烈的时候，四方又有别的修士赶来，一见到傀儡之龙，全都兴奋地大叫起来，提着武器就冲杀进入场中，与傀儡之龙大站起来。

　　这些人就有蓝龙家族、长孙家族、宇文家族三家联盟，以及闻家、智家、斗家、罚家四家联盟的人。

　　不过，他们并不是从同一个方向赶到这里的。

　　新加入战场的修士，足足有十数万。

　　如此一来，傀儡之龙一方终于吃不消了。

　　一头头傀儡之龙被降服，成为人类修士的战利品。

　　嗷吼……

　　剩下的傀儡之龙愤怒无比，不断地嘶鸣着，浑身火光大盛，杀意如潮。

　　眼见不敌，它们居然开始纷纷挣脱人类修士的纠缠，返回岩浆海洋里面，寻求保护。

　　“想跑，没那么容易！”人们纷纷冷喝，施展出各自的绝杀手段，将不少傀儡之龙拖住了。

　　轰隆！

　　水小牛直接探出一只金色的大手，一把抓住一头已经有半个身体进入岩浆之中的傀儡之龙的尾巴，生生地将它拽了出来。

　　嗷吼！

　　这头傀儡之龙奋力地挣扎着，龙首一个回头，就袭杀向水小牛门面。

　　“哼，不自量力！”水小牛冷冷一笑，探出另一只金色大手，仿似捏着一条小泥鳅一般，将傀儡之龙的脖子捏住了。

　　傀儡之龙此刻就连嘶鸣声都发不出来了，只能是张着大嘴，一副喘不过气来的样子。

　　当然，傀儡之龙并非生命体，肯定不用呼吸的了。

　　“金刚神火，炼化！”水小牛大吼一声，整个人熊熊地燃烧起一种金刚颜色的火焰，烧得四周的虚空都扭曲崩塌了。

　　而金刚神火通过水小牛双手涌入傀儡之龙体内，很快的就将傀儡之龙给炼化了。

　　嗷吼！

　　水小牛一松开手，这头傀儡之龙就仰天发出一声高亢的龙吟，庞大的身躯盘旋在水小牛四周，最后落在水小牛脚下，将他驼了起来。

　　此刻的水小牛就是一名龙骑士。

　　呃，准确来说，他是一名傀儡龙骑士！

　　其他方向，梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐、江东去也将一头想要逃走的傀儡之龙生生阻止住了，最后施展手段将它们降服。

　　“小泥鳅，莫跑！”而陆绝眼看两头傀儡之龙同时摆脱人类修士的纠缠，冲入岩浆海洋之中，只露出一小截尾巴了，一声大喝，整个人就冲向岩浆海洋，双手掌心浮现出两个聚宝漩涡，宝光熠熠的，里面龙蛇腾游，发出一股巨大吸力，生生地将两头傀儡之龙吸住，不让它们彻底进入岩浆海洋。

　　嗷吼！

　　然而，就在此时，第三头挣脱人类修士纠缠的傀儡之龙眼冒凶光，突然冲杀向陆绝，庞大的龙尾扫向陆绝腰身，就要将陆绝拦腰而断。

　　“陆兄弟，小心！”水小牛等人脸色大变，从不同方向冲向陆绝，同时更是将自己的一些法宝什么之类祭了出去，欲要解救陆绝。

　　嗷吼……

　　但是，这个时候，岩浆海洋之中猛然冲出数头傀儡之龙，庞大的身躯席卷长空，一个横扫，就将水小牛等人以及他们祭出去的法宝全都扫飞了出去。

　　“不好！”水小牛等人脸色再次剧变，可谓是完全没料到已经返回岩浆海洋之中的傀儡之龙杀了个回马枪，猝不及防之下，使得他们的解救行动失败。

　　昂……

　　而这个时候，被陆绝聚宝漩涡吸住的两头傀儡之龙也将龙首从岩浆里面抬了起来，张开狰狞大嘴，反噬向陆绝。

　　此时的陆绝可谓是被三头傀儡之龙同时围攻，情况很是危急。

　　“哼，想要老子的命？哪里有这么容易？七尊万宝图，出来吧！”陆绝临危不乱，想也不想就将七尊万宝图祭了出来，化为一张巨大天幕，将他自己以及三头傀儡之龙笼罩了进去。

　　轰轰轰……

　　七尊万宝图之中传递出猛烈地爆炸声，正上演着一战混战。

　　噗噗噗……

　　陆绝也不知道被三头傀儡之龙击中了多少次，连续咳着鲜血，甚至还将鲜血喷到神图外面来了！

　　“陆兄弟！”水小牛等人出现在七尊万宝图外面，脸色连连变化着，不知道如何施救。

　　“放心，我没事，这三头畜生还奈何不了我！老子……噗……”陆绝的声音从神图之中传出，话没说完，又猛的喷出一口鲜血。

　　接着又看到神图各个方向不断地鼓凸出来，看样子应该是三头傀儡之龙欲要从中冲出来。

　　砰砰砰……

　　七尊万宝图里面不断地传出爆炸声，在高空之上到处乱飞。

　　也不知道过了多久，神图内部的动静方停歇下来。

　　吧嗒！

　　将七尊万宝图收了起来的陆绝像是一只死蛤蟆一般，掉到地上。

　　他大口地喘着气，嘴角挂着血迹，眼中却带着兴奋之光。

　　他奶奶的，老子同时收拾了三头傀儡之龙，真是累死了！

　　“陆兄弟，你没事吧？”水小牛等人出现在陆绝身边，关心地问。

　　“没事，就是累得够呛，刚才差点没被那三头畜生撕裂了，好在最终还是将它们全都收拾了！”陆绝露出一个叫人放心的微笑，五脏六腑却像是彻底翻转了过来一般，血气翻滚不已，差点没有狂喷起来。

　　他深吸十几口气，才将体内躁动不已的气血压制下来，身体也逐渐恢复正常。

　　“没事就好！”水小牛等人听了陆绝的话，全都松了一口气，不过一个个脸色很是古怪地看着陆绝。

　　这丫的太牛叉了！

　　一人独自面对三头傀儡之龙，最后还将它们收拾了，这份实力当真让人敬畏啊！

　　“咳咳，侥幸而已，要不是我有一件不凡的法宝，就可能奈何不了它们了！”陆绝耸了耸肩，有点不好意思地摸着鼻头道。

　　“走，我们先远离这里吧，我总觉得这里有点不对劲！”水小牛也不想打听陆绝的法宝是什么，立即岔开话题，率先飞身远去。

　　“好！”陆绝等人自然没意见，紧随其后，瞬间远去。

　　这个时候，还有部分傀儡之龙被人类修士纠缠着，没能够安然返回岩浆海洋，不由得嗷嗷吼叫不已。

　　就在陆绝、水小牛诸人远离岩浆之地上千丈的时候，岩浆之地发生了变故。

　　轰轰轰……

　　整个岩浆之地都在发生着猛烈的爆炸，彻底翻滚了起来。

　　“不好，这里有变，我们速走！”不少还在围攻一些没有逃回岩浆海洋之中的傀儡之龙的修士顿时意识到了危险，忍着肉痛，放弃围攻、降服那些傀儡之龙，迅速离去。

　　但是，依然有部分修士为利迷惑了心智，并没有选择远去，而是继续与傀儡之龙大战着。

　　轰轰轰……

　　这一刻，山摇地动，大地开裂，岩浆翻滚，如同滔天巨浪一般，席卷入高空。

　　嗷吼……

　　龙吟声起，一头头傀儡之龙从地底下冲了出来，盘旋在高空，组成了一个牢笼，将那些没有离去的修士困在了里面。

　　“不好！”这部分修士脸色大变，浑身都颤抖了起来，再也顾不得降服什么傀儡之龙了，对着万龙牢笼就是一阵猛烈冲击。

　　可是，他们哪里能够破得了万龙牢笼，纷纷被反弹回去。

　　“完了，完了，这次是彻底完了！我真后悔刚才没有离去啊！”这部分修士足足有数千，此刻面如死灰，神色惊恐。

　　这万龙牢笼确确实实就是由万头傀儡之龙组成的，而且这万头傀儡之龙全都是道之秘境第二重境界，即便是一般的道君被困万龙牢笼之中也几乎冲不出去，更遑论这部分修士了。

　　“万头傀儡之龙！”

　　远处，水小牛目光一凝，瞳孔在收缩，盯着那个万龙牢笼，喃喃地道：“难道真要被我说中了吗，那里将会布置下‘万龙炼天大阵’？如果真是那样的话，我们还真的奈何不了那些傀儡之龙了！”

　　“不会吧？”

　　陆绝、梁真伯、夏侯宁静、江东去主人咂了咂嘴巴，很是震惊地看着那个万龙牢笼：“这里怎么会有这么多傀儡之龙啊，之前的九千九百九十九头傀儡之龙已经被我们这么多修士斩杀、降服了大半了，现在居然又跳出一万头来，而且还都是更加厉害的傀儡之龙，那么岩浆之地下面到底有多少头傀儡之龙啊？”

　　噗噗噗……

　　就在这时，那数千被困万龙牢笼的修士，全都身体爆炸，化为一团团血雾，死于非命。

　　“天，太恐怖了，好在老子跑得快，否则就完了！”远远地退出去的人们庆幸不已，一副后怕不已的样子。

　　“牛哥，难道那个所谓的万龙牢笼就是什么‘万龙炼天大阵’了吗？”看了一阵，陆绝并没有看到所谓的“万龙炼天大阵”出现，不由得疑惑地问。

　　“应该不是，我们再等等看。”

　　水小牛摇摇头：“说实在的，我也只是知道有这么一个大阵存在而已，却不知道‘万龙炼天大阵’到底如何。”

　　轰隆！

　　就在这时，整个岩浆之地发出一声惊天爆炸。

　　一张火焰神图居然冉冉地破土而出，升腾入高空之中。

　　火焰神图发出浩大的气势，令得虚空扭曲不已，上面“道则”浮现，道韵流转，显得异常浓烈。

　　“天，那是一张中品阶道器级别的神图！”人们浑身一震，难以置信地看着那张火焰神图。

　　“不错，那确实是一张中品阶道器级别的神图，我一定要得到他！”这个时候，不少人都紧握着拳头，激动得浑身都哆嗦起来。

　　除了少数人没有表现出什么之外，几乎每一个人脸上都带着贪婪之色。

　　中品阶道器，这样的东西实在是太诱人了。

　　圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天、蓝龙家族、长孙家族、宇文家族等等，诸多大势力的人，全都是一副谁与我抢，谁就是我敌人的凶悍样子。

　　陆绝、水小牛等人，同样很激动，也是一副恨不得立即将那火焰神图抢夺过来，抱在怀中的样子。

　　“杀！”这一刻，圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天、蓝龙家族、长孙家族、宇文家族等诸多大势力的人，再也管不了那么多，全都全力祭出一件道器，冲杀向那张火焰神图。

　　嗷吼……

　　那万头傀儡之龙冷冷地扫视了那些出击的人一眼，居然集体冲入到火焰神图之中。

　　嗡！

　　火焰神图猛的一震，内部发出噼里啪啦一阵蜕变的声响，气势居然在节节攀升着。

　　那些道则、道韵也发生翻天覆地的变化，变得越来越浓烈，越来越玄奥莫测。

　　火焰神图在这刻变成了一件上品阶道器！

　　轰轰轰……

　　无数地极之火所化的火龙从火焰神图之中喷射出来，冲杀向那些出击的修士，将所有人全都轰飞了回去。

　　噗噗噗……

　　这些人全都吐血不已，已然受了不轻的伤。

　　“天，火焰神图居然蜕变了，变成一件上品阶道器了！这……这……这怎么可能？一件中品阶道器竟然那么容易就蜕变成了一件上品阶道器？”

　　人们脸上尽是难以置信之色，呆呆地看着那张火焰神图。

　　“我明白了！”

　　看着火焰神图的水小牛突然一拍大腿，瓮声瓮气地说道：“你们看，那万头傀儡之龙进入火焰神图之后，就落入特定的位置，将所有的力量都连成了一体，从而使得火焰神图发生蜕变。这火焰神图就是一个大阵，名叫‘万龙炼天大阵’，而神图本身还是一件道器，名叫‘万龙炼天大阵神图’！”

　　“什么，居然是这样？”陆绝、梁真伯等人都大吃一惊，仔细地打量着那张火焰神图，发现其内部的结构还真的如水小牛所说那样，是一个大阵。

　　“这岂不是与‘聚元纳明通灵大阵神图’一样了吗，既是一个厉害的大阵，又是一件上品阶道器？”

　　陆绝心中嘀咕着，双眼射出两道神光，盯着那“万龙炼天大阵神图”猛看，脸上带着激动之色，暗暗地想：“不知道我借助七尊万宝图和聚元纳明通灵大阵神图能不能够降服‘万龙炼天大阵神图’？”

　　虽然如此想，但陆绝并没有立即出手，而是在等待机会。

　　他相信，这边的动静会引来不少高手的，而且还是真正的道君人物。

　　果然，没过多久，岩浆之地上方的虚空就出现一个个“道之域门”，从中钻出不少各个大势力的道君人物。

　　这些道君人物多是一般道君和中阶道君，正是被这边的“万龙炼天大阵神图”所散发出来的气机引诱前来的。

　　他们头悬道器，打量了“万龙炼天大阵神图”一阵之后，就对着神图出手了。

　　他们打出各种道则，施展出不同的道之领域，镇压向“万龙炼天大阵神图”。

　　一场大战就此上演！

　　……

　　……

　　“那些道君来了，我们就没有机会啦！”

　　看着许许多多的道君人物在围攻、争抢那万龙炼天大阵神图，人们眼中带着失望，很是无奈地唉声叹气着：“没有实力就是过得郁闷啊，即便是见到如此宝贝，也没有自己的份。”

　　“妈的，老子决定了，回去之后要下死工夫努力修炼，不突破到道君境界，老子就不出来了！”一名道之秘境第一重境界的修士愤愤地道。

　　“牛哥，你也是堪比道君的人物了，要不要上去参战，就算将万龙炼天大阵神图的一角削下来也好啊，上面所蕴含的道则对修炼可是有大用的。”陆绝收回目光，看着水小牛问。

　　“我看还是算了，这万龙炼天大阵神图不好对付，搞不好连道君都要殒落！”水小牛摇摇头，神色凝重地道。

　　“有这么严重？”陆绝、梁真伯诸人听了，不由得瞠目结舌，咂着嘴巴，啧啧有声。

　　“如果是一般的上品阶道器或许没有这么厉害，但万龙炼天大阵神图还隐藏着一个绝杀大阵呢，一旦爆发出来，是非常恐怖的。”水小牛眼神锐利地盯着岩浆之地上空的战斗，缓缓地道。

　　那边，万龙炼天大阵神图巨大如天幕，足足覆盖了方圆三千丈，全身都燃烧着一种地极之火，内部的万头傀儡之龙双眼血红，仿佛一头头上古魔龙一般，在冷冷地注视着神图外面的道君。

　　轰轰轰……

　　万龙炼天大阵神图就像一头喷火巨兽，不断地喷吐出无数的火龙，撞击向那些道君，将道君们的法宝一件件轰飞，更是将道君们的道之领域轰得破碎，使得那些道君近不了身。

　　“上品阶道器果然厉害！”无论是外围看戏的人们，还在其中参战的道君，不得不承认这么一个事实。

　　“各位道友，想要独吞这件上品阶道器是不可能的，最好还是各凭手段撕下神图的一角吧，否则到时候说不定什么也没捞着。”有道君出言提醒，而他本人则已经擎着一件道器，降落在万龙炼天大阵神图的一个角落上面，开始猛烈地劈斩起来，看样子还真的是要将万龙炼天大阵神图的一角给截下来。

　　“不错，有了上品阶道器的一角，我说不定就可以参悟其中的玄理，从而突破到上品阶道君的境界！”不少道君人物附和，纷纷降落在万龙炼天大阵神图的一个角落上，尽一切可能劈斩着神图的一角。

　　“草，他们这是在搞破坏了啊！”

　　人们看到那些道君如此样子，不由得目瞪口呆起来：“他们怎么就舍得破坏这么一件上品阶道器呢？”

　　“牛哥，要不咱们也上去搞搞破坏吧？”陆绝在一旁提议道。

　　旁边的修士听了他这话，不由得全都翻起了白眼，个个都向陆绝投去鄙视的眼神，你丫的你以为你是谁啊，人家那些道君搞破坏都是那么吃力了，莫要说你在这个灵沌境界巅峰的家伙了。

　　当然，他们最鄙视的不是陆绝境界低下，而陆绝这小子的本意：搞破坏！

　　搞个毛破坏啊，那么好一件上品阶道器，搞坏还不让人心痛啊！

　　“再等等看吧，说不定咱们还真的可以从中捞到一点好处！”水小牛也是很心动的，并不拒绝陆绝的建议。

　　其实，在场的很多人都在打万龙炼天大阵神图的主意，只要有机可乘，大家肯定不会放弃。

　　然而，就在众人看戏的时候，变故又发生了。

　　只见那张万龙炼天大阵神图不断地唰唰放大，只一会儿就笼罩了方圆数万丈，将所有看戏的修士全都吸入了神图之中，就连那些道君也不例外。

　　众人都没有防备到“万龙炼天大阵神图”居然会突然主动袭击他们，硬是没有反应过来，就落入了神图之中。

　　……

　　……

　　进入神图之后，人们只觉得自己来到了一个岩浆世界之中，到处都是炽热无比，令得修士们满头大汗，浑身衣衫都有一种燃烧起来的感觉。

　　这里到处都是炽热的岩浆，一重重汹涌如潮，化为一头头岩浆之龙，对着众人扑杀而去。

　　啊啊啊……

　　当即就有不少修士，被岩浆之龙吞噬掉。

　　这变故实在是来得太快了，人们压根就没有思想准备，就连那些道君人物也没想到会是这样。

　　“草，怎么会这样？这里到底是哪里？该不会就是在那件上品阶道器内部吧？”人们骂爹骂娘，声音颤抖。

　　这可不是闹着玩的，一个不慎，数十万修士就得全部葬送在这里。

　　这一刻，所有人都脸色大变。

　　而一些知道“万龙炼天大阵”恐怖之处的人更是感觉心底发毛，脊背都凉飕飕的。

　　是的，此刻的水小牛、陆绝等人，还有那些道君，以及那些大势力的天才弟子们都是浑身冒着凉气。

　　这“万龙炼天大阵”实在是太有名了，号称可以灭杀亚圣、小圣的绝世杀阵，谁进入其中都会全身发毛的。

　　“牛哥，我们怎么办？”

　　陆绝虽然不是很害怕什么“万龙炼天大阵”，但还是问了出来：“这‘万龙炼天大阵神图’将我们兜到它内部来，显然是想要将我们一窝炼化了！”

　　“这样吧，小瀚、小狐，还有袁兄弟你们四个，都隐身到我的雌雄道器里面去，外面的情况就由我和陆兄弟、梁道兄、夏侯姑娘，以及江兄弟一起应付！”水小牛只是想了一阵，便让邓瀚、邓尘狐、袁璋、陆鹏、玉黄真、黄玉真六人进入他的狷介剑和士襄剑，以防万一。

　　“好！”邓瀚、邓尘狐、袁璋、陆鹏、玉黄真、黄玉真六人自然没意见了，也知道自己留在外面，只会成为水小牛诸人的累赘。

　　唰！

　　水小牛大手一挥，就将邓瀚六人收了进去，神色凝重，告诫陆绝几人：“据说，万龙炼天大阵将会有各种绝杀之物出现，比如之前见到的死亡之光，比如焚天金炎，等等等等，简直是令人防不胜防，我们一定要小心再小心！”

　　“如果我们实在顶不住的话，我还有别的手段对抗‘万龙炼天大阵神图’，到时候你们听从我的安排就是了！”陆绝提前放出话来，脸上带着自信。

　　他有上品阶道器“聚元纳明通灵大阵神图”，还真的不怕同样是上品阶道器的“万龙炼天大阵神图”。

　　“哦？”听了陆绝的话，水小牛、梁真伯等人倒是惊讶了，看了陆绝好一阵之后，见他不像是开玩笑，也就信任地点点头。

　　同样的，所有被动进入“万龙炼天大阵神图”的修士，都正在急急地商量着对策。

　　要不是“万龙炼天大阵”没有立即启动，恐怕众人都没有多少个能够活下来了。

　　闻家、智家、罚家、斗家四家联盟所在的地方，所有人都是一脸的忧色。

　　“饰愚，我们该如何做？”智饰妃、罚从羲、罚从仪、斗星移、斗星月、闻暮寒、闻异等四家的领头人都是看着智饰愚，一脸的急色。

　　“我们都听说过‘万龙炼天大阵神图’，深深知道它的恐怖，现在万龙炼天大阵神图是上品阶道器，其所携带的‘万龙炼天大阵’恐怕可以磨灭一般的上品阶道器，而我们身上所携带的道器最高品级是品质良好的中品阶道器，实力上也就勉强堪比一般的上品阶道器而已，能不能够抵挡得了‘万龙炼天大阵’的威力还很难说，我们现在最好是能够找到盟友，以求一起度过此次难关！”

　　智饰愚眼中闪烁着睿智的光芒：“我们唯有和信得过的盟友联合在一起，使得大家所爆发出来的实力足够高，才有可能够抵挡得了‘万龙炼天大阵’，否则会很危险。”

　　确实，除非你特别强大，否则智饰愚这方法是最好的。

　　“寻找盟友？”

　　智饰妃、罚从羲、罚从仪、斗星移、斗星月、闻暮寒、闻异七人一下子皱起了眉头：“可是我们根本就没有信得过的盟友，岂不是没能实行这方法了？”

　　“不，你们有信得过的盟友！”这个时候，突然有一个响亮的声音传进四家联盟的弟子耳中。

　　唰唰唰……

　　话声刚落，陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去五人就出现在四家联盟的人身前，一脸友善的笑意，刚才说话的正是陆绝。

　　“你们是谁？”智饰愚等人微微蹙眉，并不认得陆绝五人。

　　陆绝扫了智饰愚等人一眼，最后将目光定格在闻暮寒的俏脸上，眼神一阵恍惚：像，太像了，只是她成熟了点，而暮夕丫头则是娇嫩了点。

　　“嗯？”眼见陆绝盯着闻暮寒一阵发愣，水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去是一脸愕然，而四家联盟的弟子则是皱起了眉头，隐有不悦，心说有你这样看人的吗？

　　闻暮寒俏脸上总是罩着寒霜，此刻即便是陆绝盯着她看，也没有什么变化，仿佛万古不化的寒冰一般。

　　此间的陆绝眼中带着无尽温柔之色，不明就里的人还以为闻暮寒是他的情人呢。

　　“咳咳，陆兄弟，该说正事了！”眼看四家联盟的弟子开始表现出敌意，水小牛连忙碰了碰陆绝，示意他不要失礼了。

　　“哦，呵呵，不好意思，在下失礼了。是这样的，我叫陆绝，来此的目的是希望和你们暂时联手，度过当前危机！”

　　陆绝尴尬地摸了摸鼻子，就微笑着自我介绍起来，临了又指着水小牛四人介绍一番，最后道：“我想我们是值得你们信赖的，是不是？”

　　确实，单凭梁真伯、夏侯宁静“欢喜四天骄”之二的名头就可以让不少人放心了。

　　“哦，是吗，问题是你们有多少信心能够抵挡得了‘万龙炼天大阵’？”罚家罚从羲这个青年问道。

　　“其实，我们五人联合起来的实力要比你们强大，而且我们也不缺强大的道器。”陆绝淡淡地道。

　　确实，水小牛堪比道君，梁真伯、夏侯宁静都是道之秘境第一重境界的人物，而江东去也不会比智饰愚等人弱，陆绝更是一个怪物，五人联合起来，还真的比智饰愚八人还要强大得多，甚至不比四家联盟所有的人联合起来弱。

　　如此一来，陆绝五人就有资格与四家联盟结盟了。

　　“你们怎么看？”罚从羲看着其余七人，征求着大家的意见。

　　“我看可行！”智饰愚想了想，最先表态了。

　　“那么就结盟吧！”智饰妃、罚从仪、斗星移、斗星月、闻异都点头同意，唯有闻暮寒没有表示。

　　因为，此刻她正盯着陆绝猛看，美眸闪烁不定，不知道在想着什么。

　　智饰愚七人一愣，不明所以。

　　闻异碰了碰姐姐，疑惑道：“姐，你没事吧？”

　　“啊，没事！我们可以和他们联盟。”闻暮寒一声惊叫，总是罩着寒霜的俏脸微红，毕竟她一个女儿家那样直勾勾盯着一个男人看，被人当场抓获，怪不好意思的。

　　“好，既然如此，我们就联盟，一起度过这个难关！”最后智饰愚代表四家联盟下了最后的决定。

　　“好，祝我们合作愉快！”陆绝微微一笑，目光不由自主地又落在闻暮寒的俏脸上，脑海之中尽是闻暮夕娇俏的脸蛋儿和绝美曼妙的身姿，嘴角微微上勾。

　　此时闻暮寒正不时地瞄着陆绝看，倒不是说她对陆绝有什么想法了，而是想到了妹妹闻暮夕跟她说的事情。

　　当时，闻暮夕可是将陆绝的头像都画出来给姐姐把关了，闻暮寒自然认得出陆绝了，加上陆绝刚才自我介绍也说了他自己的名号，所以闻暮寒敢肯定眼前这个年纪不大的少年就是妹妹的情郎了，甚至还有可能是闻家、斗家、罚家、智家的少主人。

　　只是，当时妹妹不是说他近十九岁了，才真丹境界的吗，现在才过去两年多吧，他居然已经是灵沌境界巅峰了。

　　这怎么可能？

　　这提升速度也太可怕了吧？

　　“嗯？”就在陆绝和闻暮寒两人“眉来眼去”“眉目传情”的时候，无论是水小牛四人，还是四家联盟的弟子，都是皱起了眉头，心说，这两位该不会是一见钟情了吧？

　　“公子可是来自世俗？”闻暮寒突然开口相问，声音虽冷，却是清脆好听。

　　“嗯？”众人又奇怪了，不知道闻暮寒为何会突然如此相问，难道她真对陆绝那小子感兴趣，想要探探人家的来历了？

　　四家联盟的男弟子们心中很不是滋味，甚至有点提防、敌视陆绝的意思了。

　　闻暮寒可是他们的女神，他们怎么可能会让一个外人窥视他们的女神呢？

　　陆绝自然不会在意他们的目光了，看着实际年龄其实也不是很大的闻暮寒，温和一笑，说道：“不错，我确实来自世俗，我的几位朋友都可以证明。”

　　“既然如此，那么不知道公子可曾在世俗之中结识了我四家联盟的弟子？”闻暮寒盯着陆绝清亮的眼睛，一脸严肃，心说这家伙的眼睛真好看，莫非暮夕那丫头就是被他的眼睛骗去了芳心？

　　“嗯，我在世俗曾经认识了一个姓闻的小家伙，那小家伙很可爱，很惹人怜！”陆绝一副老大人的口吻，但说话的语气却是无比的温柔，怎么看都是对待情人的样子。

　　“草，这个世俗之中冒出来的家伙该不会是真的认识咱们四家的人吧，看他那样子认识的还是一个女孩呢。该死，该死啊，这个家伙怎么可以这样，咱四家的女孩可都是好女孩来着，怎么可能便宜他？不行，不行，回去之后，得让家里人提防着点！”四家联盟的弟子听了陆绝的话，心中恨得咬牙不已。

　　“哦，既然如此，那么我想我明白了！”闻暮寒松了口气，心说总算没认错人，这小子就是暮夕丫头在世俗之中结识的所谓的少主了。

　　“各位，这里的气息变了，应该是‘万龙炼天大阵’已经启动了，我们还是着手准备一下吧！”这个时候，水小牛突然出声提醒众人。

　　众人一感应，脸色顿时就变了，发觉这个岩浆世界的气息确实已经变了，好像是一股死亡的气息在弥漫。

　　死亡之光！

　　这一刻，所有人脑海之中都浮现出这四个字来。

　　“你们都进入我们的道器之中！”智饰愚转对四家联盟智家的弟子，下命令道。

　　他的头顶悬着一件极品货色的中品阶道器，正熠熠发光着。

　　这是一柄青色雷霆长剑，有点类似陆绝的青雷剑，只是前者是道器，而后者是绝品凡器而已。

　　“是！”智家的弟子应了一声，便投身进入到那把雷霆长剑之中。

　　同时，斗家、闻家、罚家，也祭出一件同样的雷霆长剑，将各自的弟子收了进去。

　　而四家的主持道器的分别是，智饰愚、斗星移、罚从羲、闻暮寒四人。

　　他们和陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去五人汇聚在一起，组成一个小阵法，全身心地投入到应对接下来将要出现的危机。

　　……

　　……


第五百六十一章 绝世大杀窟

　　万龙炼天大阵神图之中，数十万修士纷纷做出各种行动，应付着正在启动的“万龙炼天大阵”。

　　可以看到，整个岩浆世界有数十近百个非常耀眼的光团，正是诸多修士聚集在一起，共同防御的结果。

　　有些光团粗壮，防御能力强大，表示里面的修士质好量多。

　　那些有品质良好的道器的人物，比如道君，几乎把大部分别的修士召集在了一起，让他们进入道器，以便为道器提供动力。

　　这是一个双赢的局面。

　　手掌道器之人需要源源不断的元气供给，而修为相对低下，却又没有好品质道器的修士们为了保命，就算那个道君是他的杀父仇人，一时也得忍了，进入道器以便与众人合力催动道器，发挥出道器的极限威能，以此来抵挡“万龙炼天大阵”的恐怖杀伤力。

　　哧哧哧……

　　密密麻麻的血色光束从“万龙炼天大阵神图”内部各处激射了出来，纵横交错着，编织出一个个死亡之网，弥漫着浓烈的死亡气息。

　　这是死亡之光！

　　婴儿手臂大小的死亡之光纵横切割，撕裂天地，上穿下洞，捅破苍穹，直达九幽，威能无匹，密密麻麻地落在那些耀眼光团上。

　　轰轰轰……

　　耀眼光团表面不断地发生着爆炸，恐怖的能量狂涛席卷着，使得光团本身震动不已，一副摇摇欲坠，就要破碎的样子。

　　噗噗噗……

　　这一刻，不少修士受到了波及，喷出一大口鲜血，面色苍白。

　　要不是大家联合在一起，合力防御，就是这么一下子，恐怕就得死掉大半数人。

　　“死亡之光果然恐怖，上品阶道器果然厉害，万龙炼天大阵果然非凡！”一些道君人物纷纷发出惊叹，脸色凝重。

　　即便他们是道君，也不能够长久支撑下去，如果不能够脱困，迟早都会被“万龙炼天大阵”磨灭的。

　　他们全都皱起了眉头，正在思考着脱困之法。

　　哧哧哧……

　　然而，万龙炼天大阵神图里面的死亡之光无穷无尽，从不知名深处不断地激射出来，布满了整个上品阶道器“万龙炼天大阵神图”的空间，打在那些耀眼光团上，将这里变成了一个死亡之绝地。

　　砰砰砰……

　　有数个耀眼光团没能够一直支撑下去，被死亡之光给轰爆了。

　　啊啊啊……

　　里面的修士全都暴露在死亡之光的攻击之下，一个个或被切割成无数段，或被洞穿成马蜂窝，或直接身躯爆炸，彻底死于非命。

　　“草！”见此情形，余者莫不色变，浑身不听使唤地颤抖着，全都拼了命儿似的加固着防御。

　　“这才刚刚开始而已！”水小牛看着那些纵横交错的死亡之光，神色凝重。

　　“不错，这确实是才刚刚开始而已！”陆绝、梁真伯、夏侯宁静、江东去、智饰愚、斗星移、闻暮寒、罚从羲全都神色凝重地点头，谁也不知道接下来还要面对什么厉害的杀招。

　　此刻，陆绝、水小牛、智饰愚这一行九人共同九件道器，或悬浮在头顶，或环绕在身外，将他们牢牢守护着。

　　其中陆绝并没有祭出他的七尊万宝图，而水小牛的道器就是雌雄双剑，狷介剑和士襄剑，此刻双剑合璧，散发出来的威势，居然要比一般的中品阶道器厉害。

　　狷介剑和士襄剑金光熠熠，配合水小牛的金刚不坏体，可谓是相得益彰，发挥出非凡的威力。

　　梁真伯和夏侯宁静的道器是黑白双剑，都是中品阶级别，也是一对雌雄剑。

　　这黑白双剑乃欢喜门的道君亲自炼制，其中融合了欢喜门的“欢喜之道”，此刻由欢喜门的一男一女弟子施展开来，配合得天衣无缝，可谓是使得黑白双剑的威力发挥到了极致，而且还能够有所提升，是不可多得的神妙道器。

　　“好剑！”水小牛、陆绝诸人见了，忍不住出声大赞。

　　江东去的道器是那尊青色莲台，青光迷雾，流淌而下，将主人牢牢守护在内。

　　智饰愚、斗星移、闻暮寒、罚从羲四人祭出来的道器是四把一模一样的雷霆长剑，激射出雷霆霹雳，闪舞长空，如瀑布一般垂下来。

　　这九件道器组成一个光圈，将诸人防护在内。

　　而外面的那些死亡之光就那样不断地轰杀在光圈上面，打得光圈连连抖动起来。

　　不过，光圈并没有出现崩溃之危，倒是让诸人松了口气。

　　“公子，你身上就没有一件拿得出手的法宝吗？”闻暮寒见身边的陆绝两手空空，不由得诧异地问道。

　　陆绝盯着她俊俏的脸蛋儿，听闻此言，便微微一笑，神色古怪地道：“我就是一件法宝啊！”

　　他的右边是闻暮寒，左边是水小牛。

　　此时铁塔大汉一听陆绝的话，便猛然醒悟过来，霍地回过头来盯着陆绝。

　　他终于知晓之前从陆绝身上察觉到的怪异感觉是什么了：陆兄弟他居然是一件法宝！

　　这？

　　这怎么可能？

　　水小牛都怀疑自己撞见鬼了，原本好好的一个大活人怎么可能就变成一件法宝的器灵了呢？

　　不可能的！

　　这绝对是不可能的！

　　不过，水小牛知道陆绝不想将这件秘密说出来，倒也没有追问，心说还是等寻到一个适当的时机再跟陆兄弟聊一聊吧。

　　陆绝肯定不会想得到，他自己的一句看似是和闻暮寒开玩笑的话，已经将他的真实身份给暴露了出来。

　　“你就是一件法宝？”

　　闻暮寒一脸愕然，调皮地眨了眨美眸，就上上下下，仔仔细细地打量了陆绝一遍，失笑摇头道：“公子真会开玩笑。”

　　“算是吧，呵呵呵……”陆绝无奈地耸了耸肩，轻笑了几声，并不再多语。

　　一般情况下，很少人会相信他是一件法宝的器灵的，此刻的闻暮寒就是这个样子。

　　此时，万龙炼天大阵的第二个绝杀手段又出来了。

　　只见无边的金色火焰从“万龙炼天大阵神图”深处汹涌出来，将人们尽数淹没。

　　滋滋滋……

　　光团表面发出燃烧的声响，有一些光团支撑不住，砰的一下就炸碎了，里面的修士一沾染上那些金色火焰，瞬间就变成了一个个蹦来跳去的火人，不断地发出凄厉入骨的惨叫。

　　啊啊啊……

　　仅仅是几个呼吸的时间，这部分修士便化为了虚无。

　　“天，这是焚天金炎，一种恐怖非常的火焰，能够燃烧法力、神力，能够渗入人的骨髓，精神、灵魂，燃烧修士的一切，令人防不胜防，可以焚天煮海，融化大地，几乎是无物不烧啊！”

　　诸多有见识的人物纷纷惊骇出声，差点没吓出心脏病来。

　　焚天金炎虽然远比不上圣殇净火，但是威力之大，即便是中阶道君也抵挡不了。

　　嗷吼……

　　无穷无尽的焚天金炎化为一头头金色火龙，仰天嘶鸣，腾游天际，横冲长空，毁天灭地，焚天煮海，面目狰狞，眼光冰冷，狂暴地冲击在那些光团上面。

　　砰砰砰……

　　大部分光团都能够抵挡得了金色火龙的轰击，但依然有部分光团防御不够强大，纷纷被击破轰爆。

　　里面的修士都被火龙吞噬，惨叫连连，绝望瘆人，无疑能够幸免！

　　看着如此情形，余者头皮皆发炸，脊背生寒，虽然这里很炽热，但他们浑身都在冒冷汗！

　　“如果我们不能够破困出去，迟早要全都被困死在这里！”人们忧心忡忡，却不知道如何突破一件上品阶道器的封锁。

　　万龙炼天大阵的威力并不止于此，除了死亡之光和焚天金炎之外，还有其他的诸多恐怖攻击，比如天雷、剧毒等等。

　　密密麻麻的天雷落在那些光团上，即便没能够轰爆光团，也震得人们吐血不已。

　　而一些稀奇古怪，不知名字的神秘剧毒则更是恐怖，能够腐蚀众人的防御光团，渗透进入内部，将不少修士毒死，尸体腐烂，瞬间只剩下一滩漆黑腥臭的血迹。

　　一波波恐怖的轰击，使得人们彼于奔命，一个个光团在破灭，其中的修士全都死于非命。

　　当“万龙炼天大阵”彻底启动之后，什么死亡之光、焚天金炎，什么天雷、剧毒，什么陨石流星，什么暗夜流沙等等，全都一窝蜂地涌了出来，将人们彻底淹没！

　　这里是一副末日降临的恐怖景象，到处都发生着大爆炸。

　　砰砰砰……

　　一个个支撑不住的光团在炸碎，里面的修士在殒落。

　　这里简直就是一个令人胆寒的人间炼狱，绝世大杀窟！

　　人们惧怕了，惊恐了，不少人浑身都在瑟瑟发抖！

　　甚至，有人忍受不了这样的恐怖折磨，都搞得精神崩溃，直接冲出光团，自杀去鸟！

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？”

　　面对“万龙炼天大阵”，人们真的是没有办法抗衡了。

　　“这其实并非‘万龙炼天大阵’的极限威力！”就在人们以为“万龙炼天大阵”的威力已经发挥到极致的时候，水小牛就脸色无比凝重地抛出一个重磅炸弹，狠狠地冲击着人们脆弱的心灵。

　　“草，骗鬼的吧！”人们当即就跳了起来，骂爹骂娘的：如果这样还不是“万龙炼天大阵”的极限威力，那要怎样才是“万龙炼天大阵”的极限威力？

　　这到底还让不让人活了啊？

　　水小牛的话几乎是直接将不少人吓破了胆，吓到发疯。

　　……

　　……


第五百六十二章 器灵

　　“这其实并非‘万龙炼天大阵’的极限威力！”

　　听到这句要人命的话，人们差点没有当场崩溃掉，真想将水小牛当成一个彻头彻尾的疯子、白痴。

　　天，那什么死亡之光、焚天金炎、天雷、剧毒、陨石流星什么之类的都出来了，已经恐怖到一个极点了。

　　这居然还不是“万龙炼天大阵”的极限威力？

　　俺滴神啊，救救我吧！

　　“不错，这确实不是‘万龙炼天大阵’的极限威力，后面还有更大的危机等着我们去面对呢！”有道君纷纷出来证明水小牛所说非假，同时提醒大家莫要松懈。

　　“这？那我们还真的不用活了！”人们心如死灰，彻底绝望了。

　　“不论如何，生路是靠我们自己走出来的，大家要有信心才行！”诸多道君人物，纷纷给人们打气。

　　然然，好像真的是要应验水小牛的话一般，万龙炼天大阵又起变化了。

　　那些什么死亡之光、焚天金炎，什么天雷、剧毒，什么陨石流星，什么暗夜流沙之类的攻击并没有停止，但是人们还见到一张张巨大光图从天而降，重若太古山岳，轰隆隆地压迫下来。

　　这些光图火焰腾腾，气机恐怖，威势强大，上面万龙嘶鸣，线条纵横交错，神秘莫测，是一张张缩小版的“万龙炼天大阵神图”！

　　当然，这些光图并非实体，而是“万龙炼天大阵神图”的本源攻击手段，可谓是“万龙炼天大阵”的最强攻击了。

　　啵啵啵……

　　这些光图威力巨大，当头镇压下来，当即就将不少光团轰得破碎，将里面的修士镇杀成一团团血雾，使得他们当场毙命！

　　这些光图的威力确实要比前面的任何轰击都厉害，因为这几乎等同于是上品阶道器“万龙炼天大阵神图”本身的大力攻击，就算是道君恐怕都抵挡不住。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　密密麻麻的缩小版“万龙炼天大阵神图”从未知处降落下来，猛烈地镇压着下方那些光团，几乎将所有光团都镇压的扭曲变形不已。

　　而一些光团经受不住光图的猛烈镇压，就纷纷爆炸开来，里面的修士没有一人能够幸免于难。

　　这一下子死亡的修士人数，比起前面死亡之光、焚天金炎等的攻击造成的伤亡总和还要大。

　　“完了，完了，这次算是彻底完了！”看着那些凶猛得一塌糊涂，像是天降陨石一般落下来的光图，人们的脸色连连剧烈变化着，简直是难看到了极点。

　　“各位可有解救之法？”有道君出言道。

　　“或许只有将我们所有的力量集中在一起，才能够撕破上品阶道器‘万龙炼天大阵神图’的壁障，从而让我们脱困而去！”别的道君脸色凝重，沉吟着道。

　　“不错，目前确实只有这么一个方法了，否则以我们自身的力量，还真的突破不了上品阶道器的封锁的！”基本所有的道君都赞同这样做。

　　“不过，我们要商量出一个最佳的突破点才行。”他们集中在一起，开始商量着对策，而后更是几乎将剩下的修士集中在一起，以便为突破牢笼贡献力量。

　　此时，在“万龙炼天大阵神图”的岩浆世界之中，只剩下数个光团了，其中一个光团最为巨大，是道君和绝大多数修士的集合。

　　陆绝一行九人并没有加入其中，只是靠近那个巨大光团而已。

　　“牛哥，你看我们准备怎么办？还有，各位哥哥姐姐也发表一下自己的意见。”陆绝并非一个完全没有主意的人，只是他一时还没有想出更好的方法，所以唯有率先提出来了。

　　这里的九人就数陆绝年纪最小了，为表示亲密，拉近彼此之间的距离，陆绝叫诸人哥哥姐姐什么之类的，也没有什么。

　　“我们等那些道君将‘万龙炼天大阵神图’轰出一个窟窿，然后钻出去不就行了。”江东去耸了耸肩，一副“让别人累活去”的样子。

　　“不错，反正他们这次如果能够轰出一个大窟窿，咱们紧随他们身后出去，也没有什么罪过，就是占点便宜而已！”罚从羲点点头，觉得这个方法可行。

　　“除此之外，我们肯定得做第二手准备，因为那些道君未必就能够将一件上品阶道器打开一个缺口，我们得多想好其他的出路才行，否则到时候出现意外，咱们就玩完了。”斗星移提醒道。

　　“这是当然的。”诸人都是明了地点点头，永远都不要将自己的身家性命一股脑地压在别人身上才是王道。

　　接下来，陆绝九人除了抵御“万龙炼天大阵”的攻击，就是思考讨论第二，甚至第三条出路的问题。

　　另外几个小一点的光团，也几乎是抱着与陆绝九人同样的目的，让那些道君去开路，他们则等着逃命。

　　……

　　……

　　许许多多的道君联合在一起，再加上许多修士的力量供应，共同催动了一件极品货色的中品阶道器，凶猛得其实勃然喷发。

　　轰隆！

　　这件道器发出一道大腿大小的七彩光柱，轰击出去，贯穿天上地下，打在上品阶道器“万龙炼天大阵神图”上面。

　　整个神图猛然一个剧烈震动，只听喀嚓一下，神图开了裂，但并没有出现什么缺口。

　　“好，再来，想必再来几次，我们就可以轰开一个逃生的缺口了！”人们很高兴，心说上品阶道器也不是不可以摧毁的，看样子，只要再补一炮，或者多几炮，就可以将“万龙炼天大阵神图”轰出一个供人逃生的大窟窿了。

　　嗤！

　　同样是一道耀眼无比的七彩光柱激射了出去，洞穿层层虚空，就要打在“万龙炼天大阵神图”原来那个已经破裂的位置上。

　　“哼，你们这些蝼蚁居然敢毁我本体，实在是罪该万死！”就在这时，一个冰冷而没有一点感情的声音在众人上空炸响，滚滚音波钻入人们耳朵，刺入人们识海，震荡着人们的精神，令得众人均是浑身一颤，出现瞬间的迷惘。

　　此时可以见到，那道七彩光柱前面出现一个高大的身影，是一尊身穿火红铠甲的甲士。

　　这甲士高达三丈，仿似一尊远古走到现代的巨人，面容古拙，铜铃大眼，威风凛凛，如天上的仙将。

　　他双手快速划动着，整个“万龙炼天大阵神图”的空间都被他带动了起来，一条条粗壮如天龙古蛇的道则浮现了出来，形成一个“道则漩涡”，将那道七彩光柱尽数吞噬了进去。

　　嗤！

　　他朝着人们点出一指，一束火红神光激射而出，轰击在巨大光团上面。

　　轰隆！

　　整个光团差点就崩溃了，摇摇欲坠。

　　可即便如此，那些道君人物还是一个个都狂喷了一口鲜血，蹬蹬地后退不已，而那些实力更低的修士更是直接抛飞起来，跌落他方，口中溢血不已。

　　“器灵？万龙炼天大阵神图的器灵？”包括那些道君在内，人们全都一脸惊骇地看着高空那个高大的身影。

　　不错，这尊高大的甲士就是上品阶道器“万龙炼天大阵神图”的器灵，实力至少堪比高阶道君。

　　不过他出现得太突然了，令人们意外不已，根本就没有防备到他。

　　“怎么办？怎么办？这可是一尊高阶道君级别的高手啊，咱们哪里能够抗衡得了？”除了少数人能够保持冷静之外，大多数人心中都透着一股绝望。

　　那些一般道君和中阶道君脸色难看，也阴沉得可怕。

　　一尊完全苏醒的上品阶道器是无比恐怖的，不是他们能够抗衡得了的。

　　“牛哥，我们该如何做？”看着那尊高大的器灵，依然是陆绝最先开口相问。

　　“我们且看看这尊‘万龙炼天大阵神图’的器灵是如何个说法，然后再谈其他。”水小牛脸色异常凝重，沉声道。

　　“不错，我们且看看那尊器灵有什么打算，不能轻举妄动。”梁真伯、夏侯宁静、智饰愚诸人点点头，面对一尊高阶道君，不得不小心应对。

　　“你们这些蝼蚁，不但打扰了本神将沉睡，还大量杀害本神将的孩儿，现在更是欲破坏本神将的本体，实在是罪该万死，现在本神将给你们一条路走，你们可愿意？”高大的器灵吐声如雷，音波在整个万龙炼天大阵神图空间之中滚滚而行，清晰地震荡进入众人的耳朵。

　　“孩儿？”人们摸不着头脑，不知道高大器灵所说的孩儿指的是什么。

　　不过，他们也不会傻到这个时候去发问。

　　人们沉默了，高大器灵所说的“一条路”肯定不会好走！

　　“前辈请说！”良久，才有一位中阶道君出来说话，神态恭敬。

　　没办法，现在大家是人在屋檐下，不得不低头啊！

　　“你们所有人都做本神将的奴隶，永居于‘万龙炼天大阵神图’之中，为本神将办事，本神将可以饶你们不死！”高大器灵声如天鼓，震荡着人们的精神，影响着人们的心智，一些修为低下之人甚至已经表现出一副臣服的样子，就差给器灵下跪三拜九叩了。

　　“喝！”也不知道是谁突然猛喝了一声，驱除了器灵的音波影响，使得人们机灵灵地醒过神来。

　　“嗯，想不到你们之中还有人有如此手段，可以驱除本神将的神音。”高大器灵并没有表现出不悦，而是赞许地点点头。

　　面对器灵的过分要求，人们都保持了沉默，心底却已经骂爹骂娘了，甚至将器灵的祖宗十八代女性都操翻了，如果器灵有十八代祖宗的话。

　　妈的什么狗屎神将，猪屁器灵，居然要老子做你的奴隶，实在是太混账了！

　　众人怎么可能答应甲士器灵，做他的奴隶，永居于“万龙炼天大阵神图”之中呢？

　　这简直是对他们大大地侮辱！

　　要知道，从来只有法宝被人类炼化，供人类修士奴役，而没有人类修士要做一件法宝的奴隶这种说法的。

　　人们肯定不会答应。

　　“怎么，你们不答应？”高大器灵脸色一沉，冷冷地问。

　　……

　　……


第五百六十三章 意外到来的救兵

　　“怎么，你们不答应？”见到众人沉默，万龙炼天大阵神图的器灵脸色一沉，盯着下方的诸多道君，冷冷地问。

　　他的眼中涌动着杀机，仿佛只要人们一开口不答应做他的奴隶，就会立即下死手，将一众人类修士全都灭杀了。

　　“这不可能。你不过是一件法宝而已，注定要被我们人类修士炼化、奴役！”有性子刚烈的修士一副豁出去了的样子，愤愤地出声怒斥着万龙炼天大阵神图的器灵。

　　“不知死活！”高大器灵冷酷一笑，手一指，也不知道从哪里激射出来一道诡异的血色光束，仿似是由无数细小的血色龙蛇汇聚在一起而组成一般，居然无视那个光团的防御，进入其中，轰杀在那名修士身上，噗的一下子，就将那名修士的眉心给洞穿了，整个身体也随之炸碎开来。

　　这诡异的血色光束的气息与死亡之光很是相似，但威力更大，更恐怖！

　　“死亡之光？不对，不对，这不是正常的死亡之光，而是糅合了道则的死亡之光，可以勉强称之为‘死亡之法则’！”那些道君咝咝地倒吸着冷气，眼神惊恐。

　　死亡之法则，是一种无比恐怖的法则。

　　修士一旦掌握了，足以成为一名恐怖到极点的高手。

　　法则的攻击，往往能够无视很多种类的防御。

　　所以，高大器灵的一道血色光束就轻而易举地进入光团之中，击杀了一名修士。

　　眼见高大器灵无视一切防御，轻易杀死一名修士，人们可谓是又惊又怒又恐惧。

　　他们如果不答应做万龙炼天大阵神图器灵的终身奴隶的话，大概也是之前那名修士的下场吧？

　　想到这里，人们就心如死灰，近乎于绝望。

　　一些修士忍受不了死亡的威胁，噗通一下就跪了下去，对着高大器灵叩头不已，大呼主人，完完全全就是一副奴隶面对主子的卑微样子。

　　在死亡的威胁面前，什么面子荣辱之类的都是浮云，唯有活下去才是王道。

　　所以，很多人都顾不得太多，一见到有人带头下跪，也纷纷下跪，恭恭敬敬地叫着主人。

　　“哈哈哈，不错，不错，识时务者为俊杰，你们既然是我‘万龙道君’的奴隶，作为你们的主子，本神将自然不会将你们怎么样了。”

　　看着下面跪倒的一大片人类修士，万龙炼天大阵神图的器灵，这个自称“万龙道君”的家伙，很是得意地癫狂大笑起来，嘴里不屑地哼哼道：“谁规定说法宝就注定要被人类修士炼化，供人类修士奴役？笑话，真是滑天下之大稽的笑话！哈哈哈，你们现在不也成为了本神将的奴隶，任由本神将奴役了吗？现在，你们就到万龙炼天大阵神图的各处去，与本神将的诸多孩儿们共同主持‘万龙炼天大阵’的一个点吧。”

　　说到这里，他大手一挥，就将那些臣服他的人类修士送到了之前那一万头相当于道之秘境第二重境界的傀儡之龙所在的地方去，让他们也参与主持大阵，以便发挥出“万龙炼天大阵”的更大威力。

　　完成了这些，高大器灵冷冷地扫视着那些道君，以及还没有臣服他的人类修士，脸色阴霾，森然一笑道：“你们真的不愿意臣服本神将，做本神将的奴隶吗？本神将再给你们一次机会，但考虑的时间只有十个呼吸，你们要把握好了，否则这里就是你们的葬身之地！”

　　“呼！”大家深呼一口气，全都明白，这高大器灵是下了最后的通牒了。

　　剩下的人面面相觑，不知道如何是好，难道真要臣服这个狗屎器灵，做对方的奴隶？

　　“陆兄弟，现在是关键时刻，你可有法子解决我们目前的困境？”这次倒是轮到水小牛问陆绝了。

　　“不错，我是有法子对付那器灵，你们准备随时进入我的神图之中，与我一起催动神图，对抗那尊器灵！”陆绝知道这次是真正到了最危急的关头了，不能够再隐藏实力了。

　　“进入你的神图？你的神图不是才绝品通灵武器吗，怎么可能有收人的功能以及空间？”水小牛等人不解地看着陆绝。

　　“我的神图很是神异，虽然只是绝品通灵武器，可也具备道器的一些功能了，比如藏人进入其中。”陆绝解释道。

　　“哦。”水小牛诸人点头，表示明白，并不打算打破沙锅问到底。

　　而在陆绝九人神念交流这么一瞬间，那高大器灵已经将数数到了“四”了。

　　“五！”

　　“六！”

　　“……”

　　“……”

　　“九！”

　　这个时候，高大器灵见余下众人依然没有要臣服他的意思，脸色已经变得阴沉可怕到了极点，眼中杀机越来越盛了。

　　只要他数出那最后一个数，他就会暴起杀人，绝对不会留情！

　　“怎么办？真要臣服他吗？”人们脸色难看到了极点，身体都在剧烈地颤抖着。

　　陆绝在这个时候也完全做好了骤然出击的准备，而水小牛、梁真伯等八人，更是可以随时进入到陆绝的七尊万宝图之中去。

　　“十！”高大器灵非常冷酷地喊出了这个数字，而他的大手这个时候也同时抬了起来，正要出手击杀下面那些不愿意臣服他的人类小爬虫。

　　轰隆！

　　就在人们冷汗狂飙的时候，整个“万龙炼天大阵神图”突然倾覆倒转，摇摇欲坠，内部空间发生着猛烈的爆炸，各种道则在断裂，空间在崩溃，就连“万龙炼天大阵”也一下子受创，运转出现停滞。

　　里面的人类修士也东倒西歪，好在他们时刻都在提防着，倒是没有出现过于散乱无章的情况。

　　万龙炼天大阵神图，这件厉害的上品阶道器居然在这个时候遭到了无比恐怖的攻击，受创不轻。

　　噗！

　　作为万龙炼天大阵神图的器灵，所谓的万龙道君也受到了波及，整个身体突兀地倒飞了出去，不知道跌向何方。

　　“啊，到底是哪个混账偷袭本神将？”高大器灵一下子又飞了回来，癫狂地大叫着。

　　砰砰砰……

　　然而回应他的是更加猛烈的攻击，神图内部空间到处爆炸不断，一瞬间就变得狼藉不堪。

　　那些没有臣服高大器灵的修士，包括陆绝九人在内，全都远远地避开快要发疯的器灵。

　　“这么凶猛得攻击，起码是数尊高阶道君在同时出手！”这是众人一致的想法。

　　接着，他们的脸上就显现出狂喜的神色：有高手前来搭救我等了！

　　“混账，本神将一定要杀光你们！”高大器灵暴怒非常，发出惊天动地的吼叫，全力划动双手，激射出一条条天龙古蛇一般的道则，飞射向万龙炼天大阵神图各处，竭力稳定着神图。

　　轰隆……

　　不过，就在这时，万龙炼天大阵神图这件上品阶道器居然被人生生地打开数个缺口。

　　不少人影从那些缺口进入万龙炼天大阵神图内部，人数不下数十。

　　他们每一个人都头顶着一尊强大无比的道器，甫一出现，就全部目射神光，紧紧地盯着高大器灵。

　　高大器灵全身一个激灵，知道自己遇上对手了，稍有不慎，就得完蛋。

　　因为对方数十人全都是清一色的高阶道君，头顶悬着的道器全都是清一色的上品阶道器。

　　面对如此恐怖的组合，就算是五十个万龙道君也讨不了好处。

　　“天，居然一次性出现这么多高阶道君！”人们惊得下巴猛跌，眼球暴突。

　　“他们是古雷界的疾雷道君，古电圣域的云电道君，混电福地的混雷道君，龙电府的卧龙道君，元雷门的钩元道君，始雷阁的更始道君，雷神宗的工雷道君，圣狱的紫司道君，圣火洞天的观彦道君，天丹洞天的赤丹道君，元兵洞天的元若道君，等等等等，足足三十六名高阶道君！”

　　“天，他们怎么都一起出现了？”

　　其实，既然那些一般道君和中阶道君都能够感应到“万龙炼天大阵神图”所散发出来的气机，作为高阶道君的“疾雷道君”等人又怎么可能感应不到？

　　只不过，他们之前一直都在寻找着“十圣塔”的下落，没有立即进入傀儡堂，而导致他们没有立即来到岩浆之地而已。

　　可是，傀儡堂毕竟作为炼宝洞天的“四小圣地”之一，值得大人物们进入其中探索一番，没有寻找到“十圣塔”的下落的疾雷道君等人自然要进入傀儡堂，探寻一番的。

　　这不，进入傀儡堂之后的他们很快就感应到了“万龙炼天大阵神图”所散发出去的气机了。

　　于是，他们立即赶来了。

　　故而，后面的事情就发生了。

　　他们唯有进入神图内部，才能够更好地降服其中的器灵，并将之炼化。

　　况且，以他们的手段也看到了那些被困“万龙炼天大阵神图”之中的修士，其中就有他们的门下弟子，他们不可能不出手施救的。

　　“不好！”陆绝一看到疾雷道君等人出现，就大呼不妙，连忙跟水小牛等人打了声招呼，就将自己本来的样貌掩饰起来。

　　虽然他这样做很难骗得过那些高阶道君，但是疾雷道君等人此刻都将所有的心思放在那“万龙炼天大阵神图”的器灵身上，就算他们回头看见陆绝，也不会在意一个掩饰了样貌的家伙的。

　　所以，陆绝这么做倒是不担心疾雷道君等人会立即将他认出来。

　　水小牛等人也知道陆绝与古雷界等诸多超级大派和圣地的仇怨，自然明白陆绝的意思，甚至还帮助陆绝掩饰起来。

　　“你们想怎么样？”那高大器灵“万龙道君”此刻的脸色非常不好，很是忌惮地看着疾雷道君等人，声音微微发颤，再也没有之前面对一众修为低下的修士时那般牛叉神气了！

　　“各位前辈，那不知好歹的器灵将不少同道强迫去做他的奴隶，他这是在侮辱我们人类修士，简直是罪该万死，晚辈恳请前辈将那些同道全都解救出来，并好好地惩罚那不知死活的器灵！”有人恭敬地对疾雷道君等人行礼，揭发了器灵的罪行。

　　“哦？是这样吗？”疾雷道君等人没有回头看那说话之人，只是冷冷地盯着那器灵，看得器灵浑身毛骨悚然。

　　面对如此之多高阶道君的压迫，器灵颤抖着声音道：“本神将……啊，不，不，不，我……我立即将他们全都放了！”

　　“不用了，还是让我们来炼化你吧，最后同样能够将那些修士放了！”可是，这数十位高阶道君根本不给器灵回旋的余地，纷纷出手，祭出头顶的上品阶道器，镇压向器灵。

　　同时，他们飞身而起，落在器灵四周上下，探出大手，擒拿向器灵，将自己的“本源道火”输入到器灵体内，竟然是要就地将器灵炼化。

　　……

　　……


第五百六十四章 趁你病，要你命

　　今天的万字大章，本章已经修改！

　　万龙炼天大阵神图内部，足足三十六尊高阶道君同时对万龙炼天大阵神图的器灵“万龙道君”出手。

　　三十六件上品阶道器如同三十六颗亘古不磨，悬挂高空的恒星，在绽放出无量光辉，淹没了整个空间，镇压住器灵“万龙道君”。

　　而三十六尊高阶道君本人则是探出大手，施展出无上的“本源道火”，焚烧、炼化着器灵。

　　三十六尊高阶道君是一个无比恐怖的组合，即便是超级道君也有可能被生生地击杀。

　　万龙炼天大阵神图的器灵虽然很强大，但是一次性面对如此之多的高阶道君，也只有一下子被彻底镇压的份。

　　好在疾雷道君等人只是想要降服高大器灵，而不是杀死他，否则就算有十个“万龙道君”也不够死！

　　“看来‘万龙炼天大阵神图’此次要被诸位高阶道君给平分了！”人们看着被无尽神华淹没、镇压的器灵，轻声叹息着，叹息自己没有能力去分一杯羹。

　　“你们实在是欺人太甚，本神将跟你们拼了，万龙炼天大阵神图解体吧，万龙乾坤挪移大阵启动吧！”被压迫得无比憋屈的万龙炼天大阵神图的器灵怒吼连连，神图内部各处都传出刺耳的喀嚓声响。

　　轰隆！

　　整张万龙炼天大阵神图猛然解体，分为神图的本体部分和“万龙炼天大阵”部分，爆发出无边巨力，暂时使得诸多高阶道君的镇压出现松动。

　　而此时，神图外面的岩浆之地突然猛烈爆炸着，万道龙形之气冲天而起，组成一个神秘大阵，逆乱时空，更换阴阳，转移乾坤，挪动天地！

　　这正是“万龙乾坤挪移大阵”，能够强行挪移目标。

　　现在“万龙炼天大阵神图”的器灵就是要借助“万龙乾坤挪移大阵”将诸多高阶道君以及所有的人类修士全部从“万龙炼天大阵神图”内部挪移出去。

　　轰隆！

　　诸多高阶道君没有想得到高大器灵还隐藏有如此手段，一个不防，居然还真的让器灵成功了。

　　此刻，只见原本的岩浆之地上空，诸多高阶道君和所有的人类修士全都被困在一个万龙牢笼之中。

　　这个万龙牢笼就是“万龙炼天大阵神图”的一部分，即“万龙炼天大阵”。

　　在万龙牢笼之外，还有一个神秘的大阵“万龙乾坤挪移大阵”，这个大阵聚集了傀儡堂的所有残余的灵脉龙气，维持着大阵的运转，将众人围困在内。

　　而“万龙炼天大阵神图”的主体部分以及那器灵却是不知所踪，不过可以想象得出，解体了的“万龙炼天大阵神图”绝对已经不再是上品阶道器了，最有可能会是中品阶道器。

　　“可恶，居然让他跑了！”三十六位高阶道君气得勃然大怒，三十六尊上品阶道器猛然撞击出去，轰杀在那些傀儡之龙上面。

　　轰轰轰……

　　万龙牢笼当即就不断地崩溃着，万头傀儡之龙也被轰杀至渣。

　　“唉，可惜了，一万头道之秘境第二重境界的傀儡之龙啊，就这样毁灭在三十六尊高阶道君的怒火之下了！”人们轻声叹息着，心说，就算你们不要这些傀儡之龙，留给我们也好啊，何必将它们毁灭呢？真是浪费，真是败家啊！

　　但是，三十六尊高阶道君正在气头上，所以那万头傀儡之龙就变成了他们的出气筒了。

　　一举毁灭了万龙牢笼之后，三十六位高阶道君便探出神念搜寻起“万龙炼天大阵神图”的行踪来。

　　不过，万龙炼天大阵神图好像彻底消失了一般，即便是高阶道君也没能够将之发现。

　　“难道‘万龙炼天大阵神图’已经远离了此地不成？”疾雷道君等人深锁着眉头。

　　他们不死心，继续搜索着“万龙炼天大阵神图”的气息。

　　想他们堂堂高阶道君，而且还是三十六人一起出手，居然让一件上品阶道器跑了，实在是令得他们太没有面子了。

　　之前让“十圣塔”跑了，他们还可以忍受，毕竟人家是复合圣道之兵，现在却不可能忍受“万龙炼天大阵神图”也跑了。

　　所以，他们恨不得立即揪出“万龙炼天大阵神图”，将之彻底撕碎了，如此方解他们心头之恨。

　　不过，无论他们使出何种手段，就是没有发现“万龙炼天大阵神图”的气息。

　　也就是说，十有八九是真的远逃了。

　　“可恶，实在是可恶！”疾雷道君等人脸色难看，基本上算是接受了这个结果了。

　　“这个以傀儡堂残余灵脉龙气维持运转的‘万龙乾坤挪移大阵’是一个很神妙的大阵，如果能够将之参悟透了，对我们来说大有好处！”有高阶道君看着身外四周头顶上下的万道龙形之气，脸上显现出微笑。

　　“不错，我们就在此处静静地参悟一番，应该用不了多久，就可以将之参悟了！”当即就有高阶道君盘膝而坐于虚空，参悟起“万龙乾坤挪移大阵”来。

　　“你们就静静地候在一旁吧，等我们参悟透了这个‘万龙乾坤挪移大阵’，我们便可以破阵而出了！”有高阶道君对诸多修士吩咐了一句，便也进入参悟状态去了。

　　他们头顶上悬着自己的上品阶道器，压根就不怕有人偷袭。

　　“得救了，终于得救了！”这个时候，人们才暗地里欢呼不已。

　　那些被迫已经向“万龙炼天大阵神图”的器灵臣服，做那器灵的奴隶的修士全都微微低着头，心里臊得慌。

　　不过，并没有人鄙视他们，因为如果不是诸多高阶道君意外地前来搭救，恐怕就连那些一般道君和中阶道君也是会向器灵臣服的。

　　元兵洞天诸人所在的地方，兵子卓等人正在商量着什么。

　　只听元兵洞天的一位道君道：“我们的兵眼并不能够发现那‘万龙炼天大阵神图’，看来它真的逃跑了。”

　　“几位师叔，不若我们施展出‘元兵洞天术’将那‘万龙炼天大阵神图’寻找出来如何？”有元兵洞天的弟子建议。

　　“现在不妥！”

　　兵子卓立即否认了那名弟子的建议：“那边还有数十位高阶道君呢，如果我们施展‘元兵洞天术’将那‘万龙炼天大阵神图’寻出来，会被他们盯上的，得不偿失。我们等这里所有的人全都离去了，再施展出‘元兵洞天术’寻找‘万龙炼天大阵神图’的下落也不迟。”

　　“不错，等到无人的时候，就是我们元兵洞天收拾那‘万龙炼天大阵神图’的时候了，即便‘万龙炼天大阵神图’解体了，等级可能下降，但怎么都有可能是一件中品阶道器，值得我们花费力量收服它。”有元兵洞天的弟子附和道。

　　元兵洞天的诸人都点点头，觉得最佳时机还未到。

　　“咦，刚才在‘万龙炼天大阵神图’内部还能够锁定那件神奇法宝的位置，现在居然不能够了！这到底是怎么回事？”

　　正当元兵洞天的人想着美好事情的时候，其中的兵子童突然惊讶地叫出声来：“难道是我们的兵眼之符失效了不成？你们都试试看，看看那姓陆的在哪里？”

　　听了兵子童的，元兵洞天的人大吃一惊，连忙将心神沉入到眉心处的“兵眼之符”之中，果然看到“兵眼之符”已经没有了陆绝的影子。

　　也就是说，陆绝已经脱离了他们的监控。

　　“这怎么可能？难道说那姓陆没有从‘万龙炼天大阵神图’之中出来吗？亦或是他已经从里面出来，却又走出了‘万龙乾坤挪移大阵’，远离了此地？”

　　元兵洞天的人疑惑不已：“不对，不对，我们的‘兵眼之符’是无视距离的，也就是说那姓陆的不是远离了此地，而是真的脱离了我们的监控。怎么会这样？”

　　元兵洞天的人面面相觑，就连那几位道君也莫名其妙，摸不着头脑。

　　他们深信“兵眼之符”的威力的，只要锁定了目标，就算是上品阶道器都不能够脱离元兵洞天的人监控，何况陆绝才绝品通灵武器？

　　“难道那件法宝有什么我们不知道的手段，破解了我们的‘元兵洞天术’？”元兵洞天的一名道君提出自己心中的想法。

　　“也许是吧，毕竟那件法宝本身就很神奇，说不定他还真的有破解我们‘元兵洞天术’的方法。”别的道君也点点头，很是赞同这一说法。

　　“那么我们接下来如何寻找到那件法宝？”有元兵洞天的弟子担忧地问。

　　“等待机会！”这是兵子卓咬牙切齿的回答。

　　……

　　……

　　另一边，陆绝、水小牛一行人所在的地方。

　　除了陆绝之外，余者皆是盯着“万龙乾坤挪移大阵”观看起来，看样子是希望能够从中参悟出一点什么东西来。

　　而陆绝则是一脸惊喜之色，不时地瞟向元兵洞天的人所在的地方，嘴角上扬。

　　“嘿嘿嘿，元兵洞天的混账们，你们没想到本公子会突然灵机一动，想出了一个破解你们的监控的方法了吧？现在好了，没有了你们的监控，本公子就可以宽心不少了。”

　　刚才，陆绝也不知道为何，突然就想到以“聚宝法则”来掩盖自己身为一件法宝的气息，结果还真起到了作用。

　　他能够清晰地感应得到，那冥冥之中一直在监控他的一双眼睛已经看不到他了。

　　此时，陆绝身体表面正有无数宝光熠熠的细小龙蛇在游动，是那“聚宝法则”所化。

　　这是这些龙蛇掩盖了陆绝身为一件法宝的气息，使得元兵洞天的“兵眼之符”再也不能够监控到他。

　　看了一眼那些整盘膝而坐，参悟大阵的高阶道君，陆绝皱眉深思了起来：“那‘万龙炼天大阵神图’真的逃跑了么？怎么我总有一种感觉，那张神图还没有离去，而是借助某些东西掩盖了气息呢？或许我可以尝试着以七尊万宝图的‘聚宝法则’凝聚出‘聚宝盆’，以此来搜寻那‘万龙炼天大阵神图’的下落？”

　　想到了这里，陆绝暗中运转七尊万宝图，在宝界之中凝聚出一个宝光熠熠的盆子。

　　这盆子的表面刻画满密密麻麻的细小龙蛇，正是一道道的聚宝法则，盆子中心就像一面镜子一般，里面显现出了景象来，是一件件法宝的影像。

　　陆绝的意念转移到水小牛身上，那盆子里面的景象就变成了两把金光熠熠的长剑，正是狷介剑和士襄剑。

　　而当陆绝的意念转移到梁真伯和夏侯宁静身上的时候，盆子之中的景象就分别是一把黑色长剑和一把白色长剑，正是梁真伯二人的黑白双剑。

　　随后，陆绝的意念又转移到别的修士身上去，依然能够窥视到那些修士身上的法宝，甚至他还窥视了数名道君身上的法宝，结果都没有被人发现。

　　“好，有了如此妙用，想必我可以以此来搜寻那‘万龙炼天大阵神图’的下落了。”陆绝暗自欢喜不已，意念开始在这里的每一寸土地上面扫过，就连虚空也不放过。

　　……

　　……

　　小半天之后，正当陆绝失望地唉声叹气，就要放弃继续搜寻“万龙炼天大阵神图”的时候，七尊万宝图之中那个宝光熠熠的盆子底部突然火光闪烁，升腾起一簇火焰。

　　“嗯？”

　　陆绝的眼睛顿时就瞪大了，满脸的疑惑：“难道这团火焰也会是一件法宝？”

　　他把全部心神都沉浸在那簇火焰上面，瞳孔逐渐收缩，最终那团火焰内部居然显现出了一张小小的神图，不正是已经逃遁的“万龙炼天大阵神图”又是什么？

　　“好，终于找到你了。哈哈哈，本公子现在就趁你病，要你命！”陆绝暗中大叫一声，死死地盯着那簇火焰之中的神图，脸上显现出了笑意。

　　现在的“万龙炼天大阵神图”确实掉级了，成为一件中品阶道器，陆绝有能力在这个时候将“万龙炼天大阵神图”给降服了。

　　“嗯，这‘万龙炼天大阵神图’是隐藏在岩浆之地某处，如果我就这样冲入岩浆之地，肯定会引起别人注意，那么我应该等待一个合适时机，再下去将那‘万龙炼天大阵神图’给收拾了！”

　　陆绝心中思忖着，目光却在那万道龙形之气上面扫视起来：“如果没有别的办法，那么唯有制造一场混乱，才方便我进入岩浆之地内部。”

　　接下来，陆绝像水小牛几人一样，盘膝而坐，佯装着参悟那个什么“万龙乾坤挪移大阵”，但实际上却是在等待时机。

　　……

　　……

　　砰砰砰……

　　正当诸位高阶道君在参悟“万龙乾坤挪移大阵”的时候，那万道龙形之气的存在似乎是已经到了极限，开始一道道炸碎开来，整个“万龙乾坤挪移大阵”当即就变得摇摇欲坠，随时都会崩溃一般。

　　“嗯，不好，看来不能够完成参悟这个大阵了，有点可惜！”所有的高阶道君都猛地睁开双眼，从中射出两道慑人的神光。

　　“走吧，否则这个大阵爆炸了，我们可吃不消，要知道这可是整个傀儡堂残余灵脉龙气的汇聚之地，一经爆炸是非常恐怖的。”疾雷道君等人利用自己的上品阶道器在“万龙乾坤挪移大阵”上面生生地打开了几个缺口，而后他们便从缺口遁了出去。

　　唰唰唰……

　　修士们不敢迟疑，全都紧随在高阶道君身后，匆匆离去。

　　轰轰轰……

　　这个时候，整个“万龙乾坤挪移大阵”都在发生着猛烈地爆炸，无尽气流、光华将大阵内部淹没了。

　　“牛哥，你们先走，我还有点事情要办。”陆绝突然对就要离去的水小牛几人道。

　　“什么？陆兄弟，你不跟我们一起走？不行，不行，这太危险了！”水小牛等八人当即就摇头不已。

　　“你们放心，我不会有事的，我之前经历的情况比这里还要危险，我现在不也是好好地活着出现在你们眼前了吗？”

　　陆绝坚持道：“你们出去之后，且先行进入傀儡堂深处，我很快就会跟上你们的。你们赶紧走吧！”

　　几乎是话一说完，他就祭出了七尊万宝图，将没有防备的水小牛几人全都扇飞了出去。

　　“这？陆兄弟的那件法宝真是绝品通灵武器？”万龙乾坤挪移大阵外面，水小牛几人稳住身形之后，脸上带着说不出的震惊。

　　他们刚才感应到了，陆绝那张神图发出的一股大力根本就不是他们能够抗衡的。

　　“难怪陆兄弟说他的法宝非同一般了，看来果然是不凡啊！”

　　轰轰轰……

　　这个时候，那个“万龙乾坤挪移大阵”彻底爆炸了起来，方圆数千上万丈之地都在遭受覆灭的命运。

　　“水道兄，陆兄弟他不会有事吧？”梁真伯不放心地问。

　　“不知道，但我选择相信陆兄弟！”水小牛摇摇头，神色同样带着担忧。

　　梁真伯、夏侯宁静、江东去点点头，显然是认可了水小牛的话。

　　不过，闻暮寒却不知道陆绝的一些经历，此刻见他独自留在了大阵内部，脸上不免带着担忧之色，但见到水小牛四人如此信任陆绝，她也没有多说什么。

　　此刻，所有的修士已经在赶往傀儡堂深处的路上了。

　　水小牛一行八人深深地看了一眼那个爆炸之地，也快速离去。

　　……

　　……

　　彻底爆炸的“万龙乾坤挪移大阵”之中，陆绝将七尊万宝图披在了身上，抵挡着无边能量的冲击，双手在身前划动，凝聚出一个宝光熠熠的盆子，正是“聚宝盆”。

　　此刻，聚宝盆底部显示出那团熊熊燃烧的火焰，火焰内部就是缩小的“万龙炼天大阵神图”。

　　“嘿嘿，你跑不了的，还是成为我宝界一员吧！”陆绝怪笑一声，身体就钻入沸腾不已的岩浆。

　　有了七尊万宝图的防护，他可以轻松地在岩浆内部行动。

　　他朝着那团火焰所在的地方靠近，最后只觉得自己通过了一层奇怪的障碍物，就来到了一个空荡荡的空间之中。

　　这个空荡荡的空间异常坚固，居然不受外界猛烈爆炸的影响，而这个空荡荡的空间里面更是游弋着一道道龙形之气。

　　这其实是一个大阵的内部空间。

　　这个大阵能够掩盖一切气息，称为“偷天换日大阵”。

　　万龙炼天大阵神图隐藏在这里，自然不会被那些高阶道君发现了。

　　而陆绝通过聚宝法则凝聚的“聚宝盆”并不是通过感应气息来寻找“万龙炼天大阵神图”的，而是通过聚宝法则的特殊功能找到神图的。

　　此时，偷天换日大阵的空间中心处悬浮着一大簇火焰，那“万龙炼天大阵神图”就孕育在其中，吸收着一道道龙形之气，正在慢慢地修复自身。

　　“嘿嘿，难道这‘万龙炼天大阵神图’还想再次恢复到上品阶道器的级别不成？”陆绝看得诧异不已，不过也确实可以感应得到，那“万龙炼天大阵神图”的气息正在变得越来越强烈。

　　心中嘀咕的同时，陆绝摸着下巴，开始思索该如何着手将“万龙炼天大阵神图”收服了。

　　轰隆隆……

　　也不知道过了多久，整个“偷天换日大阵”突然猛烈地震动起来，内部各处升腾起一万股不算太强但也不是很弱的气息。

　　嗷吼……

　　紧接着，高亢的龙吟声响起，万头傀儡之龙从不断方向奔腾而来，看样子是要进入那“万龙炼天大阵神图”之中。

　　“嗯？”

　　陆绝的双眼当时就直了，一拍大腿道：“我知道了，这‘万龙炼天大阵神图’是想要借助这一万头道之秘境第一重境界的傀儡之龙恢复自身，虽然不能够恢复到之前的巅峰状态，但也能够重新变成上品阶道器！”

　　陆绝远远地避开一万头傀儡之龙，有点焦急地来回踱着步，脑海之中念头急转。

　　“好，就这样了，虽然不知道吞噬了三千头傀儡之龙，我的七尊万宝图会不会蜕变成相当于道之秘境第一重境界的修士那种品质最次的道器，但至少可以使得‘万龙炼天大阵神图’恢复失败。那样一来，万龙炼天大阵神图肯定会和我拼命，不过，我有‘聚元纳明通灵大阵神图’，完全不惧它。哈哈哈，万龙炼天大阵神图，你完了！”

　　想到这里，陆绝心底得意地大笑起来。

　　他也不迟疑，背后升腾起七尊万宝图，化为一张巨大天幕，笼罩向那些冲向“万龙炼天大阵神图”的傀儡之龙，将不少傀儡之龙吞噬了。

　　那些傀儡之龙没有想到，这里居然还有外人，一个照面就吃了大亏。

　　嗷吼……

　　它们嘶鸣怪叫不已，全都张开狰狞大嘴，喷出一头头地极之火所化的火龙，血红的眼睛更是激射出两束死亡之光。

　　面对密密麻麻的火龙和死亡之光，陆绝不敢大意，连忙遁入到七尊万宝图之中，并将上品阶道器“聚元纳明通灵大阵神图”显现了出来，发出无量神光，潮水一般汹涌席卷，将那些火龙、死亡之光全都扫灭了。

　　嗷吼……

　　那些傀儡之龙见自己的两大绝杀手段对陆绝这个外来人居然一点作用也没有，不由得惊怒不已。

　　它们直接来一个神龙摆尾，以庞大的身躯扫杀向七尊万宝图。

　　“哼，不自量力，如果是‘万龙炼天大阵神图’亲自出手还差不多。”陆绝发出一声冷笑，整张七尊万宝图都化成了一个巨大无匹的宝光漩涡，悬在高空，其中龙蛇游弋，雷霆闪耀，电光霹雳。

　　这正是聚宝漩涡！

　　巨大的吸力将一头头扫杀过来的傀儡之龙吸收了进去，使得七尊万宝图的力量不断地增加着。

　　轰隆！

　　当陆绝吞噬了足足三千头傀儡之龙之后，七尊万宝图发出了蜕变的声响，但并不是蜕变成道器，而是变成半道器。

　　无数神奇的道则在宝界内部衍生出来，化为龙蛇，游弋长空。

　　一股股浓烈的道韵气息在宝界之中滋生着，居然要比一般的道器浓烈得多。

　　也就是说，蜕变成半道器的七尊万宝图要比最次的道器厉害很多很多。

　　整个宝界的空间也扩大了不少，多种神秘的存在被解禁了出来。

　　不过，陆绝本身除了法力提升之外，无论是修为境界，还是肉身都没有提升，依然是灵沌境界巅峰和圣刚体初期。

　　“这已经足够了！”陆绝有点违心地道。

　　七尊万宝图一经晋级，威力就更加大了，吞噬那些傀儡之龙的速度也更快了。

　　那边，正滋养在火焰之中的“万龙炼天大阵神图”终于察觉到了外界的异常，里面的器灵当即就醒了过来，一见眼前的情况，差点没气得直接爆体而亡。

　　这已经是“万龙炼天大阵神图”恢复到上品阶道器最后的机会了，如果被外人破坏了，那么它就真的只有永远停留在中品阶道器这个级别上面了。

　　唰唰唰……

　　其中的器灵“万龙道君”二话不说，将本体扩展了出去，与陆绝拼抢着吞噬那些傀儡之龙。

　　最终，万龙炼天大阵神图只得到了三千多头傀儡之龙，余者尽皆便宜了陆绝。

　　“哎呀呀呀……来者何人，是哪家的法宝，居然敢冒犯本神将？识相的，你最好速速将本神将的众多孩儿都放了，本神将可以饶你不死，如若不然，本神将就将你给生吞活吃了！”万龙炼天大阵神图的器灵气急败坏地跳了出来，指着七尊万宝图怒声大喝。

　　在这位器灵大人看来，七尊万宝图也不过是半道器而已，他一口就能够将之吞噬了，自然语气没有什么和善可言。

　　轰隆！

　　巨大宝光漩涡重新化为七尊万宝图，陆绝从宝界之中走了出来，看着那高大器灵，慢条斯理地道：“万龙道君，你不过是一件中品阶道器而已，还没有资格对本公子大呼小叫，识相的，你最好臣服本公子，否则本公子就将你生吞活吃了。”

　　“你你你你你不知死活！”高大器灵被陆绝的话气得七窍生烟，浑身如同筛糠一般哆嗦了起来。尼玛，实在是太可恶了，难道这世道没落了吗，连一件半道器也敢对它堂堂万龙道君大不敬了？

　　他颤巍巍地指着陆绝，鼻孔喷着烟火，沉声道：“小子，你是哪家的法宝，居然如此不知尊卑？难道你家大人没有教导你，弱者对强者要谦卑的吗？想你现在这样子，简直是无法无天！”

　　“你废话太多了！”

　　陆绝把眼一瞪，浑然不将堂堂的中品阶道器器灵放在眼里，而是森然一笑道：“你真的不愿意臣服本公子，做本公子的奴隶吗？本公子现在再给你一次机会，但考虑的时间只有十个呼吸，你要把握好了，否则这里就是你的葬身之地！”

　　陆绝将之前高大器灵对众多修士说的话盗了过来，说与器灵听。

　　“奇怪，这话好耳熟？”高大器灵果然听得一愣，心中纳闷。

　　但陆绝不理会他的纳闷，已经开始数数了！

　　“一！”

　　“二！”

　　……

　　“六！”

　　“对啊，这不就是自己之前对那些该死的人类修士说的话吗？”

　　高大器灵一拍大腿，却听到陆绝已经数到“六”了，不由得勃然大怒，厉喝道：“停，停，停，小子，你他妈的居然未经本神将授权，就盗用本神将的话，实在是该死！说，你之前是不是那些人类修士的一员？哼，那些人类高阶道君实在是太可恶了，居然以多欺少，逼得本神将自我解体了！现在你这个蝼蚁一般的东西居然还想对本神将落井下石，实在是罪该万死啊！现在就让本神将结果了你吧！”

　　高大器灵说着，就祭出了“万龙炼天大阵神图”，神图浮现出无数血红的光点，仿似一只只眼睛一般，朝着陆绝就激射出无数道死亡之光，编织成一张张死亡之网，切割向陆绝。

　　“七！”陆绝之前依言停了下来，现在见器灵居然对自己动手，不由得勃然大怒，继续数着数，而面对切割而来的死亡之网，他则是施展世间自在步，远远地避开了去。

　　哧哧哧……

　　万龙炼天大阵神图不断地激射出一道道死亡之光，布满了整个“偷天换日大阵”空间。

　　而陆绝则是不断地借助世间自在步的神妙，在其中穿梭着，避开那些死亡之光，口中并没有停下来。

　　“八！”

　　“九！”

　　“十！”

　　话声一落，陆绝就猛然催动“七尊万宝图”以及“聚元纳明通灵大阵神图”，丝毫不理会那些死亡之光，直接笼罩向高大器灵，无尽的聚宝法则化为龙蛇，缠绕在器灵身上，将他捆得结结实实的。

　　龙蛇法则渗透进入高大器灵的身体，立即燃烧起无量的世界之火，要将他生生地炼化了。

　　“这是聚宝法则！”

　　高大器灵怪叫一声，脸上带着惊惧之色，浑身都在爆发出一股股雄浑的法力，想要挣脱出来：“你怎么会有聚宝法则的？就本神将所知，聚宝法则是聚宝盆所特有的法则，后来炼宝洞天又炼制出十圣塔，其中的小聚宝盆也具有这种法则，绝对不可能有第三者有此法则的，你怎么可能会拥有？”

　　“你废话太多了。本公子已经给了你臣服的机会，可是你不要，现在就让本公子将你生吞活吃了吧！你应该听说过‘趁你病，要你命’这句话吧？本公子现在就是趁你病，要你命，以我吞噬一切法宝的特性，要将你生吞活吃还不是手到擒来？如果你还是上品阶道器的话，本公子要想吞噬你还有点麻烦，可是现在你只是一件中品阶道器而已，本公子分分钟吃了你！这就是趁你病，要你命了，知道不？”陆绝得意地教训着高大器灵，七尊万宝图将器灵完全吞噬了，而聚元纳明通灵大阵神图也显现出来，不断地吸收着“偷天换日大阵”空间之中的龙形之气，为七尊万宝图提供着元气。

　　“上品阶道器，聚元纳明通灵大阵神图！”高大器灵发出一声惊叫，面如死灰，自己才不过是中品阶道器而已，怎么掰得过一件上品阶道器？

　　“不，就算本神将自我毁灭也不会让你吞噬的！”万龙炼天大阵神图的器灵把心一横，眼中带着凶戾之色，整个身体一下子就膨胀了起来，看样子是要自爆了。

　　“哼，到了这个时候，你还想自爆？门儿都没有，阴阳神眼，逆转阴阳，回溯时光！”陆绝利马启动阴阳神眼，两束阴阳神光照射在器灵身上，使得时间回溯到前一刻。

　　“聚元纳明通灵大阵神图，镇压！”

　　聚元纳明通灵大阵神图这件上品阶道器将高大器灵死死地镇压住了，连自爆都不可能。

　　“世界之火，极速炼化！”

　　九色火焰从宝界之中各处汹涌了出来，将高大器灵淹没，焚烧炼化着器灵。

　　……

　　……

　　不知道过了过久，偷天换日大阵空间终于安静了下来。

　　陆绝凌空站立，脸上带着满意的微笑。

　　吞噬炼化了“万龙炼天大阵神图”，七尊万宝图的力量又提升了不少。

　　而他更是将之前吞噬的六千多头道之秘境第一重境界的傀儡之龙还给“万龙炼天大阵神图”，使得后者再次恢复到上品阶道器的级别，不过品质比之“聚元纳明通灵大阵神图”有所不如！

　　不过也因为如此，七尊万宝图又从半道器掉级回绝品通灵武器这个级别。

　　这让陆绝郁闷了许久。

　　“不知道何时才能够使得七尊万宝图的等级稳定下来？”

　　陆绝暗暗地想着，随即叫唤道：“万龙，你出来。”

　　唰！

　　万龙炼天大阵神图的器灵万龙道君出现在陆绝身后，脊背微躬，神色恭敬：“主人，有何差遣？”

　　“你跟我说说，我们如何可以直接到傀儡堂深处去？”陆绝想要先进入傀儡堂深处，将里面的好处都捞了。

　　“其实我们可以将‘偷天换日大阵’转换成‘万龙乾坤挪移大阵’，然后借助后者，把我们挪移到傀儡堂深处！”万龙道君想了想，恭敬地道。

　　“哦，这样子啊，那么你懂得转换阵法吗？”陆绝自己不懂，只得将希望寄托在万龙道君身上了。

　　“小的晓得！”

　　万龙道君点点头，脸有庆幸：“好在这里还有足够的龙形之气，否则我们就启动不了‘万龙乾坤挪移大阵’，到不了傀儡堂深处去了！”

　　“好！”

　　陆绝高兴地双手一拍，大笑道：“你现在就着手准备，随后我们就前往傀儡堂深处。”

　　……

　　……

　　捣鼓了大半天之后，累死累活的万龙道君终于将“偷天换日大阵”转换成了“万龙乾坤挪移大阵”。

　　此刻，大阵的最中心处是一个祭坛一般的巨大圆台，上面布满各种神秘纹路。

　　高空之中，是万道粗大的龙形之气在游弋。

　　“好了，主人，请到传送阵台上面来，我们随时都可以启动阵台，前往傀儡堂深处了！”完成了一切之后的万龙道君对陆绝做了一个请的手势。

　　“好！”陆绝也不客气，一步踏上了传送阵台。

　　“万龙乾坤，挪移大阵，启动！”站到陆绝身边的万龙道君，口中念念有词，双手也跟着划动起来，顿时高空之上的万道龙形之气全都俯冲下来，钻入传送阵台之中，将阵台启动了。

　　轰隆隆……

　　启动了的阵台，爆发出耀眼的强光，包裹住陆绝与万龙道君二人，唰的一下将二人传送了出去。

　　嘭！

　　完成了使命的传送阵台一下子就灰飞烟灭，而整个“万龙乾坤挪移大阵”也随即发生着猛烈地爆炸，彻底毁掉。

　　唰唰！

　　经过一阵天旋地转之后，陆绝和万龙道君同时从虚空之中跌了出来，落在一个陌生的地方。

　　左右打量了一下，陆绝发现这是一个巨大的广场。

　　这个广场很是破旧，到处都开裂了，甚至布满很多大坑小坑，到处都带着岁月的沧桑和弥漫着古老的气息。

　　广场是由一种坚硬的石头砌成的，石头表面布满着龟纹，颜色青黑。

　　此刻，广场上空荡荡的，什么也没有。

　　“主人，这是‘龟纹青石’，质地坚硬，可以用来炼制中品阶道器！”万龙道君指着广场的地面，对陆绝道。

　　“哦，是吗？那么我就将这个广场的石头都收了起来就是了！”陆绝说着，就祭出了七尊万宝图，就要尽情地收取着那些所谓的“龟纹青石”。

　　“住手！”这个时候却从广场某处传递来一个愤怒的声音。

　　……

　　……


第五百六十五章 无上神术的威能

　　本章已经修改！

　　傀儡堂，岩浆之地，此刻方圆数千上万丈的地方都毁灭了，正轰隆隆地下陷着。

　　修士们也全部离去，向傀儡堂深处进发。

　　唰唰唰……

　　也不知道过了过久，数道人影出现在这里的高空之上，却是元兵洞天的五名道君人物。

　　此刻他们眉头紧皱，满脸迷惑，显然是有想不明白的事情。

　　“怎么会没有？怎么会没有？这是不可能的啊！我们已经施展出‘元兵洞天术’，将方圆十数万丈之地的空间都搜寻了一遍了，居然都没能够发现那‘万龙炼天大阵神图’的踪迹？”这五名元兵洞天的道君人物脸色有点难看，喃喃地自语着。

　　其中一名道君看了四个同伴一眼，说道：“你们对此有什么看法？”

　　“我们元兵洞天的‘元兵洞天术’乃无上神术，从来没有出现过搜查不到目标的情况，更何况现在是搜查一件中品阶道器的踪迹，所以更加不可能出现这种事情。所以我猜测，那‘万龙炼天大阵神图’要么是已经不在傀儡堂之中，要么就是利用什么东西掩盖了它自身的气息，偷天换日，从而逃过了我们的‘元兵洞天术’的搜查！”第二位道君人物，眼神闪烁着，如此猜测道。

　　“不错！”

　　第三位道君人物捋着下巴有点焦黄的胡子，点头道：“这两种情况确实有可能。因为，我们的修为毕竟不是太高深，即便施展‘元兵洞天术’，所搜查的范围也有一个大小，如果‘万龙炼天大阵神图’已经离开了傀儡堂，我们还真的有可能发现不了它。而如果它没有离开傀儡堂，那么我们没有搜查到它的踪迹，只能将之归结为它利用什么宝贝掩盖了它的气息。”

　　“不过，依我看，那‘万龙炼天大阵神图’不可能这么快就离开了傀儡堂，要知道当时可是有三十六尊高阶道君在搜寻它呢，都没能将它找出来，那么可以肯定，万龙炼天大阵神图是借助某样宝贝掩盖了气息，从而躲过了诸多高阶道君的搜查！”第四位道君人物背负着双手，眼中雷霆奔腾，也说出了自己的猜测。

　　“不错，不错！”

　　第五位道君人物脸有激动之色，一副肯定的语气：“我们现在至少可以确定那‘万龙炼天大阵神图’没有离开傀儡堂，而且又因为当时有诸多高阶道君在场，万龙炼天大阵神图不太可能在高阶道君眼皮底下远离而去，所以我敢肯定，那‘万龙炼天大阵神图’还隐藏在这里某个地方！”

　　“你敢肯定？”前四位道君都将目光投向第五位道君。

　　“不错，我敢肯定！”第五位道君淡淡地道。

　　“好，既然如此，我们便再将这里好好地寻找一下。”前四位道君其实也是那样想的，此刻见自己一行五人都是如此的想法，便很高兴地下了一个决定。

　　于是乎，五位道君人物分工合作，每人负责一个区域，很是仔细地搜寻起来。

　　半个时辰之后，他们又集中在一起，眉头深锁，满脸疑惑。

　　“不对啊，不对啊！居然没有，居然没有！这怎么可能？”

　　五人失望地喃喃自语。

　　其中第一位道君不死心地道：“那‘万龙炼天大阵神图’应该就隐藏在这里的某个地方的，可是为什么我们就是发现不了呢？就算它完全掩盖了气息，我们的‘道眼’也可以看透很多东西，应该能够将它揪出来才是？”

　　“不错，我们开启‘道眼’，已经将这里完全看了个透了，可是并没有得到我们的结果，实在不应该啊？”第二位道君很是纳闷地道。

　　“要不这样吧，我们再次施展‘元兵洞天术’，做最后一次搜查，如果实在是发现了不了‘万龙炼天大阵神图’，我们也只能放弃了。”第三位道君建议道。

　　面对中品阶道器的诱惑，一般道君和中阶道君几乎是抵挡不了的，他们不甘心就此错过“万龙炼天大阵”，否则也不会去而复返，一定要寻到“万龙炼天大阵神图”了。

　　“好，这里没有别人，而且所有的修士都在赶往傀儡堂深处了，我们在此施展‘元兵洞天术’并不危险。”第四位道君赞同地点点头。

　　“我们立即开始吧，成与不成，我们都要抓紧时间了，以便影响我们进入傀儡堂深处。”第五位道君不想说太多废话，直接盘膝而坐，一副就要开工的样子。

　　前四位道君自然没有意见，也跟着盘膝而坐，合五人之力再次施展“元兵洞天术”。

　　这个时候，陆绝和“万龙炼天大阵神图”的器灵正站在传送阵台之上，启动了“万龙乾坤挪移大阵”，准备传送向傀儡堂深处呢。

　　……

　　……

　　五名元兵洞天的道君人物合力施展无上神术“元兵洞天术”，在虚空之中凝聚出了一个巨大的眼球一般的东西，正是元兵洞天赫赫有名的“兵眼”。

　　唰！

　　突然，兵眼之中显现出一个高大古老甲士的身影来。

　　这个高大甲士身边没有任何人，但五名道君一看就知道那是“万龙炼天大阵神图”的器灵了。

　　他们浑身一震，精神都为之变得抖擞起来，惊呼道：“万龙炼天大阵神图的器灵！哈哈哈，我们终于将那个该死的混蛋找到了！让我们看看它到底在哪里？”

　　数个呼吸之后，五名道君均是疑惑出声：“咦，这该死的混蛋器灵好像是在穿越虚空，而且速度居然在这么快，恐怕是高阶道君都没有这样的速度吧？他是怎么做到的？他又要去往哪里？”

　　五人面面相觑，心一发狠，就咬破舌尖，噗的一下喷出一口精血，落入“兵眼”之中，使得“兵眼”的威力大增，终于将“万龙炼天大阵神图”的器灵所去向的目的地搞清楚了。

　　“他这是在往傀儡堂深处而去！”

　　五人同时惊呼出声：“我们已经将他锁定了，我们现在立即就走，以最快的速度赶往傀儡堂深处，一定要将那‘万龙炼天大阵神图’给降服了！”

　　他们话声刚落，就开启了“道之域门”，整个人消失在原地。

　　……


第五百六十六章 执法巡逻卫队

　　元兵洞天的五名道君人物利用“元兵洞天术”搜查“万龙炼天大阵神图”的器灵的时候，器灵“万龙道君”的身边就站着陆绝，一个另一件法宝的器灵，但元兵洞天的人却没有发现他，完全是得益于神妙无双的“聚宝法则”。

　　如果“万龙炼天大阵神图”的器灵选择留在陆绝体内，那么也肯定不会被元兵洞天的人发现。

　　七尊万宝图有一个非常神奇的特点，所有被它吞噬的法宝、异宝，都会成为神图的一部分，同时这些法宝、异宝又是一个独立的个体。

　　所以，这些法宝、异宝一旦出现在外界，又与正常的法宝、异宝差不多，最终自然是要被元兵洞天的“元兵洞天术”发现的了。

　　同样的，如果“聚元纳明通灵大阵神图”的器灵当时也站在陆绝身边的话，肯定也要被元兵洞天的五名道君人物发现。

　　倒是陆绝完全以“聚宝法则”掩饰了自身的气息，所以并没有被“元兵洞天术”搜查到。

　　说到底，七尊万宝图有点类似于“复合法宝”，但是又要比“复合法宝”更具优势！

　　在元兵洞天的五名道君极速往傀儡堂深处赶的时候，陆绝早已经站在傀儡堂的一个广场上了。

　　此刻，他见到整个广场都是一种很不错的炼器材料“龟纹青石”铺就，就打算将之全部收入囊中。

　　可是他一动手，就被人喝住了。

　　陆绝不由得一愣，难道这里还有别的修士不成？

　　他循声望去，瞳孔就骤然收缩，居然见到了一幕难以置信的画面。

　　此时，一位甲士将军正带领着一支甲士队伍快速朝陆绝走来，加上将军本人，共计十人。

　　这位甲士将军以及他背后的甲士全都是一副威风凛凛的样子，身上带着久经沙场的杀伐之气。

　　甲士将军腰挂长剑，眼似铜铃，不怒而威，看起来有血有肉，与一般人无异。

　　而他身后的那些甲士则是手握长枪，腰杆挺得笔直，目不斜视，一身彪悍的气息。

　　不明就里的人，肯定会以为这支小队是从身经百战的军队里面出来的精兵呢。

　　这个时候，陆绝已经将七尊万宝图祭了出去，并没有将之收回来呢。

　　他正惊呆地看着逐渐走近的甲士们，一时间既没有收取那些“龟纹青石”，也没有将七尊万宝图收回去。

　　那甲士将军还以为陆绝没听到他的话呢，不由得勃然大怒，右手不由自主地握着剑柄，双眼如电地盯着陆绝，冷邦邦地道：“住手，本将军让你住手，难道你没有听到吗？本将军问你们，你们是哪个厂房的？”

　　在这位将军眼里，陆绝和万龙道君都是货真价实的法宝器灵，与他是同类的，就认为陆绝和万龙道君是某个地方来的。

　　唰！

　　反应过来的陆绝将七尊万宝图收了起来，眼神惊异地看着身前不远处的将军，仿似自语一般有点惘然：“厂房？什么厂房？”

　　“混账！你休得跟本将军装糊涂，本将军不吃你这一套！”甲士将军冷冷地注视着陆绝，右手不由自主地将长剑拔出来些许，顿时从中泄露出万丈光华，化为漫天剑气，切割虚空，几乎刺伤了陆绝的眼睛。

　　“好剑！”陆绝忍不住由衷地赞道。

　　直到此时，他才仔细地打量起那甲士将军和他身后的九名士兵，发现甲士将军是道之秘境第二重境界的人物，而那些士兵则是灵沌境界的修为，是一支很不错的力量了。

　　但他们都有一个共同点，那就是他们都是傀儡，而非人类。

　　傀儡，属于“宝”的一种，法宝、异宝也属于“宝”的一种，都是同类，所以甲士将军才会将陆绝和万龙道君视为同类的。

　　然而，傀儡没有法宝、异宝那样的器灵、宝灵，因为傀儡的本体和“灵魂”差不多是合一的。

　　“太神奇了，炼宝洞天的人居然能够将傀儡炼制到达这个全美的地步，简直就是唯妙唯俏，与真人无异啊！”陆绝惊叹不已。

　　“小子，你嘀咕什么？你还没有回答本将军的问话呢，真是混账，你到底懂不懂规矩？”在甲士将军看来，陆绝不过是一件绝品通灵武器而已，远远不放在他眼里，他唯一忌惮的是陆绝身边的万龙道君。

　　他看不透万龙道君的修为，但也不会将万龙道君的修为想象得过高，顶多是比他稍强一点而已，毕竟这里是傀儡堂的核心所在，是重地之中的重地，不可能会有高手随便出来行走的。

　　既然如此，甲士将军就没有什么害怕的。

　　“呃？那个将军，你好，我们是新人，也不知道是哪个厂房的，现在迷路了，不知道如何回去了。你可否帮我们寻找到回去的路？”陆绝念头一转，就想着要通过这位甲士将军将这里的情况了解清楚，如此才方便后面的行动。

　　“你们是新人？”

　　谁知那甲士将军听了，反而是一瞪眼，身上煞气勃然而发，对身后的士兵喝道：“来啊，将这两个不知规矩的东西收押了，打入牢狱，听候发落！”

　　“是！”

　　甲士将军话刚落，他背后便有四位士兵唰唰地飞身出来，扑向陆绝和万龙道君，要将二人收押了。

　　“呃？不会吧，我没听错，还收押，打入牢狱，听候发落？我嘞个去，这里到底是傀儡堂，还是一个国家呐？”陆绝有点傻眼，从甲士将军的所言所行可以看得出，这里的管理模式简直就是与一个国家的管理没有差别啊。

　　有必要这样吗？

　　有！

　　因为，这里隐藏着大秘密！

　　陆绝如此猜测道。

　　噗噗噗……

　　就在陆绝这么一愣神的时间，万龙炼天大阵神图的器灵“万龙道君”突然对扑过来的四名甲士出手，四道神光点出，就将它们的眉心给洞穿了，毁灭了它们赖以“存活”的“傀儡魂核”。

　　所有像是具有生命一般的傀儡，都拥有一枚“傀儡魂核”，差不多相当于人类的“生命本源”，是傀儡“生存”的根本，若是“傀儡魂核”损毁了，那么这傀儡就“死”了。

　　不过，每一尊傀儡都是经过精打细磨而炼制成功的，所以即便“死亡”了，所遗留下来的傀儡身躯也是好东西，都可以拿来炼制品质不低的法宝等器物了。

　　“万龙，你太浪费了！”陆绝心痛四尊傀儡就这样死去，如果是将之降服，那么七尊万宝图的力量又可以增加一点，忍不住训斥了万龙道君一顿。

　　“是，主人，万龙知错了，万龙一定会改过来的！”万龙道君没有丝毫不满，反而是一副诚心知错，知错能改的恭敬样子。

　　“你？”

　　甲士将军却是脸色大变，气得差点没有将头盔炸飞掉，指着万龙道君和陆绝怒斥道：“你们居然敢杀害‘执法巡逻卫队’的成员，实在是胆大包天，实在是无法无天。你们这么做是要被判死刑的，你们知不知道。不过念你们是新人，本将军就给你们一个活命的机会，不过若你们想要活命，最好自缚双手，然后态度诚恳地向我们自首。我们可以将你们安排到‘死缓营地’，让你们戴罪立功，最后免除死刑！否则的话，一切后果你们自负。”

　　“哦，是吗？”陆绝眉头一挑，越发觉得这里好玩了，还什么死刑，死缓呢。

　　他忍不住笑道：“我说将军，我们真的是新人，不知道什么厂房，也不了解这里，要不你先跟我们好好地说一说这里到底是怎么样的一个世界吧，可好？念在我们是初犯，你们不应该抓我们才对。”

　　“混账，混账，实在是太混账，你一个无法无天的新人居然敢跟本将军讨价还价，要本将军给你当向导，实在是该死，该死啊！”

　　听了陆绝的话，甲士将军怒不可遏，大声喝道：“来啊，你们全都去将那不知死活的小子给镇压了，由我来对付那小子身边的高手！”

　　唰唰唰……

　　甲士将军话刚落，他身后剩下的五名士兵就已经冲了出去，手中长枪打出一道道神光，撕裂空气，劈杀向陆绝。

　　……

　　……


第五百六十七章 九百九十九支

　　五名铠甲士兵得到了甲士将军的命令，立即杀将出去，长枪激射出一道道神光，撕裂空气，交织扭缠在一起，组成威力更大的光柱，劈杀向陆绝。

　　虚空都在神光淹没之下，出现无数裂痕，甚是瘆人。

　　“威力不错，不过于我来说，还不够看！”面对密密麻麻降临头顶的厉害神光，陆绝大赞一声，神色却是带着不屑，整个人突兀地消失在原地，身如幻影一般到处游弋穿梭着，避过一道道神光的击杀。

　　与此同时，那甲士将军牢牢地锁定住了万龙道君，铜铃大眼透射着危险地光芒。

　　万龙道君脸色平淡得很，哪里会在乎这小小的甲士将军，甚至看都没看对方一眼。

　　“不知死活的东西，你很骄狂嘛！唉，这年头做将军也累啊，总是要收拾一些不开眼的混账东西！既然你们不愿自缚双手，向本将军自首领罪，那么本将唯有自己亲自出手了。”看着万龙道君那淡然与蛋定的样子，甲士将军就没来由地勃然大怒，而后语气幽幽，叹息不已，也不知道到底是在叹息什么，说到最后语气又突然凌厉起来，直接就朝着万龙道君拍出一只大手，手掌四周上下都交织着道则，如同古蛇一般游动，融入虚空，封锁了万龙道君的四周空间。

　　“不知死活！”万龙道君不屑地看着甲士将军，淡淡地吐出四个字，大手就抡了起来，密密麻麻的道则浮现而出，化为古龙，霹雳啪啦地撕裂着那些古蛇道则。

　　嘭的一下，甲士将军的大手炸碎了。

　　而万龙道君的大手也迅猛地探了出去，化为一座山岳大小，朝着甲士将军当头降下。

　　嘭！

　　甲士将军没有丝毫还手之力就被镇压在地上，彻底动弹不得，浑身几乎都散了架一般。

　　“你你你你是真正的道君！”甲士将军眼神之中带着无尽惊骇之色，说话都哆哆嗦嗦，异常艰难。

　　“哼，这就是你冒犯我的下场！”万龙道君淡淡地说着，就不再理会那甲士将军，而是看向了另一边的战场。

　　只见陆绝脚踩“世间自在步”，在万千神光之中逍遥，自由自在，轻松之极。

　　那五名甲士脸色惊骇，不断地出枪，更见猛烈地神光汹涌而出，将陆绝淹没。

　　“哼，不再跟你们玩了！”陆绝冷冷一哼，唰地出现在一名甲士身前，抡起一只光华灿灿的大手，如神日坠空，将那名甲士拍飞了出去。

　　砰砰砰……

　　陆绝丝毫不停留，宝光熠熠的大手接连落在四名甲士身上，将它们全都打飞了出去。

　　唰！

　　七尊万宝图一个席卷，就将五名甲士吞噬了。

　　陆绝降落在那名甲士将军身前，笑吟吟地道：“伟大的将军，你现在应该可以告诉我们了吧？”

　　“告诉你们什么？”甲士将军被打懵了，一脸惘然之色。

　　他实在是没有想得到，自己堂堂一支执法巡逻小队居然踢到了铁板，结果没有执成法，反倒被“执法”了，真他妈的憋屈啊！

　　“自然是有关这里的一切了，比如厂房，比如执法巡逻卫队！”陆绝淡淡地道。

　　“这没有什么好说的，我不过是一个小小的执法卫队队长而已，哪里能够接触深层面的东西？”甲士将军眼珠子一转，诚实地道。

　　“哼，看来本公子得严刑逼供了！”陆绝阴森一笑，右手浮现出一个“聚宝漩涡”，对着甲士将军一吸一拉，就将对方的脖子掐住了，条条龙蛇一般的聚宝法则涌入到甲士将军的眉心之中，蚕食着甲士将军的“傀儡魂核”。

　　“你你你做什么？”甲士将军惊惧地瞪大了双眼，觉得自己有什么东西正在被啃咬一般，心中惊慌不已。

　　“自然是吞噬掉你的‘傀儡魂核’了。”陆绝露出一个人畜无害的表情，声音和很轻很平淡。

　　但是，甲士将军听在耳中却犹如来自地狱魔鬼的森然之音，越发让人害怕了。

　　他连忙服软：“别别别，我什么都说，我什么都说。”

　　“既然如此，那么我问一个问题，你就好好地答一个问题！”

　　陆绝满意地点了点头：“你先说说所谓的‘执法巡逻卫队’是怎么回事吧。”

　　“是这样的，这里是傀儡堂的核心重地，为了安全起见，高层们就组建了九百九十九支执法巡逻卫队，分管不同地域，执行巡逻任务，以防外敌出现，如果是有哪些士兵违反纪律，那么执法巡逻卫队是有权做出一定的处理的。”甲士将军不敢隐瞒，有点紧张地讲述道。

　　“哦，每一支执法巡逻卫队都像你这支一样吗，比如总人数，比如队长以及成员的修为？”陆绝希望了解得更详细点。

　　“不不不，像我这样的小队总体实力算是最弱的，那些强大的执法巡逻卫队的队长可是道君修为，成员可是道之秘境第一重或者道之秘境第二重境界的修为，他们巡逻的区域更靠近最核心的地方。”

　　甲士将军解释道：“而且，一个区域并不只有一支执法巡逻卫队，而是九支。”

　　“也就是说，这个广场到时候还会有八支执法巡逻卫队经过这里了？”陆绝眼睛一亮，逼视着甲士将军问。

　　“你你你你想干什么？”甲士将军有点后悔说出了这个秘密，如果不说出来，暗中传信给另外八位队长，让他们上报，请求上面派下道君高手，将眼前二人收拾了，那该多好哇，现在透露了这秘密，这二人就提防着了，到时候自己就别想着脱离虎口了。

　　甲士将军恨不得狠狠地抽自己耳光，嘴巴实在是太贱了。

　　“好吧，本来本公子还想逗逗你玩来着，既然你不愿意，那么就变成我宝界一员吧。”陆绝见甲士将军防着自己，就气不打一处来，七尊万宝图猛然冲出来，将甲士将军给吞噬了，将之炼化。

　　唰！

　　甲士将军从宝界之中跳了出来，对着陆绝恭敬地道：“主人。”

　　“嗯。”

　　陆绝满意地点头，这下子终于不用费口水了，因此和颜悦色地道：“你说另外八支执法巡逻卫队是不是也会经过这个广场？”

　　“是的，主人，那八支巡逻卫队比之在下的卫队实力稍强，但都没有道君的人物。”甲士将军恭敬地回答道。

　　“那好，待会我们就将它们全都降服了，让你们团聚在一起。”陆绝平静地笑了笑，可是怎么看那笑容都是那么的邪恶！

　　……

　　……


第五百六十八章 收服大计划

　　陆绝现在所在的这个广场长一万零八百丈，宽三千六百丈，不可谓不大。

　　整个广场都是由坚硬的“龟纹青石”砌成，历经了岁月的洗礼，已经变得很是破旧了，地面到处开裂着，大坑小坑不计其数，带着岁月的沧桑，和弥漫着古老的气息。

　　人站在广场上面，觉得四野很开阔，让人心胸也跟着开阔起来，心情变得舒畅。

　　“不错，不错，这感觉很妙！”陆绝站在广场上，仰头望天，双臂张开，仿佛是要拥抱整个天地似的，那种感觉让人道心清明，灵台透亮。

　　加上沧桑、古老的气息给人一种别样的感受，更是让人情不自禁喜欢上这里。

　　陆绝只是了解了九百九十九支执法巡逻卫队，就没有再问甲士将军别的事情了，不是他不想知道，而是他想着要慢慢知道。

　　这里的东西很有意思，一下子吃完，总觉得不够爽。

　　就甲士将军所介绍，九百九十九支执法巡逻卫队分为三个层次，每一个层次都有三百三十三支卫队。

　　第一层次的卫队实力最强大，队长居然都是道君境界的修为，成员是道之秘境第二重境界的修为。

　　也就是说，在傀儡堂深处，至少有三百三十三尊道君傀儡。

　　陆绝只听到这个数字的时候，也吓了一跳，真想不到一个傀儡堂也隐藏着如此恐怖的实力。

　　那么，作为这里的高层，又会有什么样级别的高手呢？

　　中阶道君？

　　高阶道君？

　　亦或是超级道君？

　　陆绝都不敢想象了。

　　第二层次的执法卫队的队长都是道之秘境第二重境界的修为，而成员都是道之秘境第一重境界的修为。

　　至于第三层次的卫队队长都是道之秘境第一重境界的修为，成员的修为多是灵沌境界以及灵沌境界巅峰。

　　“草啊，这些执法卫队都这么牛了，那么那些高层人物到底得多厉害啊！”

　　陆绝无奈地叹息着：“看来哥我跌入龙潭虎穴了，真想就此离去呢。不过话说话来，不入虎穴，焉得虎子，本公子要把这里的傀儡多多地降服，以便增加七尊万宝图的力量。对了，你知道那些高层是什么实力吗？”

　　陆绝最后问甲士将军。

　　“不知道，不过我听说那些高层至少是中阶道君的修为。”甲士将军摇摇头，脸有忧色。

　　“哦，看来这真是个麻烦呢，不过咱们暂时不理会它，先去将一支支执法卫队收拾了再说！”陆绝把手一挥，就带着万龙道君、甲士将军二位大摇大摆地在广场上行走，以此吸引着那些执法卫队的注意。

　　……

　　……

　　“停，来者何人，速报上名来，否则将视你们为外来敌人，进行就地处理，击杀抛尸！”

　　正当陆绝优哉游哉惬意地行走在广场上的时候，一声滚雷似的大喝声将他惊醒了。

　　他循着声音看去，就见到一支执法巡逻卫队正朝着他快速而来，为首者是一位威风凛凛的甲士将军。

　　这支执法巡逻卫队和第一支实力相仿，没有什么出奇的，不过那队长说话太他妈的有意思了：就地处理？击杀抛尸？

　　我嘞个去，这是什么跟什么吗？

　　不过，陆绝还是依言停了下来，饶有兴趣地看着那位甲士将军。

　　“说，你们是何人？为何出现在这里？难道你们不知道这里是禁止乱走动的吗？”那位甲士将军不知道为什么，只是盯着陆绝看，似乎是专门欺负陆绝只有灵沌境界巅峰的修为一般。

　　这样一来，他倒是没有第一时间认出曾经的同伴，那位被陆绝收服了的甲士将军。

　　“九九八，你没认得老子了吗？”陆绝还没有说话，他身边的甲士将军倒是先开口了，此刻这位甲士将军看着那位被称为“九九八”的甲士将军，一脸的微笑。

　　嗯，像，实在是太像了！

　　唯妙唯俏，与人类的表情一般无二了啊！

　　陆绝看得微微一呆，不知道到底是谁发明出这些傀儡的，居然如此先进，比之最高科技的机器人还要先进得多啊。

　　“九九九，怎么会是你？你怎么出现在这里了，而且还是跟着这两个陌生人？”那九九八微吃一惊，不着痕迹地后退几步，眼神闪烁不定。

　　原来这九百九十九支执法巡逻卫队是编了号的，其队长的名称就是卫队的编号。

　　而且，编号越小，实力越强大。

　　所以，可以知道，九九九和九九八这两支执法巡逻卫队的实力是最弱小的。

　　“嗯？”陆绝惊讶了，眼神古怪地看着身边的甲士将军“九九九”，原来自己之前降服的家伙排名最末尾啊。

　　“呵呵呵……”九九九被主人看得不好意思，居然搔了搔头，傻傻地憨笑了起来，越发显得他与真人无二了。

　　只见九九九微微躬身，向陆绝抱了抱拳，对着九九八介绍道：“九九八，这位公子是咱的主人。”

　　“什么？主人？哈哈哈，不是吧，九九九，这个小子是你的主人？哈哈哈，真是笑死我了，你堂堂执法巡逻卫队的队长，身份高贵着呢，你居然认了一个修为境界比你低的毛头小子做你的主人？哈哈哈，真是笑掉老子大牙了！哈哈哈……”那甲士将军九九八瞪大着双眼，指了指陆绝，又指了指九九九，大笑不止。

　　“哼，九九八，请你注意你的言辞和颜色，若你再对我家主人不敬，就别怪我不客气了。”九九九见九九八如此肆无忌惮地大笑，完全不将自家主人放在眼里，不由得勃然大怒，指着九九八冷森森地道。

　　“什么？九九九，你这是跟我玩真格的了？”

　　九九八闻言，立即止住了笑，神色骤然变冷，紧紧地盯着九九九，眼中激射出危险地光芒：“你知道你在干什么吗？你这是背叛我们伟大的‘傀儡天国’！你会遭到酷刑的惩罚的！到时候，你会生不如死，你要想清楚了。九九九，你我交情一向不错，我就不举发你私通外敌这等叛逆大罪了，你现在回头还来得及，否则被别的执法巡逻卫队队长看到了，你就没有任何机会了。”

　　“九九八，你实在是太幼稚了，在这里混有什么好，还‘傀儡天国’呢，真是一个笑话，你知道我的主人是谁吗？他是伟大的宝界的唯一主人！在宝界，你可以享受到更好的修炼条件，想要进阶都不是太大的问题，但是你在这里混就算混上千百八辈子，也没有进阶的可能！”九九九之前就进入过宝界，被里面的宝界元气吸引住了，知道宝界元气是好东西，现在对所谓的“傀儡天国”根本就是不屑一顾。

　　“哈哈哈，宝界？真是可笑，什么狗屎宝界能够比得上我们的‘傀儡天国’？傀儡天国是我们傀儡一族的无上天堂，是我们生活的无上乐园，没有什么地方能够与‘傀儡天国’想比！九九九，既然你如此执迷不悟，那么就让我代你将你那所谓的主人就此击杀了吧，好让你迷途知返，回到我们‘傀儡天国’的怀抱中来！”九九八癫狂地大笑起来，对九九九口中的“宝界”根本就是不屑一顾。

　　他一说完，就拔出来挂在左腰侧的长剑，顿时光华万丈，杀意冲天，化为漫天剑气激射出去，蜂拥袭杀向陆绝。

　　不过，陆绝现在的肉身可是“圣刚体”，厉害着呢，根本就不惧那些剑气，任由剑气切割他的肌肤，他也没有受到丝毫伤害。

　　锵！

　　九九八彻底拔出了长剑，猛的挥斩出去，割裂层层虚空，斩杀到了陆绝脖子处，欲要将陆绝斩首了！

　　“道器！一件不错的道器！很好，很好！”

　　陆绝长啸连连，双手笼罩在一片宝光之中，龙蛇缠绕，一把夹住了长剑，使得长剑再也动弹不得。

　　同时，陆绝的手掌心冒出九色火焰，配合聚宝法则，涌入到长剑之中。

　　哧哧哧……噼里啪啦……

　　整把长剑都在发出各种各样的古怪声响，没一会居然就被陆绝给炼化了。

　　锵！

　　长剑发出一声清脆鸣响，突然脱离了九九八的掌控，反斩杀向九九八。

　　噗！

　　没有防备的九九八被生生地斩下一条手臂，不过并没有鲜血流出。

　　但是，作为傀儡，身上的东西每少一件，实力就会损失一些。

　　断了一臂的九九八，实力受损虽然不大，但绝对打不过原本就与他旗鼓相当的九九九了。

　　“你你你你这是什么妖术？你怎么可能反控制了我的武器？”九九八神色震惊地盯着陆绝，没想到眼前的小子才灵沌境界巅峰的修为，居然就能够击败他堂堂道之秘境第一重境界的人物了，而且手段邪门，能够轻易地夺下他的武器。

　　这是不太可能的事情啊！

　　“九九八是吧？你也臣服本公子吧，本公子的宝界是世界上一切‘宝’的最好居所，选择了宝界，你将不会后悔的。”陆绝没回答九九八的问题，倒是淡淡地瞟着九九八，面无表情地道。

　　“不可能！我乃伟大的‘傀儡天国’之子民，岂会卑躬屈膝地认一个不知道哪里跑出来的恶魔做主人？我宁可身死，魂回天国，也绝对不会让恶魔在伟大的‘傀儡天国’之中横行的！死吧，地狱来的魔鬼！”九九八一番话说得大义凛然，随后大吼一声，朝着陆绝冲杀过去，巨大的拳头轰向陆绝门面，打得虚空都要崩塌掉。

　　九九八身后的九名甲士一见队长都拼命了，它们自然也没有闲着的道理，全都手举长枪，刺杀向陆绝。

　　……

　　……


第五百六十九章 傀儡堂的战争源头

　　“九九八，你这是找死！”见九九八冥顽不灵，九九九勃然大怒，不过他不是攻击九九八，而是准备对那九名士兵下痛手。

　　“九九九，你且莫动手，本公子要让它们知道本公子的厉害！”一道意念过去，陆绝已经阻止了九九九，而他自己则是施展“世间自在步”避过九九八的拳头，同时猛的祭出了七尊万宝图，仿似一座太古神山一般重若万钧，轰隆隆地镇压向九九八等十尊傀儡甲士，嘭的一下就将它们像是十只死狗一般镇压在地面上，动弹不得。

　　“你？万恶的地狱魔鬼，要杀要剐，悉随尊便，我们身为‘傀儡天国’的伟大臣民，是不会屈服在魔鬼的淫威之下的！”九九八觉得自己浑身都被砸扁了，就算能够脱困，恐怕也要修理很久，才能够将自己重新变成那个风度翩翩的俊美公子吧？

　　不过，他很硬气，老是把什么“傀儡天国”“伟大臣民”把在嘴边，还宁折不屈呢，搞得这里好像真有一个什么“傀儡天国”一般。

　　“嘿嘿嘿……”陆绝像是一头地狱魔鬼在微笑，笑容瘆人，白牙森森的，甚是可怖，看得九九八等十尊傀儡心里发毛不已。

　　“既然你们不愿意臣服本公子，那么本公子唯有亲自动手让你们臣服了。”

　　陆绝耸了耸肩，意念转动间，七尊万宝图发出十道聚宝法则，化为真龙，一步步地钻入九九八它们的眉心，开始炼化其中的“傀儡魂核”。

　　“啊，这是什么鬼东西？怎么在我体内乱钻乱爬啊？”九九八大声地怪叫着，神色满是惊恐，想要挣扎都没有办法动弹分毫。

　　唰！

　　没一会，陆绝就将这十尊傀儡给炼化了，再为宝界增加新成员。

　　“走吧，我们该去收服下一支执法巡逻卫队了！”陆绝淡淡地招呼着，人已经当先迈步出去，继续像是游魂野鬼一般，在广场晃荡着，等待那些倒霉的执法巡逻卫队出现。

　　……

　　……

　　半天下来，陆绝成功地将来广场巡逻的九支执法巡逻卫队全都收服了，为此使得七尊万宝图的力量提升了很多，让陆绝开心不已。

　　“七尊万宝图果真是一件古往今来独一无二的无上神器啊，居然是这么的神妙，换成是其他法宝、异宝，都不可能这么容易就将外来的‘宝’吞噬，使之成为自己的一员，并为自己增加力量！”

　　陆绝对七尊万宝图非常的满意，清晰地感受得到，即便他没有突破进入道之秘境，整体实力也足够恐怖了，就算是对上道之秘境第二重境界的人物，也能够轻易地将之击败。

　　“好了，现在这广场算是真正清净了，不再会有别的执法巡逻卫队过来了吧？”

　　陆绝微微一笑，看着身前的九位甲士将军，名号分别是九九九、九九八、九九七……一直到九九一。

　　“是的，主人，只要高层没有发现这里的异常，那么这个广场是不会有别的执法巡逻卫队过来的，因为我们是分工合作，谁都不会越界的。”九九九恭敬地答道。

　　“很好，很好。既然如此，那么我们就可以详细地谈一谈有关厂房的事情了。不知道你们知道多少？”陆绝问出了这个非常关心的问题。

　　他很想知道这所谓的“厂房”到底是什么东东，又是用来干什么的。

　　“是这样的，主人，傀儡堂共有九大厂房，九大兵营，和九大兵器库！”

　　九九九当先站了出来，说道：“九大厂房是打造兵器和士兵的地方，九大兵营自然就是士兵的集中地了，而九大兵器库则是收藏兵器的。”

　　“哦，还有这样的事情？”

　　陆绝大吃一惊，觉得这傀儡堂越来越不简单了：“那么，不知道这里有多少士兵呢？”

　　“这个问题么，我们不是很清楚，但是我们也曾有听闻过，说‘傀儡天国’的士兵没有一千万，也有八百万！”九九八语不惊人死不休。

　　嘭！

　　陆绝直接一头栽倒在地，剧烈地喘了几口气，好好地舒缓了一下心脏，否则都要吓出心脏病来了。

　　他瞠目结舌地道：“喵了个去，八百万士兵？草啊，难道这里还用打仗不成？”

　　“是的，主人，你猜对了！傀儡天国年年都要打仗的！”别的甲士将军也开口说话了。

　　“呃？当我没问。”陆绝震精了，心说，这里是傀儡堂，除了傀儡，就啥也没有了，还打仗？打个鸟！打灰机还差不多！

　　他既好奇，又疑惑，问道：“这打仗的对象是谁？”

　　“一种宝兽！”九九九等九位甲士将军异口同声道。

　　“什么？宝兽？啥东东？”陆绝差点没有跳起来，对“宝兽”的“宝”字甚是敏感。他甚至在想，这所谓的“宝兽”会不会与“宝界”有关系。

　　想到这里，他不由得轻笑出来，自嘲地道：“这两者根本就是八竿子打不着嘛，哪里来的关系？”

　　虽然九九九等甲士将军不知道自己的主人嘀咕什么，但也不敢发问，只是解释道：“宝兽，是一种很神奇的异兽，可谓全身上下都是宝，这就是宝兽名称的由来。不过这宝兽以‘宝’为食，也以各种金属、矿石为食，而整个傀儡堂的‘傀儡天国’是最多‘宝’的。

　　所以，宝兽们都会来打‘傀儡天国’的主意，掠夺傀儡天国的各种‘宝’，比如武器，比如士兵本身，而傀儡天国为了保护自身，和从宝兽身上获得炼‘宝’的材料，也对宝兽的聚居地发动攻击，杀死宝兽，将它们的尸体拿回来，送到厂房去炼‘宝’。

　　就这样，双方的矛盾越来越激化了，到了某一天，终于使得双方爆发了大型战争，从那以后，宝兽与傀儡天国每年都有大大小小的征战不计其数，也会有一场大型的战争。现在，眼看这场大型的战争也差不多要到来了吧。”

　　“呃？”陆绝听得惊呆了，一种非生命体，也可以称为“另类的生命体”，也就是傀儡堂的傀儡，居然和另一种真正的生命体，也就是宝兽，发生了大摩擦，从而导致了战争的爆发。

　　这实在是太过神奇了，真想不到傀儡堂之中居然会有这种关系存在！

　　……

　　……


第五百七十章 还在运转的兵工厂

　　宝兽确实是一种天地异兽，浑身上下都是宝，放在整个修行界都是让无数人眼红，甚至掀起腥风血雨的极品宝贝。

　　其眼睛可以用来炼制各种用途的神眼，比如，万相法眼。

　　不过，万相法眼需要一万双宝兽的眼睛才能够炼制成功，是一种奢侈的法宝。

　　其鲜血可以用来炼制无上神丹，比如滋养灵魂的宝灵丹，强壮精神的宝神丹，起死回生的九回丹，延长寿命天命丹等等。

　　其骨骼可以用来炼制绝品道器，甚至虚仙之兵。

　　总之，宝兽身上的一根兽毛都是宝贝，即便是一头宝兽出现在修行界也会引得不少人疯狂的。

　　不过，宝兽同样是一种异常凶悍的蛮兽，即便是幼兽其本身实力也很高强，一般的修士还真的不能够将之降服。

　　然而，陆绝想不明白的是，难道这傀儡堂生长有很多的宝兽吗？否则怎么需要这么多的傀儡甲士与保守一尊对战，几乎是千万啊！

　　面对陆绝的疑问，九九九给出了答案：“主人，据有消息称，傀儡堂之中的宝兽总数量不会少于五百万！”

　　“什么？”陆绝这次是真的跳了起来，脸色连连巨变着。

　　一头刚出生的宝兽幼兽就是元府秘境第一重的修为，只要稍微成长一点，其实力就会跟着提升，实力的提升速度之快足以令人妒忌。

　　一头成年宝兽的修为至少相当于魂劫境界，而随着宝兽的后天修炼，几乎很大一部分的宝兽的修为都是道之秘境，再加上数百万的恐怖数量，那么宝兽一族的总体实力将堪称恐怖，也难怪傀儡堂的傀儡一族需要打造那么多战士了！

　　即便心中已经相信了九九九的话，但陆绝还是不敢置信地再次问道：“你们所说的都是实话？”

　　“主人，你的仆人不敢欺骗你。”九九九等九位甲士将军一脸的诚惶诚恐，不断地偷瞄着陆绝的颜色，生怕这个主人不相信它们。

　　它们的思想与七尊万宝图相连在一起，陆绝自然能够知道它们说的是实话了。

　　“罢了，管他有多少宝兽呢，反正每一头宝兽都是宝，宝兽的数量越多，这财富就越大，本公子到时候说不得也要去猎杀部分宝兽呢，正好大赚特赚一回。”

　　陆绝摆摆手，和颜悦色地道：“你们真的都不知道傀儡天国的高层有哪些大人物吗？”

　　“主人，在回答你这个问题之前，你的仆人我，伟大的九九九将军，有必要提醒你，那宝兽能够吞吐一种神奇的元气，而这种元气就与宝界的元气一模一样，甚至可以说，宝界的元气的精纯程度还比不上那些宝兽吞吐的那种元气呢。”九九九对着陆绝微微拱手道。

　　“什么？”

　　陆绝一把揪住了九九九的铠甲，逼视着它的双眼，两只清亮的眸子激射着恐怖的电芒，神色那叫一个激动，呼吸都变得急促了起来：“九九九，你说那些宝兽可以吞吐一种甚至比之我们宝界的元气还要好上一点的元气是吗？”

　　“是的，主人！”九九九眼中带着惊惧，带着疑惑地看着陆绝，不明白这个便宜主人咋就这么激动了呢，想把它堂堂甲士将军掐死不成？

　　“哦，那么你说说看，那些宝兽吞吐的那种元气叫做什么东西？”陆绝松开了九九九，强自压制住内心的激动，温和地看着九九九道。

　　“那种元气叫做‘宝气’，神妙无穷。”九九九答道。

　　“不错，就是宝气。”

　　陆绝一拍大腿，激动得几乎大吼出声：“这种宝气就是我们宝界所需要的至补之物，如果我们能够将那些宝兽捉到宝界里面去圈养起来，那么，它们所吞吐出来的宝气将会使得宝界大大地受益，越来越强大。”

　　“是的，主人，我觉得这个设想可行。”九九九、九九八等家伙连连点头，不过并不是拍陆绝的马屁，而是真的也这样认为。

　　“万龙，你觉得这有问题吗？”陆绝这时候转向一直不说话的万龙道君，问道。

　　“主人，这计划可行。如果有足够的宝气给我修炼，我想我很快就可以恢复到原来的实力的。”

　　万龙炼天大阵神图的器灵万龙道君缓缓地道：“主人，你知道炼宝洞天的法宝为何能够冠绝古今吗，就是因为炼宝洞天的炼器师们在炼制法宝的时候，有宝气滋养法宝的‘器胎’，使得法宝的品质在所能够达到的基础上再提升一点点。也就是说，一名炼器师的实力有限，按照正常情况，他能够炼制出一定品级的‘器胎’，但是有了宝气的额外滋养，这个‘器胎’的等级就在原来的基础上提升了一点点，使得法宝的最终质量变好了很多。主人你别小看这一点点的提升，它所带来的整体效果大着呢。”

　　“哦，居然还有这等秘密？”

　　陆绝惊讶了：“那么说来，这傀儡堂之中的宝兽也并非偶然出现的了？”

　　“是的，主人，据说傀儡堂之中的宝兽就是炼宝洞天当年的主人放进来圈养的。他们很少杀害宝兽，都是当作宝贝一样养着，这么做的目的，就是要收集宝兽吞吐出来的宝气去炼器。”

　　万龙道君说出了这么一些古老的秘辛：“不过，说实在话，炼宝洞天本身的炼器术是非常之高的，这点是他们的真材实料，即便没有宝气，他们同样能够炼制出冠绝古今的法宝。”

　　“好好好，既然如此，别的我们先不理了，我们现在就要好好地计划一番啦，争取尽量多地抓捕宝兽，从而为我们的宝界增加营养！”陆绝眼神闪烁着光华，仿佛看到了一头头宝兽在宝界之中欢快地奔跑着，仰头喷吐宝气，使得宝界逐渐壮大。

　　“主人，这件事情我们得徐徐图之，眼下我觉得我们最应该做的就是提升实力。”万龙道君提醒道。

　　“不错，就是如此。”

　　陆绝点点头，看着九九九等九尊甲士将军，道：“说吧，你们将你们所知道的有关傀儡天国高层的东西都说出来，那样一来会更方便我们行事。”

　　“是，主人，就我们所知，傀儡天国有九大巨头，十八小巨头，三十六长老，七十二大将军，三百三十三卫队长！”

　　九九九神色凝重地道：“也就说，傀儡天国至少有九尊相当于超级道君的傀儡之主，十八位高阶道君，三十六位中阶道君，四百零五位一般道君。”

　　“草！”听到这么一个消息，陆绝当即又跳了起来，大爆粗口，他奶奶的，这还是傀儡吗？居然有如此之多的道君人物，堪称恐怖啊！

　　他艰难地喘了几口气，吞咽着唾液，继续问道：“这些道君级别的傀儡是怎么来的？总不可能是厂房里面炼制出来的吧？”

　　“主人，你猜对了，傀儡堂的所有傀儡都是厂房炼制出来的。”九九九等人诚实地点点头。

　　“嗷呜……这怎么可能？”陆绝瞪大了双眼，满脸的难以置信。

　　“主人，那九大巨头、十八小巨头，三十六长老都是炼宝洞天还没有消亡之前就已经被炼制出来了，只是后来炼宝洞天发生了变故，但是这傀儡堂身为一个小世界，受到的影响不算过大，所以还能够维持下去，而掌管傀儡堂的人类离去之后，就变成九大巨头、十八小巨头，三十六长老掌管傀儡堂了，而且后来也就建立了所谓的‘傀儡天国’。”

　　九九八解释道：“剩下的七十二大将军，三百三十三卫队长都是傀儡堂后来炼制出来的。”

　　“原来如此。”陆绝总算明白了，又接着问道：“既然傀儡天国拥有这么多高手，那么为何不能够消灭那些宝兽呢？”

　　“因为宝兽一族同样不弱，甚至比之傀儡一族还要强大。”

　　九九九为陆绝解惑道：“据说，宝兽一族，共有十尊相当于超级道君的掌管者，甚至还有一位超越道君的老祖，傀儡一族哪里能够打得过宝兽一族？”

　　“什么？超越道君的人物？这不可能吧？”陆绝差点又跳了起来，被接二连三的猛料震精住了。

　　“诚然，作为超越道君的人物，是不可能存在的，不过，宁可信其有不可信其无，所以傀儡一族对宝兽一族忌惮得很，即便双方发动大型战争，也不会真的拼个你死我活的。”九位甲士将军也明白其中的道理，它们的修为虽然不是很高，但是身份不一样，是堂堂的执法巡逻卫队队长呢，还是有机会接触不少高层次的事情。

　　“嗯，我想我了解得差不多了。”陆绝满意地点点头，可忽然又像是想起什么似的，问道：“你们之前说那九大厂房一直都在生产士兵和炼制兵器？”

　　“是的，每年发生战争的时候，傀儡一族的战士都会损失不少，而收获也不小，为了补充兵源，那九大厂房自然就得忙着了。”

　　九九九、九九八等点头道：“可以这样说，厂房一年下来基本上都不会停工多少天的。”

　　“虽然炼宝洞天消亡了，但是这九大厂房其实就是还在运转的兵工厂啊！”

　　陆绝听得瞠目结舌：“这样的九个厂房日夜开工，都不知道能够生产出多少士兵和炼制出多少武器了？傀儡堂真是不简单啊！”

　　……

　　……


第五百七十一章 积累经验的战斗

　　轰！

　　一张巨大神图从天而降，宝光熠熠的龙蛇浮现出来，一下子就将一支正在巡逻的执法卫队给吞噬了进去。

　　嘭！

　　一只巨大手掌破空而出，仿似远古的神岳一般，一下子就将十尊甲士傀儡镇压在地上，动弹不得。

　　只见这大手一抓，就将十尊甲士傀儡捏在了掌心之中，随后丢到一张神图里面去。

　　唰！

　　又是同样的神图一个席卷，就将一支执法巡逻卫队收入到神图内部去。

　　……

　　……

　　陆绝理解到重要的信息之后，就离开那个广场，一路深潜入所谓的“傀儡天国”的核心深处。

　　在这个过程中，他碰到了数十支第三层次的执法巡逻卫队，就毫不客气地将它们全都吞噬了。

　　现在，宝界之中足足有五十四支第三层次的执法巡逻卫队，为七尊万宝图增添了不少力量。

　　在傀儡天国之中，九大厂房、九大兵营、九大兵器库都是重地，有重兵把守。

　　陆绝想要轻易地进入这些地方，显得不太可能。

　　所以，他暂时将目标放在别的不太重要的地方，目的是为了多多地收服傀儡甲士，增加七尊万宝图的力量。

　　这个时候，陆绝正站在一个高大的城墙下。

　　这是一个“T”字路的路口，而陆绝就在路口处。

　　他朝着大道的两端看了看，发现居然有四支执法巡逻卫队正在交错地执行着巡逻任务。

　　陆绝对身后的万龙道君、聚元纳明通灵大阵神图的器灵“纳明道君”，还有九九九、九九八等九尊甲士将军道：“等一会我们一起出手，将外面四支执法巡逻卫队全都收拾了，我和万龙处理左边，纳明和九九九、九九八九位处理右边。走！”

　　说完，陆绝直接往左边拐出去，迎上那两支正在靠近的巡逻卫队，纳明道君就跟在陆绝后面。

　　而万龙和九九九等家伙就往右边拐出去，满脸笑容地迎上那两支执法巡逻卫队。

　　“来者何人？何故乱闯？”一眼就看见陆绝和纳明道君的两支巡逻卫队队长立即打手势让队员停了下来，它们则是手握剑柄，对着陆绝大喝道。

　　“哈哈，两位队长辛苦了，我们给你们带来了好东西，不知道两位队长要不要尝试一下？”陆绝有意和它们玩一玩，当即就打了个哈哈，很是热情地继续迎上去。

　　“停停停！”

　　两名队长指着陆绝，一脸警惕，连忙叫了起来：“你们到底是谁？为何闯到这里来？难道你们不知道这里不能够乱闯的吗？现在正处于我傀儡天国大军准备出征的紧要关头，不容许出现任何差池，而你们居然不守规矩，胡乱闯荡。来啊，将他们全都拿下，打入牢狱，好好地审问一番，待确定他们无罪之后，再行释放。”

　　唰唰唰……

　　一听到队长的命令，就有四尊持枪甲士出列，扑向陆绝和万龙道君。

　　“唉，本想和你们好好地说说话的，可是你们太自以为是了，居然滥用职权，实在是该死！”陆绝愤愤地说着，整个人已经像是一头下山猛虎一般冲了出去。

　　砰砰！

　　两名甲士被冲撞得跌飞出去，浑身都在掉零件，眼看是没有什么战力了。

　　而陆绝去势不减，直指向其中一支巡逻卫队。

　　砰砰砰……

　　甲士将军和它身后的甲士还没有看清楚陆绝的身影，就全都飞了出去，摔得满地都是零件。

　　“大胆妖孽，居然敢袭击执法巡逻卫队，真是活得不耐烦了！”队长狼狈不堪，一边挣扎着起来，一边怒斥着陆绝。

　　“哼！”陆绝才不鸟那队长的话呢，背后冲出一张神图，如同遮天神幕一般，笼罩了下来，将甲士将军以及它的九名士兵全都吞噬了。

　　收起七尊万宝图，陆绝一回头，就看到纳明道君幻化出来的一只大手正捏着十尊傀儡甲士。

　　此刻这些傀儡甲士就像是十只小虫子一般，被纳明道君玩弄于手掌之中，无论它们如何挣扎都无用。

　　“主人！”纳明道君将那十尊傀儡甲士递给陆绝，一脸恭敬。

　　“哈哈哈，好，纳明果然好神通！”陆绝将那些甲士傀儡扔进七尊万宝图，朝着纳明道君竖起了大拇指。

　　如此手段，陆绝暂时还不具备。

　　唰唰唰……

　　另一边的战斗也已经结束了，万龙道君和九九九等甲士将军全都出现在陆绝身前，将另外两支执法巡逻卫队的成员全都扔到七尊万宝图里面去。

　　“你们都做得不错！”作为主人，陆绝是丝毫不吝自己的赞美之词的。

　　他看了一眼万龙道君、纳明道君二人，问道：“接下来，你们有什么建议吗？”

　　“主人，刚才有一名执法卫队队长说了，现在正是傀儡天国准备出征的日子，想必越往里面，就森严，我们不要再大张旗鼓地进去了。还有，我们不能过多地收拾第三层次的执法巡逻卫队了，否则容易引起傀儡天国的高层注意，接下来我们可以对第二层次的执法巡逻卫队成员出手，但也不能出手太多。”万龙道君分析道。

　　“嗯，不错，我们不能做得太过了，否则容易造成情况异常，引起里面的人重视。现在，我们就去会一会那些第二层次的执法巡逻卫队吧，听说它们的实力很不错！”陆绝点点头，便让刚收服的一尊甲士将军指路，然后隐藏了行踪，深入傀儡天国。

　　……

　　……

　　果然是越往里面就越森严，那些第二层次的执法巡逻卫队的巡逻密集程度也变得大了许多。

　　陆绝和万龙道君、纳明道君小心翼翼地行走在各处城墙、屋顶、巷道上面。

　　也不知道过了多久，陆绝脸上终于显现出了笑意，原因是他见到一支执法巡逻卫队单独执行任务了，如此一来，就可以出手将它们收服啦。

　　唰！

　　陆绝三人直接出现在那支执法巡逻卫队身后，并故意弄出一点很轻微的声响。

　　“谁！”道之秘境第二重境界的队长骤然大喝，霍地转过身来，就看到了陆绝三人。

　　它神色一惊，紧紧地盯着陆绝三人，目光更多是落在万龙道君、纳明道君身上。

　　因为这两位器灵大人都是高阶道君的修为，即便那名队长感应到了他们的恐怖，也不知道他们到底有多么的恐怖。

　　那名队长脸色凝重，对着陆绝三人沉声道：“你们是何人？来自哪个兵营？到此为什么？”

　　“这位队长大人，听说我们傀儡天国正在准备出征事宜，而我们三人也想要参军，所以想去兵营报名，可是不知道兵营如何走，还请队长告知我等，在下谢过队长了。”陆绝看着队长，笑吟吟地道，一副人畜无害的表情。

　　“哼，来啊，将这三个陌生人抓了！”队长冷冷一笑，突然对身后的士兵下命令。

　　“慢着，队长，这是为何？”陆绝不解地问。

　　“为何？我们傀儡天国参加出征的士兵压根就不需要报名，是上面直接定下名单的。而且，你一身不明服装，明显不是我傀儡天国的人，而是外界的奸细！来啊，将他们全都抓了！”不愧是执法巡逻卫队的队长，这位甲士将军可谓是智慧不凡，根据陆绝的着装就可以判断出陆绝是外界来的人了。

　　“是！”队长身后的九名甲士全都跳了出来，扑杀陆绝三人。

　　“你们将其余人搞定，把那队长留给我！”陆绝淡淡地道。

　　“是！”万龙道君、纳明道君同时应了一声，双手连连点动，只见到九道剑形神光激射出去，就听到噗噗噗之声不绝于耳，九名甲士全都被洞穿了身体，倒飞出去，狠狠地砸在地上，暂时失去了战力。

　　“你们到底是何人？”眼见对方如此轻易地就将自己的手下给收拾了，队长神色大变，非常忌惮地看着陆绝三人。

　　“嘻嘻嘻，我们是外面来的奸细啊！现在就让本公子好好地陪你玩一玩吧。”陆绝笑嘻嘻地道，整个人已经化为一道魅影冲向队长，轰出一个巨大拳轮，搅动八方风云，转动虚空，威力不凡。

　　“小子你找死！”见一名灵沌境界巅峰的器灵居然主动出手袭杀自己，队长勃然大怒，双手一阵转动，猛然外推，就见到一面光盾浮现，撞击向陆绝的拳轮。

　　轰轰轰……

　　两者相撞，发出惊天的爆炸。

　　唰！

　　陆绝施展世间自在步，从能量狂涛之中滑了过去，彻底出现在队长身前，一掌就拍了出去。

　　武神九式，今古之武！

　　一个巨大的紫光湛湛的“武”字，带着武道至尊的气息，和极致“武之奥义”，镇压向那名队长。

　　嘭！

　　队长还没有反应过来，就被镇压在地，陷了进去。

　　“收！”陆绝大喝一声，七尊万宝图从他背后冲出来，将第一支第二层次的执法巡逻卫队给尽数吞噬了。

　　接下来，陆绝带着两大器灵，继续与第二层次的执法巡逻卫队碰面，将它们一一地收服。

　　而在这个过程之中，陆绝都是单独与执法巡逻卫队的队长干架的，在打斗的过程之中积累更加丰富的经验。

　　毫无例外的，没有一尊道之秘境第二重境界的甲士傀儡是陆绝的对手。

　　当陆绝足足参加了三十六场战斗之后，便放弃了继续收服第二层次的执法巡逻卫队的念头，带着两大器灵进一步深入，开始挑战第一层次的执法巡逻卫队。

　　它们的队长，都是道君的修为！

　　……

　　……


第五百七十二章 道君级别的傀儡

　　轰隆……

　　也不知道是什么时候，早已经没有了陆绝的身影的广场上空，突然出现异动，却是五个“道之域门”同时被人开启。

　　每一个道之域门都高达丈许，宽五尺，里面光华万丈，道则蜿蜒。

　　道之域门的开启，要求修士领悟了“域”的奥义，同时所修炼出来的“道则”也必须雄厚。

　　这些都是道君的最低标志。

　　道之秘境第一重、第二重境界的修士虽然领悟了“道则”，但没有领悟“域”的奥义，所以不能够开启“道之域门”。

　　没有领悟“域”的奥义，就算你修炼出再多的道则来，都是无法打开“道之域门”的。

　　唰唰唰……

　　每一个道之域门之中都飞出一个身影来，是五个人类修士，全都是中阶道君的修为。

　　他们就是元兵洞天的五名道君人物。

　　他们通过“元兵洞天术”锁定了“万龙炼天大阵神图”的器灵，从而一直追踪到这里来了。

　　否则的话，他们也不可能这么快就找到这里来。

　　五名道君人物落到广场上，就四处打量起来。

　　其中第一名道君微微皱眉道：“嗯，这里是什么地方，居然都用‘龟纹青石’铺就？这广场还真够奢侈的，都不知道要用多少龟纹青石才能够铺出如此一个广场来！若是将这些青石都炼制成法宝了，都不知道能够炼制出多少件下品阶道器了。大手笔啊，真是大手笔！想当年的炼宝洞天是当时修行界最富有的大势力之一，连一个傀儡堂的一个广场都用如此神材铺就，真是令人眼红啊。”

　　“不错，我们元兵洞天虽然也很富有，但还不足以拿出如此之多的龟纹青石铺就一个巨大的广场。”

　　第二名道君眼中闪烁着贪婪之色，舔了舔嘴唇，道：“我们要不要将整个广场的青石都收取了？这可是一笔巨大财富啊，不能错过了。”

　　“不急，不急，我们是来寻找那‘万龙炼天大阵神图’的行踪的，不能因之而错过了，这些青石虽然能够炼制出很多件下品阶道器了，但是哪里比得上中品阶甚至上品阶道器‘万龙炼天大阵神图’贵重？”

　　第三名道君摇头道：“而且，我们可以先将‘万龙炼天大阵神图’降服了，再来这里收取这些青石也不迟。”

　　“然然然，我们不能够丢了西瓜拣芝麻。这个时候，只有我们根据‘万龙炼天大阵神图’的行踪追踪进入了这里，外面的修士没有这么快到这里的，所以我们不用担心这些青石会被别人收了去。”

　　第四名道君背负着双手，抬头高望，鼻孔朝天，一副“很智慧”的样子：“不过，就是不知道这里有没有什么别的东西存在？如果是宝贝什么之类的，那么就真的是便宜了我们了。”

　　“我们走吧，一路探索下去，说不定还真的会碰上不少宝贝呢！”第五名道君是行动派，率先迈动脚步，也不知道这是巧合，还是这名元兵洞天的道君根据“兵眼”锁定了万龙道君所留下来的气息，居然沿着陆绝之前走过的地方走了下去，几乎与陆绝走了同一路线，不偏不倚。

　　“走，我们跟上！”后面四名道君一边跟了上去，一边到处扫视起来，甚至开启了道君所特有的“道眼”，想要寻找出一些隐藏着的宝贝。

　　……

　　……

　　走了小半天，五名元兵洞天的道君什么也没有发现，只见到一些古旧的大道、城墙、等等，也没有见到“万龙炼天大阵神图”的踪影。

　　“没理由啊，看这些地方都应该是隐藏有宝贝才对，可我们一路下去，什么也没有得到。”第一名道君不满地叫嚷了起来，热情遭到了严重打击。

　　确实，他们所经过的地方，就连执法巡逻卫队都被陆绝吞噬了个干净，更不要说别的宝贝了。

　　陆绝有能够感应法宝的聚宝法则，如果路上四周真有什么宝贝，也都被陆绝收取了，哪里还会轮到元兵洞天的五名道君？

　　不过，说实在的，陆绝之前还真没有得到什么好东西，倒是发现了不少断裂、破碎的法宝。

　　由于知道了宝兽要吃法宝，所以无论是什么样的法宝碎片，陆绝全都收取了。

　　“我们是一直追踪‘万龙炼天大阵神图’的气息而来的，即便有什么法宝，也有可能被‘万龙炼天大阵神图’得了去了。”

　　第二名道君皱着眉头猜测道：“不过这也无所谓了，等我们将‘万龙炼天大阵神图’降服了，它身上所有的东西还不都是我们的？”

　　“不错，我们还是放下四周的一切，全心全意地追踪‘万龙炼天大阵神图’吧。”第五名道君坚持他一贯的行动派作风，率先加快了前进速度，化为一阵风飘去远方。

　　“哈哈哈，走，我都迫不及待地想要降服‘万龙炼天大阵神图’了！”后四名道君大笑几声，也身化一阵风，消失在原地。

　　……

　　……

　　陆绝带着两大器灵连续闯过了两关，现在正式进入第三关，也就是那些第一层次的执法巡逻卫队巡逻的区域。

　　这个区域的巡逻密度又提升了，几乎随处都可以见到执法巡逻卫队在来回巡逻。

　　陆绝想找一个好机会，继续锻炼自己，但是大半天了，都没有见到过单独的一支执法巡逻卫队执行任务，所以没能打上架了。

　　陆绝隐身在一个不易被发现的角落里面，神念如潮水一般探出去，也不知道过了多久，突然听到了一个重要的话题，不由得认真地听了起来。

　　但是，对方是两尊道君级别的傀儡队长，灵觉敏锐得很呢，为了避免被发现，陆绝只得收回神念，努力运转耳力，仔细地听着。

　　“三三二，你对这次出征之事有多少了解？”其中一名道君级别的傀儡队长对另一名队长道。

　　“三三三，对这次出征之事，我略有了解，但并不多。”

　　那三三二说道：“听说这次九大兵营全都出动了，每一个兵营都有一百万战士，加起来就是足足九百万啊！”

　　“什么？这么多？这不太对劲啊，以前的年度大型战争都是四五百万战士参战的，这次出战的战士居然都差不多是平时的一倍了。难道这其中有什么猫腻不成？”三三三疑惑之极。

　　“是啊，我也觉得这其中很不对劲。”

　　三三二语气凝重：“也许，这一次是我们傀儡天国和宝兽一族的终极决战也说不准！”

　　“嗯，你这种猜测是很有可能的，否则怎么需要派出九百万战士？光是这个字数就让咱们发怵了，不过，如果这次真是一场终极决战，我倒是很期待，以我们傀儡天国的实力，定然能够让那宝兽一族元气大伤的，没有个数百年岁月，怕是都不能恢复过来，而我们傀儡一族就不太一样，因为我们的战士和武器都是快速生产出来的，而且质量保证，所以，即便战后我们有所损伤，也能够快速恢复元气，至少要比宝兽一族恢复元气快。”

　　三三三语气充满期待，一副“好战分子”的派头：“不过可惜了，咱们不能够出征，否则一定要大发神威，将那些宝兽成片成片地斩杀。”

　　“我们作为执法巡逻卫队，任务也很重要，得防护好大本营，不能让敌人有机可乘啊！”

　　三三二语气略显凝重：“我总觉得傀儡堂将有大事发生，比一年一度的大型战争都要可怕。”

　　“哦？你居然也有这种感觉？”

　　三三三惊讶之极：“我还以为只有我一个出现这种令人讨厌的感觉呢，原来你也是如此。不行，我们得问问其他队长才行。”

　　“好，这个稍后再说。”

　　三三二点点头，继续道：“你知道吗，我们有九百万大军出征，可是每个兵营里面还留下了三十万战士，如此防御力量也足够强大了，即便是有敌人来袭，我们也能够应付了。”

　　“我们居然有这么多战士，都超过一千万了？”

　　三三三兴奋了起来：“三三二，我听说七十二大将军全都参加了这次的大型战争，甚至三十六长老、十八小巨头也有部分暗中出动，看来我们傀儡天国是要干一票大的了。”

　　“不错，我也听说了，我也希望我们傀儡天国干一票大的，那样才显得够热血。”三三二很大声地道。

　　听到这里的陆绝忍不住撇嘴了，心底鄙视地道：“丫的就你一个傀儡铁疙瘩，还热血呢，热血个屁，热铁水才差不多！”

　　这个时候，三三三又继续道：“也许是高层察觉到了傀儡堂的不正常气息，所以又组建了九支禁卫军，由三十六长老中的九人担任队长，每一支禁卫军都是五万名成员，实力足够恐怖了！”

　　“不错，我也听说了，不过我们只是小小的执法巡逻卫队队长，还是不要议论太多上面的事情了，走，我们继续巡逻去，否则被上面路过的人发现了，我们就有苦得吃了。”三三二说完，就带着自己的九名队员，巡逻去鸟。

　　“不错，不在其位不谋其政，也不能多谈其事，咱还是做好本职工作吧。”三三三嘀嘀咕咕，也带着自己的九名队员往陆绝所在的方向巡逻过来。

　　……

　　……

　　“嘿嘿嘿，它们居然分开来了，真是天助我也。”陆绝能够分辨得出，三三三与三三二这两支执法巡逻卫队已经不联合巡逻了，正遂了他的心愿。

　　他对万龙道君、纳明道君道：“你们两个呢，待会照顾好那名队长，并封锁虚空，让我来对付那九名道之秘境第二重境界的队员，明白了吗？”

　　“明白了！”万龙道君和纳明道君知道自家的主人是要锻炼他自己，也不勉强，只要那名道君傀儡不出手，陆绝肯定不会吃亏的。

　　“好，既然如此，那么我这就出去了！”陆绝说完，就大摇大摆地从角落里跳出来，将刚好经过这里而又没有防备的三三三给撞了一个踉跄。

　　“刺客，有刺客啊！”那些见突然有人闯出来撞倒它们的队长的士兵，当即大喊出声，举枪杀向陆绝。

　　“刺客个鸟毛啊，哥是这里的迷途羔羊好不好？”看着闪烁着森森寒光的九柄长枪洞穿虚空，刺杀向自己，陆绝怪叫一声，整个人唰地消失不见，远远地避了开去。

　　十数丈之外，陆绝显出身形来，手掌拍着胸脯，一副怕怕的表情：“妈的，吓死哥了！”

　　“队长，你没事吧？”两名士兵扶着三三三，关切地问。

　　“草，到底是哪个王八蛋不长眼，撞到你三三三大爷身上来了？真是活腻歪，不想活了！妈的，看老子怎么整死你！”三三三破口大骂，表情愤怒到了极点。

　　“什么鸟毛三三三大爷？哥觉得你是二二二二大爷才对！日，一个二货！”看着气急败坏的三三三，陆绝差点没忍住要笑出来，一脸痞气地跳脚大声嚷嚷。

　　“他妈的，小子，你是哪里出来的不长眼的混账王八蛋，居然撞到你三三三大爷身上来了，活得不耐烦了你？”待知晓是陆绝这个不长眼的东西撞到自己之后，三三三指着陆绝跳脚大骂，身上杀气腾腾，恨不得立即剁碎了陆绝，拿去喂傀儡狗。

　　……

　　……


第五百七十三章 挨耳光的三三三

　　九百九十九支执法巡逻卫队之中排行第三百三十三的队长三三三非常的生气，怎么也不可能容忍一个不长眼的家伙将他堂堂执法巡逻卫队队长撞倒了。

　　现在眼见那个将他撞倒的家伙没有承认错误，向他道歉的觉悟，三三三队长就气得浑身炸毛，每一个毛孔都喷涌着杀气，怒吼一声，就探出一只大手，拍向陆绝。

　　道则在他的掌心之中浮现，化为古蛇游弋着，已经封锁了陆绝周身的虚空。

　　一股大力压迫下来，掌还未临身，陆绝脚下的地板便已经嘭的一下炸裂。

　　陆绝这个时候切身感受到了一尊道君所拥有的力量是多么的恐怖，整个脊柱都似乎是要被压迫得矮了一截一般，甚至发出“喀嚓喀嚓”的就要断裂的声响。

　　吼！

　　面对如此大力的压迫，陆绝仰天大吼，全身的法力都凶猛地运转起来，体内三千张“小周天生命神图”爆发出磅礴大力，喷涌出体外，就是轰的一震，使得陆绝瞬间轻松了少许。

　　“诸般相灭拳！”

　　陆绝对着压顶而下的大手，就是一拳轰了出去，万千拳头汹涌而出，再汇聚成一股，变成一尊巨大拳头，势如蛟龙出海，猛虎下山，与那只大手撞击在一起。

　　嘭！

　　陆绝整个人被击飞出去，胸口一闷，猛的喷了一口鲜血，不过并未受到多大的伤害。

　　“堪比道君的傀儡甲士果然不简单。”陆绝揉着还在隐隐作痛的胸口，知道自己的实力距离道君人物还是有一定距离的。

　　“小子，你居然能够抵挡住我的一掌？”三三三很吃惊，没想到一名灵沌境界巅峰的器灵竟然没有死在他的一掌之下，要知道它那一掌已经用了八成的力道了，换作是道之秘境第二重境界的人物也要被他一掌拍死了。

　　“哼，本公子自然能够抵挡住你的一掌了。你以为你很强大咩？”陆绝没好气地道。

　　“哎呀呀呀，小子，你真是该死啊，到了这个时候还不端正你的态度？你知道你是在跟谁说话吗？真是不知死活了，老子要活劈了你！”三三三被陆绝的态度气得炸肛门，身形一动，就要冲向陆绝，狠狠地虐杀后者，可是它突然惊恐地发现，它刚冲出去整个人就不能动，居然是完全被禁锢了。

　　它惊慌失措起来，怒吼连连：“这到底是怎么回事？啊，谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　唰唰！

　　就在这时，万龙道君和纳明道君出现在陆绝身边，关心地问：“主人，你没事吧？”

　　“没事。现在，你们好好地招待三三三大队长，而我则去招待他的九名士兵去。”陆绝吩咐一声，就稳步地走出去，丝毫不理会正吼叫大骂不已的三三三，直接逼向那九名道之秘境第二重境界的甲士傀儡。

　　眼见队长受制，以及敌人步步逼过来，九名甲士相互对视一眼，便很默契地怒吼出声，狠狠地刺出手中长枪，当即就有九道神光洞穿虚空，跨越空间距离，出现在陆绝身前，刺杀向陆绝全身上下九大要害，比如眉心、胸膛！

　　“七尊万宝图，宝光之墙！”

　　陆绝不敢怠慢，运转了整个宝界的力量，将神图化为一堵宝光熠熠的光墙，立在身前，将九道刺杀而来的神光全都抵挡、化解掉。

　　“杀！”

　　九名甲士见一击奈何不了陆绝，立即围杀了上来，九杆长枪婉若游龙，刺杀向陆绝浑身上下，让陆绝避无可避，逃无可逃。

　　神光喷射，虚空开裂，端的是厉害无比。

　　陆绝全身光华大盛，如一尊神明，舞动着七尊万宝图，格挡着九杆长枪，扫灭着一道道神光。

　　叮叮叮……

　　金铁交击的清脆响声不断地传出来，法力余波到处激荡着。

　　陆绝手舞神图，形体隐入其中，与九名道之秘境第二重境界的傀儡甲士大战在一起，居然没有处于下风。

　　九名甲士怒吼连连，舞动手中长枪，如鱼得水，枪术高明，始终将陆绝困在里面，使之脱困不得。

　　长枪如蛇蜿蜒游弋，纵横交错着，组成一个必杀大阵，洞穿层层虚空，时而降临陆绝头顶，要将之镇压，时而刺向陆绝门面、后脑、前胸等要害之地，要将之击杀。

　　不过陆绝有七尊万宝图防护己身，几乎立于不败之地，根本不惧长枪的刺杀，倒是与九名甲士越打越快，双方时而出现在高空，时而出现在城墙头，时而攀檐飞壁……

　　场面那叫一个激烈与精彩！

　　砰砰砰……

　　爆炸声不绝于耳，将不少东西摧毁。

　　那名三三三队长双眼瞪大成铜铃状，满脸的难以置信，心说草，那混账到底是哪里来的怪胎，才灵沌境界巅峰的修为，居然就能够以一己之力大战九名道之秘境第二重境界的傀儡甲士而不败？

　　万龙道君和纳明道君看得点头不已，这样的主人确实是一个超级妖孽了。

　　轰隆！

　　一角城墙被陆绝与九名甲士的碰撞而激射出来的法力余波轰得倒塌，碎石块漫天飞扬。

　　砰砰砰……

　　四根撑起一个凉亭的巨大柱子接连炸断开来，整个凉亭轰然倒塌。

　　这个时候，陆绝从凉亭之中冲天而起，顶破了凉亭顶部，直入高空，浑身光华灿灿，宛若神明。

　　九名甲士直接将整个凉亭都撕得粉碎，如影随从，尾追陆绝。

　　“九神光，杀！”

　　九杆长枪喷射出九道冲天神光，扭缠在一起，组成一个巨大光柱，贯穿了天地，刺杀向陆绝。

　　“嘿嘿嘿……”

　　陆绝自然不会去硬碰了，身体如飘絮，轻飘飘的荡移了开来，围着天通神光降落在九名甲士头顶。

　　“吃我九枪！”

　　陆绝掌心纳神图，往下一按，从中喷射出九道神光，化为长枪，如天蛇俯冲，绞杀天地，刺杀向九名甲士。

　　砰砰砰……

　　九名甲士举枪相迎，却被一下子击落地面，摔了个狗啃泥。

　　“杀！”九名甲士吐出嘴中的泥巴，满脸的愤怒，浑身爆发出凶悍之极的气势，整个身体都高速旋转起来，而它们手中的长枪就是一把尖锥，九人四下五上，分成两派平射炮一般的东西，洞穿了整片虚空，形如魅影，极速地刺杀向已经降落下来的陆绝。

　　“仅凭着我自身的力量，还是有点难以击败九名道之秘境第二重境界的甲士的，哥也不陪你们玩了，现在就让你们尝试一下我宝界大军的滋味吧！”

　　陆绝与九名甲士都不知道交锋了多少招了，但双方都只能打成平手，现在他不想僵持下去了，当即就祭出了宝界之中的法宝大军。

　　轰隆！

　　一头粗达十丈，长达三百丈的宝光长龙从陆绝身上冲了出来，长龙身躯内部是密密麻麻的法宝，轰杀向敌人，彷如秋风扫落叶一般，一举就将九名正冲杀而来的甲士轰飞了出去数百丈远。

　　砰砰砰……

　　九名甲士跌落在地，零件、长枪散落在四周，再也没有再战之力了。

　　“这？”一直关注着战况的三三三大队长瞳孔骤然收缩，难以接受这样的结果，九名道之秘境第二重境界的傀儡甲士居然败了，败在一个灵沌境界巅峰的器灵手中？

　　这他妈的怎么可能？

　　唰！

　　陆绝扬手抖出七尊万宝图，冲了出去，如一道旋风卷过，将那九名甲士给吞噬了。

　　然后他来到三三三身前，笑咪咪地道：“亲爱的三三三大队长，你说本公子应该如何处理你呢？”

　　三三三被高阶道君给禁锢了，压根就动弹不得，完全是任由人宰割的份，此刻听到陆绝的话，不由得把眼一瞪，不善地盯着陆绝，很是不屑地冷笑道：“就凭你还没有资格处理老子？不过，既然老子栽在你的手中，也无话可说了，要杀要剐，悉随尊便！”

　　“哟，想不到大队长还如此有骨气呢，真乃一个铮铮铁骨真汉子呐！”

　　陆绝伸手拍着三三三的脸庞，神色越发温和了：“我说大队长啊，本公子也不想将你怎么样，你就做本公子的仆人吧。”

　　“你混账！”

　　三三三差点没有一口气呛死掉，鼓凸的双眼死死地盯着陆绝大骂起来：“尼玛，还说不把老子怎么样呢，最后居然是要老子做你的奴隶。草，有你这么混账的东西的吗？”

　　啪！

　　三三三话刚落，就挨了一个耳光，被打得脑袋晕乎乎的。

　　只见万龙道君和纳明道君唰地一下出现在陆绝身边，对着三三三冷斥道：“不知死活的东西，我家主人收你做仆人是瞧得起你，你莫要太过自以为是了！”

　　“你你你……”三三三气得浑身炸毛，几乎要发疯了，自己从来没有被人扇过耳光呢，现在居然生生地挨了一个响脆脆的耳光，简直是奇耻大辱啊！

　　“你也不过是相当于一件下品阶道器而已，有什么了不起？”

　　万龙道君一脸的不屑，指了指纳明道君，说道：“我身边这位纳明道兄可是上品阶道器，一根手指头就可以捏死你一百遍。”

　　“草！”这时的三三三脸色大变，才觉得自己一直忽略了一个至关重要的问题，那就是禁锢它的强大存在。

　　它仔细地看了看万龙道君和纳明道君，发现两大器灵都是高阶道君的修为，差点没吓破胆，如果它有胆子的话。

　　它艰难地说道：“你们到底是什么人？进来这里做什么？”

　　……

　　……


第五百七十四章 碰面

　　“哈哈，我们是什么人并不重要，重要的是我们是来这里寻宝的，所以，你注定要成为本公子的宝界成员了！”

　　面对三三三的问题，陆绝打了个哈哈，和颜悦色地道：“三三三，你还是臣服本公子吧，本公子的宝界可是一个比所谓的傀儡天国还要好上百倍千倍的地方，想必你到时候会喜欢那里的。”

　　陆绝一直想看看自己的魅力值到底是多少，所以一路上都会浪费口水在那些队长身上一番，可是没有一位执法巡逻卫队的队长主动臣服他。

　　这让他很是失落：咱的魅力就这么差劲吗？

　　现在他在劝三三三主动臣服，就是想继续证明自己的魅力的。

　　可惜，他注定要再一次失望了。

　　只听三三三大义凛然地道：“屁，放你妈的狗屁，老子身为傀儡天国的伟大臣民，更是执法巡逻卫队的队长，怎么可能屈服于你一个小小的低贱器灵呢？老子刚才说了，老子如今栽在你手里，要杀要剐，悉随尊便。”

　　“日，你他妈的真是气死老子了。”

　　陆绝脸色铁青地跳脚大骂，对着万龙道君道：“万龙，拍扁他，然后扔到宝界里面去进行烧烤！”

　　“是！”万龙道君应了一声，大手扬了起来，就要拍下来。

　　“慢！”

　　三三三丝毫不怀疑一位高阶道君能够轻易地拍扁他，但它对此并不在乎，倒是在乎起陆绝口中的“烧烤”了。

　　它不知道“烧烤”是什么东西，但想来不会是好东西吧，或许是某种惨无人道的酷刑，当下连忙阻止万龙道君：“老子想问一下，那个什么‘烧烤’到底是什么的东西？”

　　“不用理会它，将它拍扁！”陆绝森然一笑，命令道。

　　砰！

　　陆绝话一落，万龙道君就出手了，直接就将三三三拍扁了，扁得不能再扁，像是一块超薄铁皮一般贴在地上。

　　由于万龙道君没有毁掉三三三的“傀儡魂核”，所以三三三还是“活着”的。

　　“你们……你们实在是欺人太甚！”嘴巴被拍扁了，不能说话的三三三同志愤怒无比的意念传了出来，清晰地进入陆绝三人耳中。

　　唰！

　　陆绝直接将它收入宝界，以世界之火烘烤着它。

　　九色的火焰温度之高堪称恐怖，没一下子就将三三三焚烧得融化了，铁水滴答滴答地往下流。

　　三三三开始慌神了，嗷嗷地大叫着：“草，这到底是什么火焰，怎么比厂房里面的火焰还要厉害？日，难道这就是传说中的‘烧烤’吗？顶，老子要融化了，不要再烧了！”

　　“哈哈哈，怎么样，三三三，烧烤的感觉很不错吧？本公子不介意让你彻底融化，从而成为我宝界之中的一团铁水。”

　　陆绝的意念化形而出，立身在三三三面前，一脸戏谑地看着后者，问道：“呵呵呵，你认为我的宝界如何？”

　　听陆绝这么一问，三三三顿时观察起宝界的环境来，只见宝界内部空间广阔，到处宝光一片，各种元气所化的宝光大山悬浮着，整体上美轮美奂，无数法宝到处游弋，有一种悠闲自得的韵味在里头。

　　这里简直就是法宝的乐园、无上天堂啊！

　　“草，这世上怎么会有这么好的地方？”三三三声音激动，稍微沉默了一阵，就做出了决定，愿意臣服陆绝，那什么傀儡天国，什么伟大臣民，什么队长已经不知道被它抛到哪里去了。

　　“好！”陆绝大赞一声，宝界空间就激射出一道龙蛇法则，进入毫无抵抗的三三三的眉心之中，瞬间将之变成宝界的一员。

　　又一名道君！

　　一名道君级别的“宝”为七尊万宝图所带来的力量的提升可是非常之大的，让陆绝受益匪浅啊。

　　接下来的大半天，陆绝带着两大器灵继续着他的收服大计划，将一队队第一层次的执法巡逻卫队变成宝界的成员，使得他自己的力量再次提升不少。

　　唰！

　　陆绝如一阵风一般贴着墙壁，从一条大道飘了过去，出现在一个路口边上。

　　“谁？”

　　刚好，路口边上有六支第一层次的执法巡逻卫队交错而过，并发现了情况的异常，其中的六位队长立即大喝出声。

　　六支卫队的士兵全都出枪警戒起来，一脸的肃杀之气。

　　“草，这次居然撞到六支大兵那么多！这不是要老子的命吗？”陆绝骂骂咧咧地大叫着，身形轻飘飘地落在地上，距离那六支卫队数十丈远。

　　他对万龙道君和纳明道君吩咐道：“右边的三支卫队就交给你们了，左边的由本公子和本公子的卫队去收拾它们！”

　　陆绝的卫队，自然就是之前被他收服的四十三支第一层次的执法巡逻卫队了，现在用这些傀儡对付三支执法巡逻卫队绰绰有余。

　　“来者何人？何故乱闯这里？”那六支卫队的队长眼神凌厉，目光如刀地盯着陆绝，右手握着剑柄，大声审问着陆绝。

　　“草，你们这些混账都是脑残的啊，怎么一见到老子，开口就是‘来者何人？何故乱闯这里？’这样的话？你们不烦，老子都腻歪了好不好？拜托你们下次说话的时候，换一句开场白，比如这位帅锅来自哪里，要去哪里去，洒家有什么能够帮得上帅锅的吗之类的话。”陆绝气得大骂，之前每次碰见一支执法巡逻卫队开口都是“来者何人？何故乱闯这里？”，尼玛，差点没把他陆某人听腻死！

　　“混账东西，你乱闯我傀儡天国重地，还有理了，居然训斥起我们来了，实在是该死，来啊，将他们全都拿下，若有违抗者，格杀勿论！”六名队长勃然大怒，从来没见过这样的混账东西的，来到它们的地盘，还敢如此嚣张，不是找屎是什么？

　　“杀，将这些讨厌的家伙搬回宝界！”陆绝大怒，立即下了命令。

　　他带着十五支之前收服的执法巡逻卫队，冲杀向左边的三支卫队，如虎入羊群，轰轰砰砰的一阵乱撞，就将其中的一支卫队冲击得七零八落了。

　　这十五支陆氏卫队足足有十五名道君一级的傀儡，以及一百三十五名士兵，岂是那三支卫队能够抗衡的，因此没几下子，那三支卫队就被收拾了，成为宝界的新晋成员。

　　另外一边，万龙道君和纳明道君这两大上品阶道器出手，几乎是一个巴掌就将那三支卫队给拍扁在地上，被收拾得服服帖帖。

　　“哈哈哈，好，好，这次收获巨大啊！走，我们继续深入，想必用不了多久，就可以靠近兵营、厂房，或者兵器库了，到时候趁着它们大军出征，我们将它们的兵器库全都搬空了！哇啦啦，想一想那漫天飞扬的法宝，我就觉得热血沸腾！”陆绝说完，当先飞了出去，万龙道君、纳明道君紧随其后。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　五道人影在宽阔的大道上驰骋着，仿似一道风儿一般来无影，去无踪，唯有卷起的尘沙明示着这里有东西经过。

　　也不知道深入了傀儡天国多远，五道人影放慢了速度，逐渐露出真容来，正是元兵洞天的五名道君。

　　他们追踪着“万龙炼天大阵神图”到了这里，已经是第一层次的执法巡逻卫队所管辖的区域了，也就是非常接近傀儡天国的核心重地了，比如厂房、兵营、兵器库。

　　“咦？那‘万龙炼天大阵神图’居然突然消失不见了！这到底是怎么回事？”五名道君人物面面相觑，神色显得震惊。

　　他们刚停下来的时候，兵眼之符还锁定着“万龙炼天大阵神图”，可是没几个呼吸的时间，万龙炼天大阵神图居然从兵眼之符之中消失了，不知所踪。

　　这怎么可能？

　　这到底是怎么回事？

　　“五眼合一，目标速速现身！”五名道君相互对视一眼，手掌抚过自己的眉心，眉心顿时射出一道亮光，在高空之上留下一个眼球一般的光影。

　　五大眼球合一，形成一个更加凝实，更加巨大的眼球，其中的景象快速地闪动着，但是无论他们如何施法，都没能够找到“万龙炼天大阵神图”。

　　“他妈的，怎么会这样？难道我们之前的努力就这样白白浪费了吗？”五名道君人物心中升腾起一股无名火，手掌一甩，就轰出一个大手印，将一面巨墙给推到了。

　　他们实在是忍不下这口气，之前跟踪了这么久，目标都没有玩失踪，现在他们五人无限接近目标了，居然一下子就失去了对象，实在是憋屈得要死啊！

　　“甭管太多，我们走，沿着我们熟悉的气息走下去，一定可以找到‘万龙炼天大阵神图’的！”第五名道君无论什么时候都是行动派，凭着自己的灵觉，锁定空气之中的气息，就追了下去。

　　余下的四名道君自然没有意见，也快速地追了上去。

　　轰！

　　也不知道追踪了多久，五名道君突然听到前面发出一声爆炸巨响，不由得相互对视一眼，加快了速度，瞬间来到事发地点，发现了一个令他们意想不到的人，哦不，应该是一件意想不到的法宝。

　　“陆绝，居然是你！哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你小子居然进入到这里了，并被我们撞上！哈哈哈，这次你是插翅都难飞了！你还是臣服我们，做我们元兵洞天的一件法宝吧！”

　　五名道君一见这里搞出如此之大动静的居然是那件让他们又爱又恨的神秘法宝，当即惊喜不已，大笑不止，不过语气却是戏谑之极：“姓陆的小子，你屡次杀害我元兵洞天的门人，无论如何你都得给我们一个交代，现在就准备受死吧。如果你识相点，主动臣服我们，做我们五人之中任意一人的法宝，我们可以饶恕你的滔天罪孽，让你跟着我们，为元兵洞天做出大贡献，从而将功赎罪，否则一切后果自负！”

　　……

　　……


第五百七十五章 示弱，逃跑，大碰撞

　　陆绝之前之所以搞出如此之大的动静，是因为他和他的法宝、卫队正在收拾八支执法巡逻卫队。

　　而元兵洞天的五名道君来到事发现场之后，刚好看到陆绝，以及看到陆绝收拾掉最后一名傀儡甲士。

　　再在那之前，陆绝将万龙道君、纳明道君两大器灵都收入了宝界，所以元兵洞天的五名道君才会发现“万龙炼天大阵”突然从“兵眼之符”里面消失不见的。

　　此时，一看见陆绝，元兵洞天的五名道君就欢喜不已，之前因为失去“万龙炼天大阵神图”的踪影的郁闷心情一扫而空。

　　相对“万龙炼天大阵神图”来说，陆绝这件神奇而又神秘的法宝更有价值。

　　所以，即便真的得不到前者，只要得到了后者，元兵洞天的五名道君也心满意足了。

　　元兵洞天的五名道君看着陆绝，一脸的戏谑之色，撂下一大番狠话之后，立即就对陆绝出手！

　　轰……

　　五只交织着道则的大手探向陆绝，五种道则蜿蜒如蛇，相互交织着，居然组成了一个“道则牢笼”，笼罩了下来。

　　道则牢笼能够封锁虚空，禁锢敌人的行动。

　　现在五名中阶道君一起出手，即便是同样的中阶道君也要被彻底禁锢住。

　　在五名道君看来，陆绝才灵沌境界巅峰，绝对是逃跑不了的。

　　五人脸上显现出戏谑的冷笑，那样子仿佛在说：“小样的，对付你这样的废物，还不是手到擒来？”

　　“万龙，纳明，助我一把！”

　　陆绝在心底狂吼了起来，下一刻就觉得一股大力传来，使得他的瞬间仿佛变了一个人似的，堪比中阶道君。

　　哧啦！

　　陆绝探出宝光大手，用力一撕，就将五名道君布置下来的“道则牢笼”撕开了一个大口子。

　　唰！

　　他施展世间自在步，从中遁了出来，头也不回地远去，瞬间消失了踪影，虚空中却传来一个无比嚣张的声音：“元兵洞天的五只老杂毛，有种的，你们就来追你家小爷，看看你们有没有那个能耐追上老子！”

　　元兵洞天的五名道君绝对不会想得到陆绝居然能够撕裂他们的道则牢笼，所以根本就没有防备陆绝能够逃跑掉这一环。

　　因此，轻易地就让陆绝逃跑了！

　　现在听到陆绝的嚣张言语，五名道君全都气得炸胃，特别是“老杂毛”三个字更是让他们双眼充血，恨不得立即砍碎那姓陆的小子。

　　“啊啊啊啊，姓陆的小畜生，我们不会放过你的，待我们抓到你之后，一定会让你生不如死！”五名道君哪里受得住心中的火气，全都开启道之域门，追了下去。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　陆绝不断地施展出“世间自在步”，穿越层层虚空，到处逃跑着。

　　甚至可以看到，他在身后所留下来的残影都组成一条黑色长龙了。

　　由此可见，他的速度有多么的快！

　　轰隆……轰隆……

　　陆绝的背后虚空不断地有一个个道之域门在开启，元兵洞天的五名道君就从中冲出来，扬手打出一道道道则，化为天蛇，冲杀向陆绝，欲要禁锢陆绝。

　　但是，陆绝的速度快极，居然丝毫不亚于他们的“道之域门”，所以他们的攻击全都落空。

　　“草他奶奶的，那姓陆的小子的速度太快了，居然可以和我们相提并论了！草，他所施展的根本就不是‘道之域门’，而是一种步法，只是不知道他到底修习了什么样的步法，居然这么快？”

　　五名道君脸色难看之极，想自己堂堂中阶道君，现在居然奈何不了一个元府秘境的器灵，实在是太让人接受不了了，如果传扬出去，他们的一世英名都要毁于一旦了，实在丢不起这个脸啊。

　　“不行，我们一定要降服他，并获取他的步法！”五名道君杀气腾腾，一下子分散开来，从不同方向围捕陆绝。

　　“草，你们五个老杂毛也太欺负人了吧，居然五个中阶道君一起围捕我？你们五个老杂毛也太瞧得起我了吧？小子我才元府秘境呢，与你们堂堂中阶道君还差得远咧，你们五个老杂毛居然围捕我？他妈的，气死老子了！你们五个老杂毛也太不要脸了吧？你们五个老杂毛还可以更不要脸更无耻一点吗？草，你们五个老杂毛不如去死！”

　　眼见五人分散开来围攻自己，陆绝怪叫一声，将“世间自在步”施展到极致，在五人之中的空隙穿梭起来，开口闭口对元兵洞天的五名道君就是一阵“老杂毛，老杂毛”地骂着。

　　“妈的，姓陆的小畜生，你敢再口贱一点试试看？”五名道君气得差点没有直接从虚空之中一头栽倒下去，任谁听着别人开口闭口都是“老杂毛，老杂毛”地骂你，都会想要立即杀人的。

　　他们双眼血红，如同疯魔了一半，更加快速地开启“道之域门”，一下子就逼近陆绝。

　　“草，你们五个老杂毛的速度怎么这么快？莫非是你们五个老杂毛有搞基的爱好，现在变成老头了，下面不举，而突然吃了万斤春药，有了激情，因此而跑得这么快了？啧啧啧，你们五个老杂毛果然是兴趣广泛的老杂毛啊！”陆绝鬼叫一声，嘴上不愿吃亏地继续损着五位道君，同时也使出吃奶的力气施展“世间自在步”，拼命地逃跑不已。

　　“混账，小畜生，老子要杀了你！啊啊啊啊，姓陆的小畜生去死吧！”五名道君的头发都根根倒竖了起来，当真是怒发冲冠啊，耳朵、眼睛、鼻孔、嘴巴同时都冒着白烟，是货真价实的七窍生烟，轰隆一下开启了道之域门，整个人出现在陆绝四周不足一丈的地方，同一时间打出五道巨大神光，以破灭一切的威力，毁灭了陆绝四周的虚空，洞穿向陆绝。

　　“草，你们五个老杂毛真想要老子的小命啊！”陆绝嗷嗷地怪叫着，继续借助万龙道君和纳明道君的力量，催动七尊万宝图，化为一张密封天幕，将他护在了里面。

　　融合了“万龙炼天大阵神图”和“聚元纳明通灵大阵神图”这两件上品阶道器的七尊万宝图，又岂会惧怕五名中阶道君的必杀神光？

　　噗噗噗……

　　五道神光打在七尊万宝图上面，就好像五道水柱打在坚硬的石头上面一般，瞬间溃散开来，而不能够撼动神图分毫。

　　唰！

　　陆绝抓住机会，又施展出世间自在步瞬间远遁而去。

　　五名道君没有立即追赶陆绝，倒是相互对视一眼，均看到了彼此眼中的惊骇：“那小子果然是一件神奇之极的法宝，仅是绝品通灵武器级别，就可以抵挡得了我们的必杀一击，我们一定要将之得到，否则我们会吃不好，睡不好，活不好的！”

　　“不错，追，一定要追上他，将他降服！”五人一副拼了命都要降服陆绝的样子，立即开启道之域门，气势汹汹地追赶下去。

　　……

　　……

　　这个时候，陆绝已经将五名道君甩得远远的了。

　　他一边穿越虚空逃跑，一边想着计策应付后面的五名道君。

　　“七尊万宝图说到底也可以认为是一件复合法宝，现在我吞噬融合了两件上品阶道器以及数十尊道君级别的傀儡甲士，就相当于七尊万宝图至少都是上品阶道器的级别，虽然我本身的修为只有灵沌境界巅峰，但我真正的实力至少不比高阶道君弱。”

　　陆绝沉吟着，目光连连闪烁，智慧之光大盛。

　　比如，虽然十圣塔的十件个体不是圣道之兵，而是小圣道之兵和亚圣道之兵，只有小圣、亚圣的力量，但是一旦复合起来，成为一件完整的“复合法宝”，整个十圣塔就相当于圣道之兵了，有了圣人的实力。

　　陆绝现在的这种情况有点像十圣塔，他本身只有灵沌境界巅峰的修为，但是一旦和万龙炼天大阵等法宝复合起来，整体实力就堪比高阶道君了。

　　“好，就这样了！我要想办法将元兵洞天的五名道君分散开来，然后一一击破！”

　　陆绝心中已然有了一个大体的计划，只是还需要外界条件来配合而已。

　　轰隆……轰隆……

　　就在陆绝沉思的瞬间，五名道君又追了上来，一个个眼冒血光，既是暴怒到想要杀人的冲动，又是对陆绝这件神奇法宝的贪婪。

　　“紫梦天月刀！”

　　“长河落日剑！”

　　“星夜沉尘枪！”

　　“羽化飞仙塔！”

　　“八卦炼真炉！”

　　这一刻，五名道君全都祭出了自己的成名道器，是清一色的中品阶道器。

　　紫梦天月刀，整体紫色，形状如弯月，通体散发出梦幻一般的紫光，美丽之极，如同一轮紫色梦幻之月悬挂夜空，快速撞击向陆绝。

　　长河落日剑，通体昏黄色，剑刻长河落日道图，悬挂九天之上，震颤不已，斩断天河，劈落神日，汹涌出无边剑气，击杀向陆绝。

　　星夜沉尘枪，颜色如同夜晚的宇宙星空，散发着神秘的气息，繁星点缀其上，如同一条宇宙星空之中的古蛇，毁灭世道，沉沦尘世，蜿蜒腾游，洞穿天地，刺杀向陆绝。

　　羽化飞仙塔，共九层，塔高可冲云霄，雾霭缭绕，瑞彩万道，一副羽化飞仙景象出现在塔顶，崩裂天地，镇压向陆绝。

　　八卦炼真炉，表面刻画着伏羲八卦神图，荡漾出神秘而令人惊悸的气息，炉盖打开，神火熊熊，在炉子镇杀向陆绝的同时，里面也汹涌出无边火焰，焚烧虚空，化为火龙，席卷向陆绝。

　　这五件中品阶道器可谓是极品货色，无比接近上品阶道器了，威力大得一塌糊涂。

　　一经施展出来，神威当即就笼罩了方圆千丈，封锁了内部的所有虚空，也几乎湮灭里面的一切。

　　这还是五名道君刻意压制了道器的威力，否则的话，封锁方圆数万丈虚空都不是问题。

　　当然，五名道君不会傻到真的斩杀了陆绝，否则到头来就是竹篮打水一场空了，得不偿失。

　　所以，五件道器还是以镇压陆绝为主。

　　“草，你们五个老杂毛真的是想要本公子的老命啊！”感受着五股恐怖绝伦的磅礴大力压迫而来，陆绝吓得手软腿打颤，差点没有直接崩溃掉。

　　换成别的绝品通灵武器，即便是一亿件联合在一起，也得瞬间崩溃，化为齑粉。

　　但是陆绝不同，七尊万宝图实在是太神妙了，虽然被五件道器压制得差点运转不起来，但是到底还是抵挡住了五件道器的恐怖威能。

　　“万龙，纳明，全力助我。”

　　陆绝没有让“万龙炼天大阵神图”和“聚元纳明通灵大阵神图”直接出手，而是想要亲自通过两大器灵的力量和五名道君大战一场，否则他完全可以让两大器灵带着他瞬间离去。

　　“好！”万龙道君和纳明道君知道主人的心思，全身的力量开始如潮水一般汹涌进入陆绝体内。

　　由于，陆绝和两大器灵本来就是一体的，后两者相当于陆绝手臂，陆绝可以随时使用两大神图，也可以随时完美地融合两大器灵的力量。

　　“万龙炼天大阵神图护持我身，聚元纳明通灵大阵神图破杀敌人！”陆绝一下子就催动了两张神图，前者如同一件神衣一般披在他身上，抵挡住外来的巨大压力，后者自他头顶冲出来，不断地旋转着，切割四周。

　　轰轰轰……

　　聚元纳明通灵大阵神图不断地与紫梦天月刀、长河落日剑、星夜沉尘枪、羽化飞仙塔、八卦炼真炉五大中品阶道器猛烈地碰撞在一起。

　　四周上下都发生着恐怖的大爆炸，能量余波席卷向六合八荒，湮灭了方圆千丈以内的虚空，也使得下方的地面嘭的一下，就沉陷了数十丈，内部的一切都不复存在，巨坑四周更是有无数触目惊心的大裂缝蔓延出去。

　　……

　　……


第五百七十六章 借势

　　轰轰轰……

　　上品阶道器“聚元纳明通灵大阵神图”此刻就像一尊天地大磨盘，在陆绝头顶旋转着，激射出无边神光，与五大中品阶道器，紫梦天月刀、长河落日剑、星夜沉尘枪、羽化飞仙塔、八卦炼真炉，猛烈地碰撞着。

　　且，聚元纳明通灵大阵神图还不断地扩大，撑裂四周的虚空，最后轰的一下，居然将五件中品阶道器一起击飞了。

　　而陆绝本人也在巨大的反震之力下弹飞出去，掉落向远方。

　　蹬蹬蹬……

　　元兵洞天的五名道君连连后退了几大步，才稳住身形，脸色难看。

　　他们没想到自己堂堂五大中阶道君合力镇压一名灵沌境界巅峰的器灵居然让对方给跑了，这面子！

　　“你们看清楚了没有，那姓陆的小子身上居然还有其他的厉害法宝？”

　　手持“紫梦天月刀”的道君“明天月”，神色充满震惊，与贪婪：“我越发觉得那姓陆的小子身上隐藏着很多秘密，我们一定要得到那小子身上的一切。”

　　“不错，我们绝对不能放过那小子。”

　　手执“长河落日剑”的道君“明长河”，眼中闪烁着凶光，一副志在必得的表情：“可惜的是刚才处于乱战中，我们没有看清楚他手中的厉害法宝到底是什么，不过既然能够抵挡得了我们的联合攻击，那法宝的品级肯定不会太低，至少也与我们的道器是同一个品级。”

　　“那姓陆的小子借助厉害法宝，虽然能够勉强抗衡我们五人的攻击，但时间一长他就没辙了，我们不能让他有喘息之机，一定要将他赶上绝路，累垮他！”

　　手拿“星夜沉尘枪”的道君“明沉尘”，说出了自己的计策，脸上带着得意的残忍笑容。

　　“这里应该是傀儡堂核心之地所在，虽然自从我们来到这里还没有碰到过什么东西，但我总觉得这里不简单，所以我们得小心一点行事才行，莫要阴沟里翻船就不好了！”

　　头顶“羽化飞仙塔”的道君“明羽飞”，神色凝重地告诫道：“我们之前在飞宝谷都可以发现‘万龙炼天大阵神图’这样的上品阶道器了，现在到了傀儡堂核心之地，说不定还会碰上更厉害的东西，所以不得不小心啊！”

　　“不错，这里确实有点不同寻常，我们还是小心一点好，现在呢，我们立即去追捕那姓陆的小子，不能够让他乱闯，否则说不定会有什么变故！我们立刻就走！”

　　手托“八卦炼真炉”的道君“明炼真”，就是那名行动派道君，提醒了四位同伴一声，就当先飞了出去，循着陆绝的气息追踪起来。

　　“我们也走！”

　　明天月、明长河、明沉尘、明羽飞，四位道君一步踏出去，整个人已经消失不见，速度堪称恐怖。

　　……

　　……

　　陆绝逃跑的时候，尽量收敛全身的气息，不被五名道君人物感知到。

　　他时而穿越虚空而去，时而身如猿猴，到处攀爬着，时而化为一道疾风，贴着地面、墙壁而过。

　　他要寻找一个良好的机会，给五名敌人以致命一击。

　　当然，他必须将五名道君全都拆散开来才行。

　　唰！

　　陆绝身如雄鹰，自高空俯冲而下，落在地面上。

　　“来者何人？何故乱闯这里？”

　　他刚站定身形，就听到了一句让他嘴角抽搐不已的话语。

　　他妈的，又是这句令人无比讨厌的话。

　　陆绝不用看都知道，说这话的主人是谁了：第一层次的执法巡逻卫队队长！

　　他在原地站定定，压根就没有转过身来的意思，但能够清晰地知道背后正有五支执法巡逻卫队朝着他快速飞奔而来。

　　“来者何人？何故乱闯这里？速速转过身来，否则格杀勿论！”见陆绝居然对自己之前的话无动于衷，五名队长非常生气，再次大声怒喝，还是那句话。

　　陆绝这次不但是嘴角抽搐了，就连眼角、眉毛都抽搐了，他妈的，你们就不能说点别的吗？

　　他慢慢地转过身来，面对五支执法巡逻卫队，笑吟吟地道：“哎呀呀呀呀，原来是五位大队长啊，真是辛苦你们了！看这烈日当空，阳光毒辣的恶劣天气，都不是人活动的时候，而你们为了咱们‘傀儡天国’的臣民安全，不辞劳苦，始终坚守着自己的岗位，替人民巡逻，执行安检任务，实在是我辈楷模，是人民的好士兵啊！”

　　“混账东西，你唧唧歪歪那么多废话干什么？老子问你呢，你是什么人，何故乱闯这里？”面对陆绝的“赞美”，五名队长却是显得有点不耐烦，阴沉着脸喝斥道。

　　“哦，我是第八兵营派出来的密谍，正在执行一个秘密任务，你们虽是执法巡逻卫队的队长，但还是没有资格知道我是什么人，更没有资格知道我执行的任务是什么，所以，你们就不要再问了。”陆绝把眼一瞪，一脸的不悦，很是牛逼地仰头，一副鼻孔朝天的样子，再也不看五名队长一眼。

　　够狂！

　　够傲！

　　够狂傲！

　　“这？”五名队长面面相觑，不知道该不该相信陆绝，神色惊疑不定。

　　“哼，我就知道你们不会相信本密谍。”

　　陆绝冷冷一哼，面无表情地道：“本密谍告诉你们一点秘密也无妨。现在，已经有大大数十万人类修士进入了傀儡堂，就要向我们傀儡天国逼近了，而且，更为要人命的是，已经有五名人类中阶道君混到你们所巡逻的区域来了，你们最好打起十二分精神，认真地巡逻每一寸土地，不要放过任何可疑人物。不是本密谍小看你们，只要一碰上那五名人类道君，你们就得失败，所以我建议你们最好能够召集别的执法巡逻卫队到此，与你们一起降服将要来犯的敌人。你们知道了吗？”

　　“呃呃……嗯嗯……”五名队长被忽悠的点头不是，不点头又不是，更是不知道说什么好，嘴中只得模糊地“呃嗯”着，也不知道是不是听从了陆绝的话。

　　“那好吧，既然如此，你们现在就召集别的执法巡逻卫队前来，至少需要四十支卫队，你们听清楚了吗？要知道一尊中阶道君可是能够力敌许多名一般道君的，所以为了将敌人镇压、捕捉，你们必须多派出力量，一起对敌才行。”陆绝背负着双手，下令道，仿佛他真的是什么密谍一般。

　　“好！”五名队长相互对视一眼，就一起地点头，向别的卫队发出了信号。

　　它们这是宁可信其有不可信其无，要是有几十支执法巡逻卫队在此，就算陆绝是冒牌的密谍，也可以将他一同镇压了。

　　由此可见，这些傀儡甲士的智慧也不简单。

　　“嘿嘿嘿……”陆绝心中暗自冷笑，心说当五名元兵洞天的道君追到此处的时候，老子出手引走一名元兵洞天的道君，让你们对付另外四名，就算你们镇压不了人家，也可以拖住那四名道君，到时候，老子就可以专门对付一名道君了。

　　这是一个好机会啊！

　　他如何不知道几名队长不信任他，可是他并不在意，到时候自己“世间自在步”一出，就算是百支执法巡逻卫队都奈何不了他，更不怕区区四十支卫队了。

　　就这样，陆绝与五支执法巡逻卫队相隔一段距离，遥遥对峙着，均是在静等敌人出现。

　　从某种意义上来说，双方有共同的敌人。

　　执法巡逻卫队是绝对不会允许有人类修士进入这里的，所以可以想象，当五名人类道君出现在这里的时候，一定会遭到执法巡逻卫队的围攻的。

　　而陆绝与元兵洞天的五名道君也是不死不休之局，前者要劈死后五人，后五人要收服前者，双方一见面也肯定是大打出手的，至少元兵洞天的五名道君会主动对陆绝出手。

　　到时候，执法巡逻卫队一下子就明白了敌我双方了，至少在没有弄清楚陆绝的真实身份之前，不会给陆绝搞出麻烦来。

　　轰隆……

　　没过多久，上方的虚空突然出现五个道之域门，从中冲出五名道君，正是元兵洞天的明天月、明长河、明沉尘、明羽飞、明炼真五人。

　　他们一出现就看到了陆绝，脸上不由得显现出了笑容，同时见到五支执法巡逻卫队的时候，脸色带着震惊：“这里居然有五名道君级别的傀儡和四十五名道之秘境第二重境界的傀儡甲士，真是令我等意外啊！”

　　他们脸上带着惊异、贪婪的神色：五支小队啊，刚好够他们五人平分了，若将它们全都收服了，又是一笔巨大的财富。

　　五名人类道君一出现在陆绝不远处的时候，五名执法巡逻卫队的队长就发现了他们，待确认他们确实是人类修士的时候，脸上不由得显现出狰狞的神色来，一副就要上前击杀明天月五人的样子。

　　但是五名队长的智慧不低，知道仅靠着它们五支卫队，是奈何不了对方的，所以相互对视一眼之后，硬生生地止住了想要移动的脚步，甚至没有开口问话。

　　它们在等别的执法巡逻卫队的到来呢。

　　明天月、明长河、明沉尘、明羽飞、明炼真五人瞥了一眼五支卫队，一脸的不屑，全然不将它们放在眼中。

　　他们面对着陆绝，一脸残忍的冷笑：“小子，你怎么不逃跑了？”

　　“时间未到而已，本公子身为傀儡天国的密谍，自然有责任将潜在的敌人引出来，然后一举歼灭之了！”陆绝耸了耸肩，说话的声音很大，明里是说给元兵洞天的五名道君听，暗地里却是说给五名执法巡逻卫队队长听，意思就是说，怎么样，我没骗你们吧，本公子就是傀儡天国的密谍呢。

　　听闻陆绝的话，五名队长又多几分相信陆绝了，因为它们感受到了五名人类道君对陆绝的敌意，以及对它们的贪婪，但不可能完全信任陆绝。

　　“哼，不知死活！”五名队长对元兵洞天的五名道君很不喜欢，暗自冷笑，心说等我们的大军到来，就是你们五个人类修士的死期。

　　“密谍？什么密谍？”

　　五名道君皱着眉头，死死地盯着陆绝，想要从陆绝身上看出点什么不对劲来，冷笑道：“姓陆的小子，你是逃不了的，还是乖乖地臣服我们吧。我们不管什么密谍不密谍，总之这次绝对不会让你逃跑了！”

　　“是吗？本公子就要逃跑又如何？”陆绝耳朵一动，说完之后还真的施展“世间自在步”穿越虚空而去。

　　“小畜生休逃！”明天月、明长河、明沉尘、明羽飞、明炼真五人一惊，还真没想到陆绝说走就走，他们当即也飞身而起，就要追赶陆绝而去。

　　“哼，这里是我们傀儡天国的地盘，你们这些该死的人类实在是太嚣张了，全都给我们留下来吧！”五名执法巡逻卫队的队长早就紧紧地盯着明天月五人了，现在见他们居然无视它们的存在，继续想要乱闯傀儡天国重地，不由得勃然大怒，当即带着身后的士兵，组成一个大阵，困杀向明天月五人。

　　“哼，不自量力，也好，我们就先收服你们这些傀儡，再去追捕那姓陆的小子！”明天月五名道君扬手打出自己的成名道器，紫梦天月刀、长河落日剑、星夜沉尘枪、羽化飞仙塔、八卦炼真炉，神光湛湛，宛若五轮神日升腾起来，气势浩瀚无匹，冲击着五支执法巡逻卫队。

　　砰砰砰……

　　五支执法巡逻卫队一下子就被击溃，倒飞了出去，七零八落的掉落在地上。

　　“收了它们，然后好去收拾那姓陆的小畜生！”明天月五名道君一脸残忍与不屑，五大中品阶道器激射出去，就要收取五支被击溃的执法巡逻卫队。

　　“妖孽，休得猖狂！”然而就在千钧一发的时候，五道恐怖无匹的神光自远处冲杀过来，击在紫梦天月刀、长河落日剑、星夜沉尘枪、羽化飞仙塔、八卦炼真炉五件中品阶道器上面，居然一下子就打得五件道器偏离了出去，不能够收取五支执法巡逻卫队。

　　唰唰唰……

　　数十支执法巡逻卫队一下子出现在五支执法巡逻卫队身边，将后者护在了里面。

　　它们组成一个攻防大阵，正一脸杀意地盯着明天月五人。

　　其中几名队长开口说话了，瓮声瓮气的，字字都弥漫着杀机：“该死的人类修士，你们太嚣张了，我们一定会让你们付出惨重代价的。”

　　“哈哈哈，实在是太好了，居然足足有五十尊道君级别的傀儡，真是我等之幸！”看着新出现的数十支执法巡逻卫队，明天月五名道君相互对视一眼，均看到了彼此眼中的激动，不由得全都得意地大笑起来。

　　“混账，这里是我们傀儡天国的重地，岂容得你们在此大声喧哗？”其中一名队长冷着脸大声喝斥道。

　　元兵洞天的五名道君不理会那名队长的话，其中明天月说道：“那一批傀儡甲士虽然不是很难对付，但我们也不能够一下子就将它们收服，所以为了防止那姓陆的小子真正逃跑掉，我们必须派出两个人去追捕他。”

　　“不用了，我一个人足够降服那姓陆的小子了！”

　　明长河冷冷一笑，不屑道：“这里就交给你们收拾了，记得到时候别忘我那一份，我现在就去降服陆绝那小子。”

　　明长河说完，轰隆一下子开启道之域门而去，消失不见。

　　明天月、明沉尘、明羽飞、明炼真四人相互对视一眼，均是明白了彼此眼中的意思，大喝一声杀，就持着中品阶道器冲向那数十支执法巡逻卫队。

　　“杀，将这些外来的敌人就地格杀！”执法巡逻卫队的队长们纷纷大喝，指挥着手下士兵，启动攻防大阵，发出一道道恐怖神光，与四名道君碰撞起来。

　　一场大战就此上演！

　　……

　　……

　　陆绝其实并没有走远，一双眼睛时刻都在关注着那边的情况呢，眼见元兵洞天的道君和执法巡逻卫队打起来，而他们又派出一名道君来追捕自己，陆绝可谓是高兴得差点没有手舞足蹈了！

　　“哼，这次是一个大好机会！”陆绝阴冷一笑，身体如一头雄鹰，搏击长空，远远地冲飞出去。

　　如此之大的动静，明长河不可能察觉不到。

　　所以，几乎是陆绝身体一动的刹那，明长河就发现了陆绝的行踪，立即开启道之域门，追击过去，出现在陆绝身后。

　　“小子，去死吧！”明长河长啸一声，手中的“长河落日剑”脱手而出，化为一头天龙，直射陆绝后背心。

　　他嘴中说得狠，下手却很有分寸，不会真的要了陆绝的命，但陆绝若是被“长河落日剑”击中，至少也得脱十八层皮。

　　“哼，想要本公子的命，那就要看你有没有那个本事了！”陆绝冷冷一哼，眼神闪烁着智慧之光，双手分别包裹着一张神图，正是“万龙炼天大阵神图”和“聚元纳明通灵大阵神图”。

　　他举拳迎向那头天龙，只听嘭的一下，他就被天龙轰飞出去数百丈远，口中咳血不已。

　　他这是示弱于人！

　　果然，明长河一见陆绝被轰得吐血不已，心中又小看了陆绝一分，脸上带着浓浓的不屑。

　　……

　　……


第五百七十七章 拍死道君

　　解释一下，这里的修改是修改错字、别字、标点符号等，不会修改内容，情节，所以不影响阅读，也无需回头再看！

　　嗯，因为俺是完美主义者，看不得自己的书中有错字、别字，错标点之类的！

　　“哈哈哈，小子，你不是很自以为是的吗，现在感觉怎么样，是不是浑身都痛啊？”

　　看着陆绝被一击轰飞出去数百丈，狂吐鲜血的凄惨样子，元兵洞天的道君明长河一脸得意，癫狂而残忍地大笑起来。

　　他在虚空慢悠悠地踏步而走，背负双手，居高临下地看着嘭的一下摔到地上的陆绝，脸上显现出一阵虐人的快感。

　　“咳咳……”陆绝痛得呲牙咧嘴，挣扎着爬起身来，嘴中还不由自主地咳着血，一副受了重伤的样子。

　　不过，这一切可谓是半真半假，他吐血是真，但受了重伤却是假的，是他故意装出来的。

　　试想，他本来就是圣刚体的肉身，不比中阶道君的肉身弱，并有“万龙炼天大阵神图”和“聚元纳明通灵大阵神图”这两件上品阶道器抵挡住了明长河的“长河落日剑”的大部分力量，再加上有宝界元气“宝气”给他疗伤，就算陆绝真的受了重伤，此刻也都好转了过来。

　　“你个老杂毛，下手如此之重，真的想要老子的命啊！”陆绝脸色苍白，摇摇晃晃地站起来，眼中尽是仇恨的血光，又一次以“老杂毛”来刺激明长河。

　　他要在言语上挤兑明长河，激怒对方，在行动上让明长河越发认为他陆某人很不济，从而降低明长河的警惕性。

　　“混账小畜生，真是不知死活，虽然我不会杀死你，但也要虐残你！”果然，一听到“老杂毛”三个字，明长河勃然大怒，眼中激射着杀意，要不是陆绝有大价值，他绝对会毫不留情地将陆绝斩杀。

　　他唰地自高空冲下来，出现在陆绝身前，猛的探出一只大手，抽了陆绝一个耳光，将可怜的陆绝同学扇飞了出去，口中狂喷着鲜血。

　　“咳咳，你个老杂毛，你不得好死，如果你真杀了我，老子变成厉鬼也不会放过你的！”陆绝再次挣扎起来，满口白牙齿此刻都被染成了血色，更显得狰狞可怕。

　　“小子，你放心，我不会要了你的小命的，不过我会好好地招待你，帮你松活松活筋骨！”明长河的身体唰地又出现在陆绝身前，在陆绝反应过来之前，又一掌将陆绝抽飞出去数百丈，撞倒了一面巨大城墙。

　　之前他可谓是被陆绝“老杂毛，老杂毛”地叫得恼火不已，现在能够好好地出气，自然不会放过这么一个机会了。

　　他现在很享受这种虐打陆绝的过程，那心中的快意让他大出恶气。

　　吧嗒吧嗒……

　　他背负着双手，脸带笑意，缓缓地踱步着，一步一步地靠近陆绝。

　　喀嚓喀嚓……

　　一个乱石堆中，突然钻出一只血手，略显颤抖地拨动四周的碎石块，发出令人毛骨悚然的声响。

　　“嘿嘿，小子，你的命挺硬的吗，居然还没有摔死？”看着那只染血的手，明长河脸上的快意越发浓烈了。

　　他淡淡地道：“小子，我倒是想看看，你能够经得住我多少次打。”

　　喀嚓……

　　陆绝推掉几块稍大的碎石，脑袋从中钻了出来，满脸血污，头发凌乱，可谓是狼狈不堪。

　　“我呸！”

　　他艰难地站起身来，突然朝着明长河吐了一口血水，一脸的鄙视：“你个老杂毛，老子草你祖宗十八代女性，你一个道君欺负我一个灵沌境界巅峰的小人物有什么了不起！你若站在那里一动不动，老子一个巴掌就可以把你拍成肉饼！”

　　“小子，你找死！”听了陆绝的话，明长河勃然大怒，又是一个巴掌甩了出去，将陆绝扇飞数百丈。

　　“咳咳……”陆绝口中咳着血，整个人挣扎着站起来之后，靠在一角城墙上喘气，脸上却是带着不屑笑容，正无比鄙视地看着明长河。

　　到了这个时候，在明长河眼中看来，陆绝就和一条死狗差不多了。

　　明长河缓步走近陆绝，平淡地道：“小子，老夫现在再给你一个机会，只要你主动臣服老夫，跟着老夫，老夫自不会亏待你，我元兵洞天更不会亏待你，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样，就你这只老杂毛，哪里有资格让本公子臣服？”

　　陆绝冷笑连连：“如果你立即自杀在本公子面前，本公子还会考虑一下你的提议。”

　　“你简直是不知死活！”明长河气得差点没有拔掉下巴的胡子，又是甩出一只元气大手，将陆绝抽飞出去。

　　在明长河看来，此刻的陆绝可谓是浑身浴血，气若游丝，虚弱到了极点。

　　“小子，我元兵洞天屡次让你臣服，是我们看得起你，你别不知足，更不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　明长河又一次走近挣扎起来的陆绝，善言善语地道：“你到底想要怎么样才愿意主动臣服老夫？”

　　现在的明长河知道陆绝绝对无法逃离他的手掌心了，因此不急着强行炼化这件神奇而又神秘的法宝，倒是想要让陆绝主动服软了，因为这样显得更有成就感。

　　“既然你不愿意在本公子面前自杀，那么你就站定定的让本公子轰杀你一招，如果你不死，那么本公子就臣服你，做你们元兵洞天的一件法宝！”陆绝气喘不已，断断续续地说出自己的要求。

　　“什么？”明长河以为自己听错了，陆绝这小子居然想要以现在这种状况跟他打赌？

　　看着陆绝半死不活的样子，明长河神色惊疑不定，心说，莫非这小子留有什么后手不成？可是就算他留有什么后手，以他现在这个样子也不能够真正奈何自己堂堂中阶道君吧？

　　“怎么？你个老杂毛怕了，怕老子一掌劈死你？”

　　陆绝无比鄙视地看着明长河：“亏你还是中阶道君呢，连这点自信都没有，难道你一名中阶道君还抵挡不了我一个半死不活的人一招？如此一来，你还真是臭水沟里面的垃圾！像你这样的人，也配我臣服？”

　　“哼，小子，我岂会怕你？莫说你只是元府秘境的实力，就算你是一般道君也奈何不了老夫！”见自己如此被陆绝小看，明长河勃然大怒，就要扬手再给陆绝一个巴掌，不过转念一想，陆绝这小子已经半死不活了，说不定自己再加一掌，他的小命就没了，他提出那样的要求，无非是给他自己一个体面的台阶下而已，凭他那样子绝对伤不了自己一根汗毛，只要自己依言让他轰杀一招，他奈何不了自己，那么他肯定就要臣服自己的。

　　想通了这些，明长河淡淡一笑，说道：“好，老夫答应你的要求，如果你敢借机逃走的话，老夫一定强行炼化你！”

　　“那你就站好了，也要做好防御，否则你堂堂一名中阶道君被我一招轰杀至渣，那么你就是史上最悲催的杯具老杂毛了！”听到明长河答应下来，陆绝心中乐开了花，嘴上却一如既往地损着明长河。

　　“哼，废话少说，你再不动手，老夫的耐心就要被磨光了，到时候一定强行炼化了你！”明长河冷冷一哼，整个人站在那里，背负双手，抬头仰望，一副鼻孔朝天的样子。

　　表面上，他没做什么防御，暗地里却是运起了全身的法力，进行防御，以防万一。

　　小心驶得万年船嘛！

　　不过，他始终相信，陆绝肯定奈何不了他的，所以没有催动“长河落日剑”一起防御。

　　“老杂毛，你真的不用防御吗，别一不小心就被本公子拍死了，到时候你还真的成为史上最悲催的杯具老杂毛！”陆绝再一次友好地提醒着明长河。

　　“哼，你再不动手，老夫就动手了！”陆绝越如此说，对自己很有信心的明长河就也不耐烦，也不会全面防御。

　　“好，既然如此，那么你就看清楚了，否则到时候你是怎么死的，都不知道。”陆绝说话很难听，表面上一副病恹恹随时都会死掉的虚弱样子，其实他已经开始调动整个宝界的力量了，万龙炼天大阵神图和聚元纳明通灵大阵神图，这两件上品阶道器更是融合在一起，暗藏于他的右手掌心之中。

　　轰隆！

　　陆绝运转全身的法力，化为长龙，盘缠在体外，右手掌笼罩在一片熠熠的宝光之中，整体上的气势堪比道之秘境第二重境界的修士。

　　“这小子居然如此厉害！”明长河看得暗暗心惊，不过也觉得陆绝的力量对他堂堂中阶道君还造不成威胁，所以也没有什么好担心的。

　　“史上最悲催的杯具老杂毛，本公子送你上路！”陆绝心中忍着笑，嘴上大吼一声，那只宝光熠熠的大手仿似一轮神日一般从天而降，朝着明长河的脑壳子镇压下来。

　　“哼，就你这点力量还想要老夫的命！”明长河非常的不屑，甚至闭上双眼，准备享受那种搔痒的感觉。

　　轰隆！

　　然而就在这时，陆绝突然爆发了，掌心之中的“万龙炼天大阵神图”和“聚元纳明通灵大阵神图”彻底浮现出来，散发出一股令高阶道君都要惊悸不已的气息。

　　“不好！”明长河浑身一震，暗道糟糕，猛的睁开眼来，根本不想看到底是怎么回事，就要施展身法，逃跑出去。

　　“这个时候才想着逃跑是不是迟了点？”陆绝冷冷一笑，声音中气十足，哪里有半点虚弱的样子，他早已经利用上品阶道器的力量封锁了明长河四周的虚空，令明长河逃无可逃了。

　　嘭！

　　在明长河惊怒交加和绝望恐怖的神色之下，甚至，明长河还来不及召唤“长河落日剑”，陆绝的右手就已经毫不犹豫地镇杀了下来，一下子将明长河这个史上最悲催的杯具老杂毛拍成了一团血雾，使得他很是憋屈地死去。

　　到死之前，明长河还不明白，陆绝怎么会突然爆发出如此恐怖的力量的。

　　轰！

　　那件中品阶道器“长河落日剑”从明长河所化的血雾之中冲天而起，欲要就此逃离此地。

　　“哼，想跑，哪里有这么容易？”陆绝冷笑连连，早已经准备好的七尊万宝图冲出体外，一个席卷就将“长河落日剑”给吞噬了。

　　虽然“长河落日剑”是一件极品货色的中品阶道器，但是在两件上品阶道器，“万龙炼天大阵神图”和“聚元纳明通灵大阵神图”的压迫之下，没多久就被陆绝彻底炼化、降服了。

　　收获了一件如此好的中品阶道器，陆绝的七尊万宝图的力量又提升了一大截。

　　“聚元纳明通灵大阵神图，聚元、纳明、通灵！”看着那一团蕴含大量精气与道则的血雾，陆绝适时地祭出“聚元纳明通灵大阵神图”，将那团血雾吞噬了，转化为滚滚的容易被别的法宝吸收的精气。

　　同时，他将宝界之中大量的异宝、法宝投入到“聚元纳明通灵大阵神图”之中，让它们吸收明长河留下来的精气，以便进阶。

　　“聚元纳明通灵大阵神图”的一个重要作用就是聚元气，孕育法宝，否则也就没有飞宝谷的飞宝奇观了。

　　陆绝现在用此神图聚拢明长河的全身精气，正好用来孕育法宝，使法宝进阶。

　　轰轰轰……

　　这一下子，有不少绝品通灵武器蜕变成半道器，而别的更低级别的法宝更是有大量往高一级进阶。

　　如此一来，就是使得陆绝的七尊万宝图再次提升力量，否则就要白白地浪费了一尊中阶道君的精气了。

　　“哈哈哈……”

　　完成了这一切，陆绝忍不住大笑出声，整个人很没形象地在地上翻滚来，覆过去！

　　实在是太可笑了！

　　堂堂一个中阶道君就这样被本公子坑死了！

　　“哇哈哈……本公子都说了，你丫的就是史上最悲催的杯具老杂毛！”

　　陆绝几乎笑得断气，长这么大，还没有见过这么蠢蛋的老杂毛。

　　不过话说回来，这一切都是陆绝的示弱和明长河的大意造成的结果。

　　“好！现在哥得去看一看那边的战况如何了，如果能够再忽悠一位道君，将对方拍死了，本公子就是牛人一枚了！”也不知道笑了多久，没有力气的陆绝终于不再发笑了。

　　打定了主意，他从地上爬起来，快速消失不见。

　　……

　　……

　　轰轰轰……

　　明天月、明沉尘、明羽飞、明炼真四位道君与五十支执法巡逻卫队打得难分难解，到处都发生着猛烈的爆炸。

　　刚开始的时候，五十支执法巡逻卫队是将四名道君一起困住的，打到后来就变成十几支执法巡逻卫队围攻一名人类道君了。

　　这十几支执法巡逻卫队的实力可不弱，足足有十几位相当于一般的道君的傀儡甲士在战斗，即便中阶道君也一时奈何不得。

　　而且，更为重要的是，十几支执法巡逻卫队配合完美，合击之术层出不穷，总是能够将敌人困在里面。

　　于是，双方战斗良久，依然处于平局的状态。

　　陆绝出现在这里的时候，就看到了四个战团到处游弋着，一波波剧烈的法力从中席卷出来。

　　那里光华万丈，杀意弥漫，战斗异常剧烈。

　　“各位队长，身为傀儡天国的密谍的我，有任务帮助你们对付来犯敌人，所以我现在就与你们一起斩杀敌人！”陆绝看清楚了场面的情况之后，大叫一声，就冲向其中一个战团，正是之前那五支执法巡逻卫队所在的战团。

　　因为陆绝曾经跟它们解释过他的身份，所以这个战团更容易接受陆绝的帮助。

　　而里面这位被围困的道君叫明沉尘，法宝是星夜沉尘枪。

　　此刻他舞动星夜沉尘枪，如同舞着一条宇宙星空之中的古蛇，毁灭世道，沉沦尘世，崩裂星河，蜿蜒腾游，洞穿天地，扫出一片枪影，劈杀着四周的傀儡甲士。

　　明沉尘全身笼罩在一片夜晚的宇宙星空之下，周身繁星点点，仿若星空之中的战神，法力澎湃汹涌，气势如虹，不可一世。

　　陆绝一上来，就是十八铜人印轰出去。

　　第一印，元之印！

　　第二印，仪之印！

　　第三印，才之印！

　　第四印，方之印！

　　每一印都化出一尊丈八古老铜人，威风凛凛，崩裂天地，不断地轰杀向明沉尘。

　　同时，陆绝双手快速扣动，又是接连打出四大神印。

　　一元天印，演化一方光掌小天地，镇压而下，威势仿似一角小天地崩塌，威力巨大绝伦！

　　两仪地印，演化出阴阳图，阴阳图转，碾压一切，威力无俦，欲要磨灭明沉尘！

　　三才真印，演化出一只古朴光鼎，从天而降，其一足绘有天之古图，其二足描有地之古图，其三足刻有人族发展史之圣图，笼罩镇压向明沉尘，威力比之前两大神印还要厉害。

　　四方神印，化为巨人之掌，笼罩四极，镇压四海，直接盖在明沉尘头上。

　　“小子，你怎么回来了？”面对陆绝连绵不绝的攻击，明沉尘没有丝毫表情，只是对陆绝能够摆脱明长河而回到这里感到有点奇怪。

　　他手持“星夜沉尘枪”，一瞬间就刺出了数百枪，每刺出一枪，就破解掉陆绝的一招。

　　啵啵啵……

　　连续八声轻响，陆绝的攻击就被化解于无形，连明沉尘的一片衣角都没能够碰触到，而余下的数百枪攻击自然是化解傀儡甲士们的围攻了。

　　……

　　……


第五百七十八章 忽悠

　　元兵洞天的道君“明沉尘”手持“星夜沉尘枪”，全身笼罩在一片夜晚的宇宙星空之下，周身繁星点点，仿若星空之中的战神，威风凛凛，法力澎湃汹涌，气势如虹，不可一世。

　　他舞动手中“星夜沉尘枪”，直刺、横扫、斜斩、席勾，幻化出层层枪影，独战十几支执法巡逻卫队，以及陆绝，丝毫不落下风，还将对手逼得近不了身。

　　此间破了陆绝的十八铜人印，一边化解着十几支执法巡逻卫队的攻击，一边喝问陆绝：“姓陆的小子，明长河不是追捕你去了吗？你怎么会出现在这里？”

　　“我说你这个智障的老杂毛，你知道这里有多少支执法巡逻卫队吗？作为傀儡天国第八兵营的密谍的我，现在就告诉你，傀儡天国一共有九百九十九支执法巡逻卫队，分为三个层次，而现在你面对的是第一层次的执法巡逻卫队，共有三百三十三支呢，之前的明长河是去追捕我没错，可是他没有我了解这里，所以我就设定了一个陷阱，将他引到别的执法巡逻卫队巡逻的区域去了，这不，他就被二十支别的执法巡逻卫队给围困了，此刻应该正在大战吧！”

　　陆绝手中不断地打出各种道术、武学，比如诸般相灭拳的无上拳轮、今古之武、十八铜人印，以及各种雷霆等等，全都轰杀向明沉尘，嘴上却是煞有其事地说着。

　　“什么？这里居然有这么多执法巡逻卫队？那就是说这里足足有数百名道君级别的傀儡了？”明沉尘听闻陆绝的话，简直是大吃一惊。

　　他可以感觉得出，陆绝说到执法巡逻卫队的时候，并没有撒谎，所以也就相信了这里的执法巡逻卫队是真的有九百九十九支那么多。

　　“这是当然。”

　　陆绝把嘴一撇，大声地冷笑道：“本密谍有必要骗你吗？这里是傀儡天国的重地，除了有执法巡逻卫队巡逻之外，还有九支禁卫军呢。每一支禁卫军可都是五万名甲士，队长更是傀儡天国的三十六长老或者十八小巨头。你知道三十六长老代表什么吗？那是相当于中阶道君的存在，修为不比你们五人差。你知道十八小巨头是什么吗？那可是相当于高阶道君的存在，修为比你们还强大。哼，你们现在是自寻死路，居然敢闯到这里来了。”

　　“什么？这里还有如此之多的高手？”陆绝的话可谓是让明天月、明沉尘、明羽飞、明炼真四名道君都听到了，他们全都神色震动，脸色瞬间变得凝重。

　　不过，场中的战斗并没有就此停下，依然是打得难分难解。

　　“哼，本密谍再多告诉你们一些秘密也无妨！”

　　陆绝此间打定了主意，要让元兵洞天剩下的四名道君心中有所忌惮，令他们束手束脚的，不能够想着为所欲为了：“傀儡天国共有九大巨头，也就是九大超级道君，十八小巨头，三十六长老，七十二大将军，以及三百三十三卫队长！如果你们不想死的话，最好立即离去。”

　　“哼，小子，就算你说的是真的，我们五人也不会惧怕，想我们元兵洞天有大量高手在傀儡堂，而且还有小圣道之兵压阵，所以，这里的高手越多越好，到时候可以让我们一网打尽，全都便宜了我们元兵洞天！”明天月冷哼一声，无比冷静地道。

　　“不错，我们元兵洞天出动了不少高阶道君和超级道君，还携带着小圣道之兵，完全不惧这里的傀儡甲士！”明沉尘、明羽飞、明炼真三人长啸一声，纷纷开口，神情兴奋。

　　“哼，既然你们要找死，本公子也无话可说了！”

　　陆绝一副悲天悯人却得不到理解的郁闷状：“刚才在我来这里之前，明长河被二十支执法巡逻卫队围困，听说已经惊动了禁卫军，到时候出来一位三十六长老或者十八小巨头，那么明长河就危险了！你们自己选择吧。”

　　“姓陆的小子，你自己都说你是这里的密谍了，还会为我们着想？”明天月、明沉尘、明羽飞、明炼真很是鄙视地冷笑着。

　　“如果说，我和明长河达成了一项协议，从而过来为他搬救兵的，你们信不信？”陆绝这句话是传音给明天月四人的。

　　“什么协议？你如何证明？”明天月四人心中一动，不管真假，先套出来再说。

　　“我们的协议就是，我帮明长河搬救兵，你们元兵洞天从此之后不得再为难我。”

　　陆绝一边凶猛地出手攻击明沉尘，一边传音道：“如果你们不信，我可以先帮助你们四人之中的一人解围，然后一起去解救明长河，再让明长河来证明我们之间的协议。你们以为如何？”

　　“哦，是吗？”明天月、明沉尘、明羽飞、明炼真四人同时皱起了眉头，相互以神念交流着。

　　明天月道：“你们觉得如何？这会不会是那姓陆的小子的阴谋诡计？”

　　“哼，他一个灵沌境界巅峰的器灵就算是使用阴谋诡计，也不能够对我们怎么样？”明沉尘冷笑道。

　　“那么就是说我们相信他，按照他说的去做了？”明羽飞皱眉道。

　　“不错，我们先看看他是如何帮我们之中的一人脱困的，然后再决定是否跟他合作。而且，长河他也许真的被困了，否则这么长时间不可能不回来的。”明炼真一脸阴冷的神色。

　　“好，我们就先答应陆绝那小子，然后见机行事！”明天月四人达成了一致的意见，就对陆绝传音道：“好，我们相信你，你现在就帮我们其中的一人脱困吧。”

　　“好！”

　　陆绝很爽快地答应下来，似乎根本就没有想过明天月四人是否在考验他：“现在呢，按照就近一致的原则，本密谍就帮明沉尘前辈脱困！”

　　在陆绝和明天月四人暗中商议联手的事情的时候，五十支执法巡逻卫队只顾着猛攻明天月四人，哪里会想到这一茬？

　　而此刻围攻明沉尘的十几支执法巡逻卫队正在全身心地攻击明沉尘呢，同时也为有了陆绝这个帮手而高兴，却没有想到陆绝已经把它们卖了。

　　轰隆！

　　陆绝抓住最佳时机，突然祭出七尊万宝图，全力催动两大上品阶道器，激射出无数宝光熠熠的龙蛇，正是聚宝法则，吞噬向十几支执法巡逻卫队，在它们还没有反应过来的时候，就将它们全都吞噬了，而明沉尘却没有受到丝毫影响。

　　陆绝一偷袭得手，立即远去，同时暗中传音给明天月四人：“你们如果相信得过我，那么就跟我来。”

　　“这小子居然如此厉害，居然一下子就吞噬了这么多执法巡逻卫队？”

　　明天月、明沉尘、明羽飞、明炼真四人震撼无比，相互传音道：“你们看到没有，那小子好像拥有聚宝法则，怪不得如此厉害了！不行，一定要将他降服。我们现行佯装与他合作，等解救出长河，就从背后给他一刀，将他降服，到时候我们就可以彻底得到一件神奇法宝以及聚宝法则了！”

　　明天月四人达成共识，由脱困出来的明沉尘跟着陆绝去解救明长河。

　　……

　　……


第五百七十九章 继续拍死道君

　　唰！

　　陆绝一下子吞噬了十几支执法巡逻卫队之后，立即远遁而去，那边三大战团的执法巡逻卫队甚至还没有反应过来呢。

　　待它们反应过来之后，元兵洞天的道君明沉尘也不见了，搞得它们都不知道这到底是怎么回事，刚才双方不是打成平手的吗，怎么一下子就不见人了呢？

　　明日月、明羽飞、明炼真可不理会这些傀儡是怎么想的，一个个加大攻击力度，企图将这些执法巡逻卫队收服。

　　这实在是一笔大财富啊！

　　同时，陆绝也早已经远离战场，深入到别的执法巡逻卫队巡逻的区域里面去了。

　　他这次也是想着如何让明沉尘对他陆某人失去警惕，然后好对明沉尘下手。

　　轰隆！

　　明沉尘不愧是道君人物，一瞬间就追上陆绝，此刻一个道之域门就出现在陆绝背后不远的地方。

　　不过陆绝依然是不急不缓地飞行着，一副为明沉尘带路的样子。

　　“小兄弟，这里距离长河被困的地方还有多远？”由于暂时达成了协议，明沉尘称呼陆绝的时候，也由原先的“小子”变成“小兄弟”，以便增加彼此的感情，心中却在阴狠地想着，等解救出长河，就是你小子的死期。

　　“很快就可以到达了！”陆绝不冷不热地回答，嘴角带着冷笑，心说丫的老子会相信你们才怪，恐怕你们都是打着先解救出明长河，然后再对本公子下手的主意吧？哼哼，本公子岂是吃素的，到时候希望你们别哭爹骂娘就行了。

　　心中冷笑着，陆绝当即就加快了速度，一下子就穿越虚空而去，出现在数里开外的地方。

　　“草，这小子的步法太邪门了！”明沉尘吓得一跳，脸上显现出无比贪婪的神色：“如此神妙的步法，只有我明沉尘才有资格修炼，姓陆的，你就等着乖乖地交出这种步法的修炼之法吧。”

　　他阴森一笑，开启道之域门而去，同样出现在数里开外的地方。

　　……

　　……

　　“咦，不对啊！陆绝那小子怎么一下子就不见了？他的速度虽然很快，可也就与道君的道之域门差不多，他不可能一下子就不见了的啊？”

　　明沉尘从虚空出来之后，就一下子失去了陆绝的踪影，不由得疑惑起来：“难道那小子是坑老夫的不成？不过也不对啊，他的目的是要和我元兵洞天解除敌对关系，让我们放弃追捕他，现在他的目的还没有达到，根本就没有必要和老夫玩花样。那么只能说明，他真的远去了，只是这小子的速度怎么这么快？”

　　想不明白的明沉尘也没有看四周的环境，只是再次感应了一下，见依然没有陆绝的气息，就想要继续开启道之域门而去。

　　他双手浮现出密密麻麻的道则，朝着虚空一撕，原本屡试不爽的道之域门居然没有开启成功。

　　明沉尘脸色一变，惊疑不定地道：“怎么会如此？这里的虚空居然如此坚固，竟然连我堂堂中阶道君都撕裂不了，不能成功开启道之域门！这到底是怎么回事？”

　　明沉尘心中有点不安，当下就仔细地打量起四周的环境。

　　只见这里的环境很是奇怪，方圆千丈以内居然宝光一片，无数龙形之气在游弋着，就好像这里是一个脱离现实的空间一般。

　　“嗯，这里有古怪，似乎是一个阵法。难道老夫竟然掉进一个阵法陷阱了不成？对了，应该就是如此，否则也不会见不到陆绝那小子了！”

　　明沉尘脸色变得有点难看起来：“这个阵法空间如此坚固，怕是专门用来困扰中阶道君以下的人物的吧？如果陆绝那小子掉入这个阵法陷阱，肯定出不去，所以他应该已经远去了，只是不知道他不见我跟上他，他会不会回过头来寻找老夫，现在老夫被困阵法陷阱，得让他去搬救兵才行。”

　　“星夜沉尘枪！”

　　明沉尘不信邪，猛的祭出自己的得意道器，星夜沉尘枪化为一头远古之蛇，仿佛游走在宇宙星空之中一般，搅动星河无边风云，崩碎星球，狠狠地刺向虚空某处。

　　轰隆！

　　整个阵法虚空都剧烈地震颤起来，可就是没有被中品阶道器“星夜沉尘枪”破掉！

　　“果然是不行！老夫已经施展出全力了，居然都打不破这里的空间，看来老夫是真的被困住了，必须搬救兵才行！哼哼，如果是陆绝那小子被困这里，说不定早就已经害怕到精神崩溃了。”

　　仅仅是试了一招，明沉尘就知道自己打破不了这个阵法陷阱，唯有等救兵来援，里外合作，才有可能破掉这个阵法空间了。

　　他也就不再浪费法力，而是悬空盘膝而坐，静等着可能回来的陆绝。

　　……

　　……

　　“明沉尘前辈，你在哪里？怎么小子一回头就不见了你的踪影？你该不会是跑到小子前头去了吧？”

　　没过多久，阵法陷阱外面传来陆绝无比纳闷与抱怨的声音。

　　“呵呵呵……”

　　明沉尘得意一笑，心说这小子果然回来了，看来他对那个协议很看重啊，否则以他与元兵洞天的关系，他早就有多远走多远了，哪里还会回来？

　　他立即回答道：“小兄弟小心，你站定在原地，莫要再动，这里是一个阵法陷阱，可困中阶道君，老夫就是一不小心被困于此的。”

　　“啊，什么？明沉尘前辈，你说什么，你说你被困一个阵法陷阱？这怎么可能？这条路可是我刚才走过的，明明我都没事了，你怎么可能就会被困在一个阵法陷阱之中呢？你没事吧？小子还得和你们合作呢。”陆绝无比意外以及无比庆幸地颤声道，显然是一副后怕的样子。

　　明沉尘甚至可以想象得出陆绝此间的表情，不由得对自己之前的一番猜测更是满意了。

　　他尽量让自己的声音温和起来，指点陆绝道：“小兄弟啊，老夫虽然被困这个阵法陷阱，但这个阵法并非杀阵，所以不会有什么危险的。现在呢，你再回去找老夫的几位师兄弟，让他们之中的一个或者几个前来助老夫一臂之力，将这个阵法陷阱打破就行了。”

　　“哦，好啊！”

　　陆绝答应得无比爽快，唰地远去了，可是没一会他又回来了，有点担忧地喊道：“明沉尘前辈，我们才刚离开不久，现在我一下子又回去搬救兵，很容易让他们怀疑这是我忽悠他们的，你有没有什么办法让我带一样东西过去作证啊？”

　　“嗯，你的担忧不是没有道理，你让我想想，看看有没有什么手段能够无视空间阻碍，传递给你！”明沉尘点点头，大赞陆绝考虑周全。

　　他想了一阵，终于发现自己身上有一样东西能够无时空间的阻碍传递到阵法外面了。

　　那就是，兵眼之符！

　　唰！

　　明沉尘催动了兵眼之符，眉心处射出一束神光，没入虚空不见。

　　外面的陆绝身前就悬浮着一枚光灿灿的眼球，好像并非实物，但又没有那种虚幻的感觉，总觉得是处于“真实”与“虚幻”之间。

　　陆绝可不敢完全相信明沉尘，当下眉心处浮现出一个宝光漩涡，将那枚兵眼之符吸纳进去，以防万一。

　　这时候，只听明沉尘大声道：“小兄弟，到时候你见了天月、羽飞、炼真三人，只需亮出你身上的兵眼之符就可以了，他们一定会相信你的话的。”

　　“好！”陆绝应了一声，唰地瞬间远去。

　　明沉尘松了口气，开始闭目养神。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　也不知道过了多久，明沉尘所在的阵法空间突然传出异动声响，好像是整个阵法突然启动了起来。

　　那些龙形之气仿佛复活了过来一般，全都仰天咆哮怒吼着。

　　阵法空间之内的环境快速变化起来，没一下就变成了另外一个样子。

　　只见这里热浪扑面，岩浆冲天，俨然一个岩浆世界，到处弥漫着危险的气息，死亡的味道越来越浓烈。

　　“不好！这里怎么一下子就变成一个杀阵了？”明沉尘神念一个扫视，就知道这里已经变成一个大杀阵了，不由得脸色大变。

　　嗷吼……

　　这个时候，阵法空间万龙奔腾，一副叫嚣天地的恐怖景象。

　　“万龙？万龙？这个阵法难道是‘万龙炼天大阵’？”

　　明沉尘脸色连连变化着，越发的难看了。

　　哧哧哧……

　　似乎是要应验明沉尘的话一般，大阵之中突然激射出密密麻麻的死亡之光，洞穿层层虚空，组成死亡之网向明沉尘绞杀过来。

　　“死亡之光！这里果然是‘万龙炼天大阵’！可是‘万龙炼天大阵神图’为什么会出现在这里？”

　　明沉尘头顶悬浮着“星夜沉尘枪”，垂下一片星辉光幕，将他牢牢护住。

　　那些死亡之光激射在星辉光幕上，全都自行溃散，不能够对明沉尘造成伤害。

　　轰隆……

　　除了死亡之光之外，还有什么焚天金炎，什么天雷、剧毒，什么陨石流星，什么暗夜流沙等等，全都一窝蜂地从阵法的各处喷涌出来，扑杀向明沉尘！

　　这里简直就是一副末日降临的恐怖景象，到处都发生着大爆炸。

　　明沉尘一时之间能够抵挡得了死亡之光，却不能够同时抵挡得了什么焚天金炎，什么天雷、剧毒，什么陨石流星，什么暗夜流沙等等的猛烈轰杀。

　　砰砰砰……

　　明沉尘像是一个皮球一般被拍过来，轰过去，虽然没有受到太大的伤害，但也被弄得狼狈不堪。

　　“草，这该死的‘万龙炼天大阵神图’是想要老夫的命啊！”

　　明沉尘怒吼连连，一脸铁青之色。

　　他拼命地抵挡着密密麻麻的大力攻击，不断地被轰飞出去。

　　唰！

　　突然，万龙炼天大阵之中好像多出了一个人影，快如鬼魅，看不真切，让人以为是发生了错觉呢。

　　明沉尘此时就有这种感觉，他心中一紧，大喝道：“谁？你他妈的到底是谁？赶紧给老夫滚出来受死！”

　　但是，并没有人回应他。

　　大阵之中，死亡之光、焚天金炎、天雷、剧毒、流星、陨石、暗夜流沙等拥有大杀伤力的东西密密麻麻，彻底淹没了明沉尘。

　　明沉尘遁入“星夜沉尘枪”之中，任由无数攻击落在身上，虽然被打得狼狈不堪，但并无性命之虞。

　　唰！

　　万龙炼天大阵神图的器灵“万龙道君”突然出现了，探出一只大手抓向星夜沉尘枪。

　　嗡！

　　星夜沉尘枪猛的一震，就将万龙道君的大手震得偏离出去，明沉尘也从中现出身形来。

　　他一脸狞笑地盯着万龙道君，杀意森森地道：“想必你就是‘万龙炼天大阵神图’的器灵了吧？哼，你真是不知死活，居然敢设下陷阱围困老夫。待老夫的几位师兄弟到来，就是你的死期了。”

　　“哼，大言不惭，你这个老杂毛现在是老子的阶下囚，要杀要剐，还不是老子的一句话说了算？”

　　万龙道君脸带不屑冷笑：“不过呢，为了让你死得心服口服，老子提出一个比试之法，你就和老子过手三千招如何？如果三千招之内你能够打败老子，或者你能够在老子手上支撑过三千招，都算你赢，你以为如何？你赢了，老子放你离去，否则你啥也别想了。”

　　“这样子么？”明沉尘眼神闪烁不定，面对眼前境况，他也是无计可施了，心说万龙炼天大阵神图已经掉级成为中品阶道器，和自己一个级别，如果能够利用好机会，不但能够脱困，甚至还能够将万龙炼天大阵神图也趁机降服了。

　　想到这里，明沉尘一脸轻松，应承道：“好，老夫就跟你赌了！”

　　于是，万龙道君开始和明沉尘剧烈地打斗了起来。

　　但是，明沉尘越打越心惊，越打越愤怒，不断地被万龙道君轰飞、击伤。

　　这哪里是打斗，根本就是一面倒的虐待人，当然受虐的就是明沉尘了。

　　“万龙炼天大阵神图，你居然没有掉级！可恶，可恶啊，老夫竟然上了你的恶当！老夫要杀了你，要生生地炼化了你！”明沉尘披头散发，浑身浴血，状若厉鬼，愤怒地咆哮个不停。

　　唰！

　　一个少年突然出现在明沉尘背后，扬起宝光灿灿的大手就拍向明沉尘的脑壳子。

　　嘭！

　　明沉尘一下子被拍飞了，头破血流，形象更见狼狈了。

　　“谁？他妈的到底是谁偷袭老夫？”明沉尘擎着星夜沉尘枪，不断地胡乱扫杀起来。

　　“老子在这里呢，你乱砍乱杀干什么？”万龙道君出现在明沉尘身后，戏谑地道。

　　“你这个该死的器灵，老夫要斩杀了你！”明沉尘气得吐血，手中星夜沉尘枪猛然出击，凶悍地刺杀向万龙道君。

　　“哼，不自量力，万龙缚，捆！”万龙道君冷冷一哼，一指点出，化出万道龙形神光，落在明沉尘身上，将后者彻底捆缚，定住了。

　　唰！

　　一个少年再次出现在明沉尘背后，掌心悬浮着一张神图。

　　他向万龙道君使了个眼色，之后说话了：“明沉尘前辈！”

　　“谁？”明沉尘一听闻背后有人说话，立即本能地转过身去，而本来已经被万龙道君捆缚住的身体还真的能够运动，并能够转过去面对背后之人。

　　这让他很是惊讶了一刹那。

　　“当然是小子我了！”陆绝露出白森森的牙齿，笑得人畜无害。

　　“是你！你怎么会在这里？”明沉尘还没有反应过来，很是疑惑地问。

　　“当然是杀你了！”陆绝话还未说完，携带着“聚元纳明通灵大阵神图”的右手就猛的拍了出去。

　　“你找死！”明沉尘勃然大怒，就要举枪击杀陆绝，可是他突然惊恐地发现，他又不能动了。

　　这到底是怎么回事？

　　他还没有想明白，就感觉到一股恐怖大力压迫而来，仿似泰山压顶一般，使得他浑身都开始龟裂起来。

　　他想要逃走，却动弹不了。

　　嘭！

　　在明沉尘惊怒交加和无比恐惧绝望的表情之下，并伴随着一声凄厉之极的惨叫，陆绝的大手将他拍成了一团血雾。

　　堂堂一位中阶道君就此死于非命！

　　……

　　……


第五百八十章 又有新的计划

　　明沉尘怎么都不可能会想得到，他堂堂元兵洞天的一名中阶道君居然会被一个器灵给坑死。

　　这世上又多了一个史上最悲催的杯具老杂毛！

　　看着身前的一团血雾精华，陆绝像之前那样，利用“聚元纳明通灵大阵神图”将之吸收了，再拿去孕育宝界之中的法宝，又使得不少法宝纷纷往更高的等级进阶。

　　这就是“聚元纳明通灵大阵神图”的一个重大作用，换作是别的上品阶道器，还真的没有这样的功能。

　　同样的，陆绝在两大上品阶道器的配合之下，又轻易地降服了明沉尘的“星夜沉尘枪”，将之变成宝界的一员。

　　作为元兵洞天的中阶道君，身上的财富肯定是巨大无比的，而且，明沉尘以及之前的明长河都是将他们浑身上下的财富存放在得意法宝“星夜沉尘枪”和“长河落日剑”的内部空间的。

　　所以，这些东西全都便宜了陆绝。

　　这些东西包括好几件品质非常之好的下品阶道器，还有别的一大堆宝贝呢，比如炼器的各种材料、丹药等等。

　　总之，陆绝是赚大发了！

　　“呼，杀一名道君真累啊！”清点了所有的收益，陆绝长出一口气，一脸的感慨。

　　这丫的他的话要是让别人听到了，肯定得活活吓死。

　　你丫的才灵沌境界巅峰，就能够杀死中阶道君了，能不累吗？

　　你能够不被对方整掉半条命已经是够幸运的了。

　　这样的事情几乎是不可能成功，而你丫的居然成功了，实在是让人胆寒啊！

　　“主人，我们接下来有什么计划吗？”万龙道君和纳明道君两大器灵立身在陆绝身边，神色非常恭敬。

　　他们很佩服自己这个主人的智慧、计谋，居然硬是整死了两位中阶道君，实在是让人意外啊。

　　“呵呵，当然有计划了，不过这个计划还是旧的，也就是我们要利用明沉尘留下来的‘兵眼之符’再忽悠一位元兵洞天的道君，然后将他拍死！”

　　陆绝露出一个地狱魔鬼一般的笑脸，白牙森森，让两大器灵都不由自主地浑身发寒：“等我们将元兵洞天的第三位道君拍死之后，我们就可以实施新的计划了。”

　　“哦，主人居然已经有了新计划了！”万龙道君和纳明道君相互对视一眼，一脸的期待，很想知道陆绝的新计划是什么，但是作为主人的仆人，他们是不会主动相问的，主人想说的时候，自然会说出来。

　　“哈哈哈，走，我们折返回去，继续忽悠元兵洞天的道君去！”陆绝大笑几声，踏着世间自在步，瞬间穿越虚空而去。

　　……

　　……

　　“啊啊啊啊，姓陆的小畜生，你居然敢设计陷害老夫，我明羽飞诅咒你不得好死，我元兵洞天不会放过你的！”同样是在“万龙炼天大阵神图”的“万龙炼天大阵”之中，元兵洞天的一名道君，明羽飞，此间披头散发，浑身浴血，神色狰狞，一副恨不得生吞活吃了陆绝的样子。

　　“哼，谁让你们老是惦记老子的，老子唯有斩杀了你们，才会心安！去死吧，老杂毛！”陆绝一脸冷酷，依然是右手携带着上品阶道器“聚元纳明通灵大阵神图”，爆发出一股令高阶道君都要惊悸的气势，将不能够动弹的明羽飞给一下子拍成了一团血雾，使之死于非命。

　　这世上出现了第三位并列史上最悲催的杯具老杂毛！

　　元兵洞天又一位中阶道君“明羽飞”被陆绝坑死了！

　　陆绝轻车熟路地收起了所有的战利品，再一次获得一件中品阶道器“羽化飞仙塔”，和数件品质很好的下品阶道器，以及其他的一大堆宝贝。

　　就在之前的一小段时间里面，陆绝回到那边的战场去，成功地将元兵洞天的中阶道君明羽飞忽悠出来，并将之引入“万龙炼天大阵神图”布下的陷阱，令对方走上了明沉尘的老路。

　　这过程说起来有点容易，其实是很累人的，其中就要陆绝与明羽飞斗智，利用对方的弱点，引对方入瓮，最后将之击杀。

　　如果稍有不慎，就有可能让对方看出点什么来，而导致计划失败，甚至将自己陷入一个危险境地，偷鸡不成蚀把米的话，那就杯具了。

　　好在陆绝成功了，前后都是用他自己的智慧，成功坑杀了三名中阶道君。

　　这若是让人知道了，肯定会将陆绝列入最危险者的名单的。

　　“主人，我们现在应该可以实施新的计划了吧？”万龙道君和纳明道君小心翼翼地问。

　　“当然了。”

　　陆绝点点头：“我的新计划呢，是这样的，我们要利用元兵洞天剩下来的两名道君，明天月和明炼真来吸引傀儡天国的傀儡甲士们主意。因为现在的明天月和明炼真是在比较靠近傀儡天国的重地，比如兵营、厂房的区域与执法巡逻卫队发生冲突，那么最有可能引起傀儡天国高层的注意。

　　所以，那些傀儡就会把目光放到明天月和明炼真身上。

　　而我们呢，就返回第二层次、第三层次的执法巡逻卫队巡逻的区域去，将剩下来的巡逻卫队一网打尽。

　　因为这两个层次的执法巡逻卫队是不会进入第一区域的，所以不怕它们会受到明天月和明炼真两人搞出的动静的影响，而傀儡天国的高层更愿意关注两位人类中阶道君高手，不会将注意力放在第二、第三区域的。

　　所以，我们可以放心地去将外围的巡逻卫队一网打尽了。

　　当然，我们不能够搞出大动静，否则还是会被傀儡天国的高层发现的。

　　当我们将外围的数百支巡逻卫队全都吞噬之后，就算引起傀儡天国高层的注意，我们那个时候都已经逃之夭夭了，是不是？

　　而且，那个时候就是傀儡天国出征之时，又可以让我们浑水摸鱼了。

　　你们以为如何？”

　　“不错，不错，虽然这过程可能会出现什么意外，但是事情的发展最有可能还是按照主人你的分析来进行的。”万龙道君和纳明道君听得连连点头。

　　“嘿嘿嘿，那么我们现在就走吧！”陆绝得意地怪笑起来，带着两大器灵往外围而去。

　　……

　　……

　　唰！

　　陆绝出现在最先见到的那个广场上，心说，这里应该没有执法巡逻卫队巡逻到的吧，也就不用再听它们那句经典口头禅了？

　　“来者何人？何故乱闯这里？难道你不知道我傀儡天国的规矩吗？”

　　陆绝还没有来得及得意，背后就传出这么一句所有执法巡逻卫队的经典台词，刚刚站定身形的陆绝差点没有一个踉跄栽倒在地。

　　他妈的，老子跟这句话有仇啊，为什么每次老子华丽丽出场的时候，都是听到这句着实让人讨厌的话语呢？

　　陆绝的嘴角、眼皮、眉毛都抽搐不已，特别是眼皮，那叫一个突突地跳，显然陆绝同学已经到了暴怒的边沿。

　　他转过身去，就看到两支执法巡逻卫队正杀气腾腾地冲着他走过来。

　　陆绝打了个哈哈，热切地迎上那两支执法巡逻卫队，一脸和善地笑道：“两位队长辛苦了，小子是第九兵营出来的清洁工兵，是来这里搞清洁的，小子记得巡逻这一片地域的可是九九九、九九八等九位队长的任务的啊，今个儿没见到九九九等九位队长，倒是见到两位队长你们了，真是三生有幸啊！”

　　“哦，你也认识九九九、九九八等九位队长？”那两名队长一脸狐疑地上下打量着陆绝，神色惊疑不定。

　　“是呀，是呀，小子一直都是在这里搞清洁工作的，每天都要与九九九、九九八几位队长碰面，小子承蒙九九九等几位队长看得起，有幸与他们做了朋友，今个儿没见到九九九几位队长，不知道是不是它们临时有事，不用来这里巡逻了呢？”陆绝心中忍住笑，嘴上继续忽悠着两支执法巡逻卫队，心说与这些傀儡甲士玩一玩也挺不错的。

　　“哦，原来这样子啊。我们也不知道那九九九、九九八几人到底干什么去了，我们都过来这里好几次了，但是都没有见到它们。我们傀儡天国出征在即，上面不容许出现半点差池，因此上面将我们外围的执法巡逻卫队的数量增加一倍，而第一层次的执法巡逻卫队每一支的成员则增加到三十名，以后我九九零和九八九，还有九八七它们一共九支卫队也到这里来巡逻了，也就是和九九九、九九八它们共同巡逻同一片区域。”那两名队长将这个不轻不重的消息说了出来。

　　“这样子么？”陆绝心中惊讶不已，开始算计起来，原本第二层次的执法巡逻卫队就有三百三十三支，队长是道之秘境第二重境界，成员是道之秘境第一重境界，现在增加到六百六十六支，那么光是成员就有超过三千名道之秘境第一重境界的傀儡甲士了，如果将它们全都吞噬了，七尊万宝图就可以晋级到半道器了！

　　……

　　……


第五百八十一章 晋级半道器

　　一听到那两名队长说，傀儡天国的高层已经增加了执法巡逻卫队的数量，陆绝就在心中算计了起来，只要将第二层次所有的执法巡逻卫队，也就是六百六十六支，全都吞噬了，那么就有超过三千名道之秘境第一重境界的傀儡甲士了，如此一来，七尊万宝图就可以晋级到半道器了！

　　“好，就这样了。”

　　陆绝猛的一拍大腿，心中暗自高兴，看着那两名队长，嘴上却是笑道：“为了表示对两位队长的感谢，本公子决定收你们为本公子的仆人。”

　　“大胆妖孽，何出此等狂言？简直是找死！”听了陆绝不善，甚至可以说是羞辱的话，两位队长勃然大怒，也不管陆绝说的是不是真的，立即就拔剑斩杀向陆绝。

　　两名队长的佩剑可都是道器，虽然是最次品质的道器，可威力也是不弱的。

　　万千剑光从两把长剑绽放、激射出来，蜂拥向陆绝，切割空气，发出爆鸣声，瞬间就将陆绝淹没了。

　　它们背后的士兵见队长都出手了，自然也擎枪出击，密密麻麻的神光幻化为短枪、中枪、长枪的样子，组成万枪大阵，洞穿层层虚空，狠狠地刺杀向陆绝。

　　“来得好！”陆绝大吼一声，气吞万虎，震动河山，霹雳鸣响，浑身法力都运转起来，透体而出，化为万千长龙，吟啸天地，扑灭无尽剑光和层层枪影。

　　轰隆！

　　陆绝身躯一震，万千长龙扑击出去，主动攻击，一副万龙奔腾之大气景象，气壮山河，动撼天地，冲撞向两支执法巡逻卫队的所有成员。

　　砰砰砰……

　　一共二十名甲士傀儡全都被轰飞了出去，零零散散地掉落一地。

　　“本公子说过要收你们为仆人，自然要兑现诺言了！”陆绝长啸一声，双臂张开，如同一只大鸟贴着地面飞翔过去，背后冲出七尊万宝图，顺带着将那些傀儡甲士全都吞噬了。

　　完成了这些，陆绝并未停留，而是身化魅影，不断地在各个区域出没着，将一支支执法巡逻卫队给吞噬到七尊万宝图之中。

　　足足六个时辰之后，陆绝才将第三层次的六百一十二支执法巡逻卫队给全数收拾了。

　　当然，在这之前，他就已经降服了五十四支卫队，前后加起来刚好六百六十六支。

　　“走，我们继续去收服第二层次的六百多支执法巡逻卫队，然后就可以让七尊万宝图晋级了！”

　　感受着七尊万宝图的力量的不断提升，陆绝心中欢喜不已，意气风发地仰天长啸一声，如鹰击长空，似猛虎下山，若猎豹跳涧，仿猿猴攀树……

　　身形灵活之极，有鬼魅之姿，迅疾地出现在各大道上，将一支支第二层次的执法巡逻卫队吞噬到宝界之中去。

　　……

　　……

　　这次足足花去了陆绝九个时辰，他才将实力更为强悍的第二层次的执法巡逻卫队全数降服。

　　宝界之中堪比道之秘境第一重境界的傀儡甲士远远地超越了三千之数。

　　所以这一刻，七尊万宝图也顺利地晋级了，变成一件半道器。

　　无数神奇的道则在宝界内部衍生出来，化为龙蛇，游弋长空，组成一个个神秘的“道图”，让人难以明白到底是什么意思。

　　一股股浓烈的道韵气息在宝界之中滋生着，居然要比一般的道器浓烈得多。

　　也就是说，蜕变成半道器的七尊万宝图要比最次的道器厉害很多。

　　整个宝界的空间也扩大了不少，多种神秘的存在被解禁了出来。

　　不过，陆绝本身除了法力提升之外，无论是修为境界，还是肉身都没有提升，依然是灵沌境界巅峰和圣刚体初期，但于细微处还是有些变化的。

　　“这和上次一样，我的修为境界和肉身境界都没有提升，只是法力的提升，也可以这样说，我现在的境界处于一只脚踏入道之秘境的状态，已经可以掌控部分道则了，法力雄厚到一个令人发指的地步。这就已经足够了！”

　　陆绝很是满意地道，或许还有那么一点点的违心，毕竟谁都想自己的修为境界和肉身境界快速提升不是？

　　七尊万宝图一经晋级，威力就更加巨大了，即便不借助“万龙炼天大阵神图”和“聚元纳明通灵大阵神图”等真正的道器，也有可能与一件下品阶道器相抗衡。

　　可以这样说，所谓的半道器和相当于道之秘境第一重、第二重境界的道器都当不得“道器”二字，只能说是“伪道器”，而下品阶级别以上的道器才是“真道器”。

　　伪道器，代表着“道则”不完善，其威力一般情况下都是远远比不上真正的道器的。

　　“主人，你接下来又有什么打算呢？”万龙道君身为宝界一份子，自然也感受到了宝界的种种变化，心中甚是喜悦。

　　“不错，主人，我们最好是继续寻找机会提升我们的实力。”纳明道君也为自己所得到的好处感到高兴，有点迫不及待的意思了。

　　七尊万宝图的晋级，对宝界的每一个成员来说都是有巨大的利益反馈的。

　　比如，作为上品阶道器的“万龙炼天大阵神图”和“聚元纳明通灵大阵神图”，在“七尊万宝图”晋级的时候，虽然不会跟着晋级，但是它们身上的道则总数量会随着七尊万宝图的晋级而增加着，使得整件道器变得更加完善起来，以便为上品阶道器晋级到半绝品道器做准备。

　　那个时候，两大器灵可就是相当于超级道君的存在了。

　　万龙道君和纳明道君他们能够不高兴？

　　所以，万龙道君和纳明道君都很想知道陆绝接下来的计划是什么，最好是继续去吞噬傀儡甲士，特别是那种堪比道之秘境第二重境界的傀儡甲士。

　　那样一来，七尊万宝图将会继续晋级，而“万龙炼天大阵神图”和“聚元纳明通灵大阵神图”也将会继续受益。

　　可以这样说，两大器灵甚至比陆绝这个主人还要猴急呢。

　　正所谓皇帝不急太监急，说的就是此时的“万龙道君”和“纳明道君”两大器灵了。

　　“好，我们先悄悄地潜伏回去，看看那明天月和明炼真两个人怎么样了。如果他们还没有惊动傀儡天国的高层，那么我们就继续收服第一层次的执法巡逻卫队，到时候七尊万宝图就会继续晋级了。”

　　陆绝点点头，心中已然有了定计。

　　……

　　……


第五百八十二章 傀儡天国的高层会议

　　在傀儡天国最核心深处，一个不知名的空间之中，凌空悬浮着一个个王座。

　　大大小小的王座足足有数百个，其中九个是清一色的金色，也是最大的九个，其余的则是色彩不一，有紫色，有蓝色，有银色，有铜色。

　　一眼看过去，可以看到，紫色王座有十八个，银色王座有三十六个，蓝色王座有七十二个，铜色王座有三百三十三个。

　　此时，银色王座，蓝色王座，以及铜色王座，已经坐满了一尊尊铠甲鲜明的高大甲士，一个个满脸肃容，场面保持着安静。

　　这些高大甲士都是清一色的道君修为，其中银色王座三十六人全都是中阶道君的修为，蓝色王座七十二人同样全都是中阶道君的修为，只是比银色王座的三十六人稍有不如而已。

　　而铜色王座的三百三十三人则全都是一般道君，但实力不是那种刚晋级的道君可以比拟的。

　　唰！

　　突然，那十八个紫色王座上面同时浮现出一尊更见高大威猛的甲士来，居然个个都是高阶道君的修为。

　　这十八尊高大甲士扫视了一眼全场，似乎是见人员都到齐了，不由得满意地点点头。

　　唰！

　　又是一阵光华闪烁，那九个金色王座上面同时多出一尊一身金色铠甲的强大甲士，居然个个都是超级道君的修为，给人一种天人合一的意境。

　　虽然它们还没有突破到天人境界，但想必已经有半只脚踏入天人境界了吧？

　　这九尊甲士一出现，在场的甲士全都向九人恭敬行礼，包括那十八名堪比高阶道君的存在，可见这九人的地位有多么的高了。

　　不错，这在场的甲士就是傀儡天国的核心高层，即九大巨头，十八小巨头，三十六长老，七十二大将军，三百三十三卫队长。

　　这些卫队长可不是那些执法巡逻卫队的队长，而是负责九大厂房、九大兵营、九大兵器库内部安全的巡逻近卫队长。

　　其中一个金色王座上的一尊大巨头扫视全场一眼，开始说话了，声音很威严，与人类一般无二：“此次出征将是我傀儡天国有史以来最大的一次征战，只许成功不许失败，在座的各位都是傀儡天国的高层，都知道此次出征对我们傀儡天国意味着什么，一定要认真对待。”

　　“不错，我们傀儡一族被困‘傀儡天堂’已经不知道多少年了，此次出征就是要打败宝兽一族，将它们全都俘虏了，并炼制出一尊能够对抗‘傀儡天堂’的绝品道器‘宝极圣塔’来，从而为我们傀儡一族打破‘傀儡天堂’的束缚，以便我们傀儡一族脱困。”又一个金色王座上的一尊大巨头开口说话了，语气带着无比强大的自信。

　　所谓的傀儡天堂，其实就是一尊绝品道器，是整个傀儡堂最贵重的存在。

　　但是，傀儡堂所有的傀儡甲士都是受到“傀儡天堂”的法则的束缚的，并不具备自由之身。

　　然而，不知何故，傀儡天堂的器灵在炼宝洞天消亡的时候，受到了影响，已经死亡。

　　所以，傀儡天堂对傀儡一族所有成员的法则束缚力已经下降了许多，甚至傀儡一族的九大巨头都有一定的自由了。

　　不过，九大巨头都不能够完全脱离“傀儡天堂”的束缚，做到真正的自由。

　　同时，它们又不能够掌控傀儡天堂。

　　于是，从另一个角度来说，整个傀儡一族就好像都是“傀儡天堂”这件绝品道器的躯壳的奴隶一般。

　　故而，为了摆脱这种奴隶一般的低贱身份，傀儡天国的高层经过多年研究，终于找出了一个打破束缚的可行方法了。

　　那就是，炼制出一件它们能够掌控的绝品道器，并以此来抗衡“傀儡天堂”，最终打破法则，脱离束缚，挣脱牢笼，从此逍遥天地。

　　它们这个计划确实是可行的，就是不知道它们能不能够炼制出一尊堪比天人的绝品道器来。

　　“我们的计划是进行破釜沉舟一战，到时候整个傀儡天国只留下九支禁卫军，以及外围的执法巡逻卫队，由九大长老留守，其余的一切成员全都随我等出征，以便一举歼灭宝兽一族！”

　　第三个金色王座上的一尊大巨头一脸决绝地道：“想必宝兽一族不会想得到我们九人也会参战的，到时候我们杀它们一个措手不及，以迅雷不及掩耳之势，将宝兽一族彻底俘虏了！这关系到我们傀儡一族的生死存亡，必须认真而严肃地对待，而这次征战只许成功不许失败。你们可有信心？”

　　“有！”数百尊堪比道君人物的傀儡甲士同时大吼出声，将这个空间都震得支离破碎，可见这一吼的威力有多么的大。

　　“好，到时候我们出征之后，傀儡天堂将会暂时性关闭，以免被一些隐藏的敌人偷袭。”

　　第四个金色王座上的一尊大巨头面无表情地道：“到时候，九大长老领导的九支禁卫军和外围的一些巡逻卫队只有一个任务，那就是彻底坚守傀儡天堂，否则我们的大本营失守了，对我们傀儡一族来说就是真的麻烦了！”

　　“是！”那三十六个银色王座上面有九尊高大甲士站起身来，一脸严肃地回答。

　　它们应该就是留守的九大长老！

　　“好，既然如此，那么我们便再一次仔细地熟悉我们的作战计划吧！”第五个金色王座上的一尊大巨头扫视了诸多高层成员一眼，开始讲述起此次出征的计划的各个细节来。

　　虽然这个计划大家都非常熟悉了，但是余者还是尽皆认真地听讲着，不敢错过任何一个字。

　　也不知道过了过久，第五位大巨头终于将所有的作战计划都讲述完了，并宣布散会。

　　就在诸位甲士要散去，而准备出征的最后事宜的时候，三十六长老之中的一位长老甲士探手一抓，将一枚神光凝聚而成的灵符捏在了手中，神念探入其中，读取了里面的信息。

　　“说，是何事？”其中一位大巨头很直截了当地对那位长老道。

　　“是。”

　　那位长老脸色很严肃，说道：“不知为何，已经有人类道君闯入我们傀儡天国了。按理说，我们的位置是很隐秘的，轻易不会被人发现，现在竟然有人类道君闯入其中，不知道我们的位置是否已经彻底暴露？进入我们傀儡天国的人类道君共有五人，修为与我们三十六长老相仿，现在下面正在等待我们的处理命令。”

　　“嗯，既然如此，那么留守的九位长老就派出五人，各自带领一支近卫队前去将那五名人类抓捕回来吧。我们倒是想看看，他们到底要干什么。”其中一尊大巨头立即就下命令了，可谓是杀伐果断，雷厉风行。

　　“这次炼宝洞天开启，傀儡堂也开启，令得大量的人类修士涌进来，我们除了与宝兽一族决战，还得防备人类修士，否则那些人类修士就有可能使得我们万劫不复。”第一位大巨头厉声地告诫在座的诸多高层成员。

　　“是！”

　　……

　　……


第五百八十三章 大军出征

　　元兵洞天仅剩下的两位道君，明天月和明炼真，此时过得可谓是非常不好，简直是憋屈得很。

　　自从陆绝连续将明长河、明沉尘、明羽飞三人引走之后，明天月和明炼真就再也没有这三人的消息了，也不知道是被困在某处，还是死了。

　　不过，明天月和明炼真更愿意相信明长河、明沉尘、明羽飞三人是被困于某处了。

　　试想，明长河、明沉尘、明羽飞三人都是中阶道君的修为，岂会那么容易就死掉的？

　　但这里的地方透着神秘，说不定会有各种大阵陷阱之类的，所以明长河、明沉尘、明羽飞三人被困于这些大阵陷阱是最有可能的。

　　有了这个想法的明天月和明炼真就不太过于担心明长河、明沉尘、明羽飞三人的安危了，倒是认真地与围攻他们的执法巡逻卫队继续大战。

　　可谁曾想，明长河、明沉尘、明羽飞三人不见回来，傀儡甲士一方倒是突然出现五尊堪比中阶道君的高手。

　　更为要命的是，它们还带着五支都是百名成员的近卫队。

　　这五支近卫队的队长都是一名道君级别的高手，加上九十九队员也是道之秘境第二重境界的修为，当即就吓得明天月和明炼真差点没有尿裤子。

　　他奶奶的，敌人如此强大，还怎么战？

　　他们一点也不敢恋战，直接逃跑起来，管他面子不面子呢，保住老命才是王道。

　　但是，五名中阶道君级别的傀儡甲士带着五支近卫队，一直追杀他们，将他们撵得狼狈不堪。

　　明天月和明炼真到处逃跑着，就是摆脱不了后面的追兵，有时候还逼不得已要和后面的追兵交手。

　　一番逃跑下来，二人居然受了不轻的伤。

　　这让明天月和明炼真无比的狼狈、郁闷，与憋屈！

　　轰隆……

　　明天月和明炼真又与其中的两名长老甲士对拼一招，打得双方都跌飞了出去。

　　“草，赶紧走！”

　　明天月和明炼真怪叫一声，借着这个机会又开始了一个很辛苦很要人命的漫漫逃命之旅途！

　　而那五名傀儡天国的长老在追捕明天月和明炼真的过程之中，还命令那些外围的执法巡逻卫队搜查另外三名人类道君的下落。

　　一时间，这里的条条大道上面都可以见到执法巡逻卫队的身影。

　　陆绝就是在这样的情况下出现在这里的，不过他只是见到一支支执法巡逻卫队在忙碌，倒是没有见到明天月和明炼真被五尊长老甲士撵着跑的场面，否则他一定会很开心的，笑到肚皮破都是有可能的。

　　“嗯？不知道那明天月和明炼真怎么样了？是否降服了那十几支执法巡逻卫队？他们现在又在哪里？不过不管他们在哪里，处境如何，我都得小心点了，不要被他们突然背后偷袭才好！”

　　陆绝隐匿着身形，手捏下巴，一边看着那些忙碌的执法巡逻卫队，一边思考着事情。

　　“之前这些执法巡逻卫队还没有如此谨慎、忙碌，为什么现在就变成了这个样子呢？难道这里发生了什么事情？是了，现在傀儡天国出征在即，它们加强巡逻力度是有必要的，同时也有可能是因为明天月等人惊动了傀儡天国的高层，现在这些执法巡逻卫队接到高层的命令，恐怕正是在寻找明天月他们的行踪吧？”

　　陆绝有自信敢肯定自己已经猜得八九不离十了。

　　“也好，本公子现在就趁着这个机会进行浑水摸鱼，说不定会有大收获呢。”

　　打定了主意，陆绝又开始寻找着那些单独巡逻，或者数支卫队联合在一起的力量不是太过强大的执法巡逻卫队下手。

　　……

　　……

　　轰……

　　陆绝祭出“羽化飞仙塔”，如臂使指，塔顶浮现出一幕羽化飞仙的景象，整座神塔骤然放大，将一支执法巡逻卫队镇压在了下面。

　　“收！”

　　陆绝一声大喝，就以七尊万宝图将十尊甲士给吞噬了进去，其中的队长是堪比一名道君的存在。

　　哧……

　　陆绝手持“长河落日剑”，一件挥斩出去，“长河落日道图”当空浮现，神光湛湛，照耀一方天地，将两支执法巡逻卫队劈飞出去，七零八落地掉在地上。

　　他同样以七尊万宝图将两支执法巡逻卫队给吞噬了。

　　轰隆……

　　陆绝手擎“星夜沉尘枪”，如同在舞着一条宇宙星空之中的古老天蛇，朝前猛地一刺，发出一声沉闷炸响，枪尖激射出一道神光，将一支执法巡逻卫队给一枪轰飞了出去。

　　在决定浑水摸鱼的时候，陆绝就抓住机会，连连出手，降服一支又一支的巡逻卫队，短短一个半时辰，就撂倒了二十余支卫队，可谓是收获丰富。

　　“不错，继续！”陆绝很高兴，眸子贼溜溜地乱转，瞄准了一个方向，就施展身法，瞬间没了影子。

　　可是，没几个呼吸的时间，他又急匆匆地原地返回，将身体隐匿了起来。

　　“妈的，怎么这么多高手？”陆绝想不明白，这些区域何时出现大大数名中阶道君级别的高手了。

　　原来，就在刚才，他碰到了明天月、明炼真，以及那五名傀儡天国的长老甲士，还有五支近卫队。

　　“该死的人类，你们再不停下，我们就将你们的行为视为故意对我们傀儡天国的挑衅，我们必将对你们施行死刑！”五名傀儡天国的长老甲士见追赶了明天月和明炼真大半天，都不能够将后二人抓捕、降服，搞得累到零件乱掉，不由得嗷嗷地怪叫起来，不断地威胁着明天月二人。

　　它们在后面追赶着两位人类道君，不断地发出攻击大术，冲杀向明天月二人，撵得二人鸡飞狗跳，蹦跳着逃窜不已。

　　“该死的傀儡，你们老是追着老夫干屌啊，老夫又没有得罪你们，你他妈的有时间跟我们玩游戏，你们还不如回家抱着女人嘿咻呢。哦，不对，你们就是一具具铁疙瘩而已，哪里能够嘿咻？甚至，你们都是雌雄不分或者雌雄同体的，根本就不能嘿咻吧？啧啧，如此一来就真是太可惜了，你们根本就不能享受嘿咻的快感。”明天月和明炼真不断地闪躲着后面的要命攻击，早已经憋着一肚子火气了，此刻全都爆发出来，不断地怪叫着大损特损傀儡甲士们。

　　“呀呀呀，该死的人类，你们最好别让老子抓住，否则老子要将你们给阉了，看你们还如何嘿咻！”五名长老甲士气得浑身都在炸零件，冷森森地怪叫道。

　　“日，老夫草爆你们的肛门，如果你们是女傀儡的话！”明天月和明炼真气得咬碎门牙，恨不得立即回头干那些傀儡们的菊花。

　　双方互骂着，一逃一追，瞬间远去。

　　“呃？”

　　陆绝听得目瞪口呆，心说这些傀儡实在是太人性化了，而明天月和明炼真也是一点没有身为中阶道君的觉悟，太粗鄙了，爆粗口都是出口成章了！

　　“原来明天月和明炼真被傀儡天国的高层盯上了，怪不得这里一下子就出现这么多高手呢。哼哼，现在明天月和明炼真基本上都将傀儡天国的高层的注意力吸引了过去，那么我的行动将会变得更加方便。可是，为什么那些执法巡逻卫队还是如此之忙呢，难道真的是因为傀儡天国大军出征在即？”

　　陆绝捏着下巴，思索着：“或许，它们同时是在寻找明长河、明羽飞、明沉尘三人，毕竟别人并不知道本公子已经坑死了这三个杯具老杂毛。”

　　想到这里，陆绝越发觉得是这种可能了。

　　他飞身出去，准备继续浑水摸鱼，却突然听到了不同寻常的巨响声。

　　轰隆隆……

　　这个时候，整个大地都在剧烈地震颤，仿佛有太古猛兽苏醒了，正要从地底钻出来一般。

　　陆绝即便是身在不着地，也感觉到了一阵天旋地转，仿似是虚空都因此而颠倒过来一样。

　　“嗯？这到底是怎么回事？”

　　陆绝突然见到地上出现一大片的黑影，不由得抬头高望，却是见到一副令人难以忘怀的画面。

　　只见高空之上有九个巨大无匹的平台，每一个平台都是一件上品阶道器，深入虚空之中，都不知道伸延到什么地方去。

　　巨大平台的四周虚空因为承受不住上品阶道器的庞大气势，纷纷喀嚓喀嚓地碎裂开来，出现一个个粗大的裂缝，甚是瘆人。

　　而这九大平台上面站满密密麻麻，无数的甲士，每一个平台上面的甲士都恐怕超过百万甲士。

　　这些甲士有一手持着长枪，一手拿着盾牌的，有手持着大弓，背背着利箭的，有腰挂长剑，手拿盾牌的等等，诸般打仗需要用到的武器几乎都有。

　　这九大平台上面的甲士正是傀儡天国的九大兵营的士兵。

　　在这九大圆台的前面，是七十二个蓝色王座，王座上面立身着一尊高大甲士，正是傀儡天国的七十二大将军。

　　这些王座每一个都是中品阶道器，品质不凡。

　　陆绝目瞪口呆地看着高空上面的情景，被那些密密麻麻，宛如蚂蚁一般的士兵震撼得头皮发麻。

　　多！

　　太多了！

　　九大平台合计起来的士兵绝对超过一千万。

　　草，这是什么概念？

　　这要是出现在修行界，是会活活地吓死不少人的。

　　“傀儡天国要出征了吗？”陆绝喃喃地自语。

　　不错，傀儡天国的大军确实是就要出征了！

　　……

　　……


第五百八十四章 傀儡天堂关闭

　　傀儡天国的大军出征了！

　　陆绝亲眼看着七十二个蓝色王座和九大平台，这八十一件道器破空而去，瞬间消失不见。

　　他心中极不平静，是有史以来第一次见到如此震撼的场面。

　　想一想那超过一千万的甲士，就知道那是怎样一种宏大的场面啊？

　　这很容易让人热血沸腾的，当让也更容易让人头皮发麻。

　　陆绝不知道傀儡天国与宝兽一族的交战地点在哪里，而且也没有打算那么早就跑过去看热闹，即便那边有便宜可占，可以浑水摸鱼也不到时候啊。

　　这里还有很多好东西等着他陆大官人去一一“临幸”呢。

　　不过，陆绝好像没有从刚才的震撼之中回过神来，正有点发呆地站在原地呢。

　　“喂，你是什么人？滞留在这里干什么？”就在陆绝“痴痴地”看着天空的时候，耳边响起一个极不和谐的喝问声。

　　“谁？”陆绝浑身一震，一个激灵，就醒转了过来，低头一看，顿时吓出了一身白毛汗。

　　他奶奶的，眼前竟然有数十杆枪在指着他，枪头寒光森森，甚是瘆人。

　　看那几名队长甲士的神色，俨然一副一旦发现陆绝有什么不对劲，就立即下令，将陆绝刺成一个刺猬的样子嘛，怪吓人的。

　　“来者何人？何故滞留在这里？”

　　几名队长不耐烦地继续喝问，说道：“现如今我傀儡天国的大军已经出征，除了九支禁卫军以及我们这些执法巡逻卫队留守之外，就没有其他人留守了，你身份来历不明，立即跟我们回去，配合我们调查。”

　　靠，这些混账傀儡真把这里当成天朝了呢，居然把老子当成罪犯了，一副审查罪犯的口吻。

　　他奶奶的，你们以为你们是警察啊？

　　“诸位队长有所不知了，我乃第八兵营的密谍，负责很多种类的任务，可以不跟着大军一起出征，但作为密谍的我不一会就要深入敌后，调查敌情了，所以呢，本密谍现在正在酝酿情绪中，希望你们不要打扰，否则一切不好的后果由你们负责！”陆绝信口胡掐，说起谎来有板有眼，脸不红，心不跳的。

　　“哼，本队长没听说过我们傀儡天国有什么密谍，你一定是敌人的奸细，来啊，将这奸细逮捕了，打入地牢。”其中一名队长冷冷一笑，压根就不相信陆绝的鬼话。

　　“慢！”

　　陆绝连忙制止了对方，冷笑道：“既然我是一名密谍，身份自然是保密的了，就凭你们根本就不配知道本密谍的存在，你们如果胡乱怀疑本密谍的身份，妨碍本密谍工作，耽误了前线的作战进程，你们承担得起吗？”

　　“这？”几名队长面面相觑，惊疑不定地看着陆绝，不知道陆绝说的真假到底如何，一时间还真的不敢乱来。

　　陆绝心中暗笑，小样的，就你们还想与本公子斗智，简直是不自量力。

　　眼前共有四支执法巡逻卫队，陆绝正在想办法创造条件，以便将它们一网打尽呢。

　　就这样，几名队长也不出手对付陆绝，只是站定定在原地，死死地盯着陆绝，看那表情是要等到陆绝离去，它们才会放心到别的区域去巡逻。

　　时间就在双方的干耗之下溜走了，几名队长见陆绝压根就没有离去的意思，不由得纳闷了，心说，前线都开始打仗了，你丫的作为什么狗屎密谍还不出去工作，难道要等到前线传来捷报你才动身啊？

　　“你们看着本密谍看干什么？本密谍正在思考问题呢，难道你们不知道你们这样子会影响本密谍思考问题的吗？如果因为你们的存在，而导致本密谍想不出问题来，一切严重后果均由你们负责。”陆绝眨了眨眼，煞有其事地说喝斥道。

　　“混账，你真当你是什么密谍啊？”又一名队长忍受不住了，不由得大怒道。

　　“嘘，别吵，本密谍正在思考咱们的后勤工作。如果因为你们而导致本密谍不能把后勤工作做好，影响到前线作战的话，你们就是我傀儡天国的千古罪人。这个罪名你们承担得起吗？”陆绝竖起一根食指，在几名队长眼前，轻轻地晃了晃，神色不悦地道。

　　“你真是我们傀儡天国的密谍？”

　　一名队长对陆绝的身份表示怀疑，脸上带着冷笑：“我们有九大长老留守，作为高层的它们，肯定知道咱们傀儡天国是否有什么密谍，希望你说的最好是真实的，否则你会死得很凄惨！”

　　“哈哈哈，既然你们不相信，那么本密谍就给你们看一样东西吧，想必你们看过之后，就不会怀疑本密谍的身份了。你们要不要看？你们要知道，作为密谍，我的身份令牌是不可以轻易示人的，但为了消除你们对本密谍的怀疑，本密谍只得破例一次了！”陆绝脸色庄重，仿佛是对密谍身份的十分在意。

　　“拿出来吧，让我们看一看，你到底是不是什么密谍！”几名队长相会对视一眼，然后对陆绝淡淡地道，一副如果你不是什么密谍，我们就将你变成一只刺猬的狠脸色。

　　“那你们看清楚了！”陆绝郑重地摊开右手，掌心一阵光华浮动闪烁，一张小巧的神图缓缓地浮现出来。

　　“这是什么东西？”几名队长被吸引住了，神色惊异，似乎是没想到陆绝居然会有这等神奇的东西。

　　“这是要吞噬你们的东西。”陆绝淡淡一笑，手心之中的七尊万宝图唰地扩大，一举就将警惕性已经降低的甲士们封困在了神图里面，将它们生生地吞噬、炼化了。

　　它们只能来得及发出一声怒吼的咆哮，就发现自己到了一个宝光世界之中，成为里面的一员。

　　“不错，不错，随便动几下嘴巴，就轻易地将四支执法巡逻卫队收拾了，这事儿可谓是轻松得一塌糊涂啊！”陆绝很是得瑟地想，接着整个人冲天而起，继续他的收服大业去。

　　……

　　……

　　在接下来的半个时辰之内，陆绝又将十数支执法巡逻卫队给降服了。

　　正当他心中欢喜不已的时候，这里又发生了变故。

　　轰轰轰……

　　只见大量神光从地底冲天而起，最后时空转换，场景大变样，陆绝发现自己居然好像来到了一个新空间一般。

　　“嗯，不对，我已经感应不到傀儡堂的气息，难道这里真的是一个新空间，将外界的气息隔绝了？”陆绝没有丝毫慌乱，只是眉头深锁。

　　他想不明白，这里本来好好的，为何突然就发生变化了呢？

　　他仔细地感应起来，脸色越来越难看。

　　“怎么我总觉得自己就像是跌入了一个牢笼一般？这是咋回事？”

　　陆绝心中觉得很不妥，不知道是哪里出现了问题。

　　“哈哈哈，好，傀儡天堂终于关闭了，这个时候，就算是高阶道君级别的宝兽前来攻打，也奈何我们不得。”

　　正当陆绝疑神疑鬼的时候，很意外地听到有人大声说话。

　　陆绝知道那是某支执法巡逻卫队的队长发出来的，连忙凝神静听起来。

　　“可不是吗，傀儡天堂一关闭，我们就不必那么辛苦地到处巡逻了，可以好好地享受一下安静的生活了！”这是另外一名队长的声音。

　　“话虽如此说，可我们受制于傀儡天堂，压根就没有自由，这该死的傀儡天堂简直就是我们的地狱啊！”又一名队长如是道。

　　……

　　……


第五百八十五章 机会来了

　　“话虽如此说，可我们受制于傀儡天堂，压根就没有自由，这该死的傀儡天堂简直就是我们的地狱啊！”

　　又一名队长如是道：“希望这次大型战争结束之后，我们傀儡天国的高层能够寻找出破解傀儡天堂的束缚的方法，解救我们傀儡一族于水深火热之中，如此一来，我们傀儡一族就可以获得自由，到外面的广阔天地去生活了，到时候说不定还可以称霸外面的整个世界呢。”

　　“我相信我们的高层一定能够寻找出破解‘傀儡天堂’对我们傀儡一族的束缚的方法的，到时候我们就彻底自由了，大家等着看吧。”

　　“是的，我也相信我们的高层。傀儡天堂虽然是一件绝品道器，但是其器灵已经死亡，如此一来对我们傀儡一族的束缚就减弱了很多，我相信凭着我们傀儡一族的智慧，一定能够挣脱枷锁的。”

　　陆绝听着几名队长的谈话，从中了解到了一些有关傀儡一族的秘密。

　　“原来我现在身陷一件器灵已经死亡了的绝品道器‘傀儡天堂’之中，怪不得我感应不到外界的气息，想必是被‘傀儡天堂’给彻底隔绝了吧？

　　也是，即便是失去了器灵，一件绝品道器的威能也不是一般的上品阶道器能够比拟的，所以，本公子被困在其中，也没有什么大不了的。

　　还有，没想到这傀儡一族居然差不多相当于是傀儡天堂的奴隶一般了，这么多年来都受制于傀儡天堂。

　　听刚才几名队长的口气，傀儡天国之所以与宝兽一族发生战争，很有可能就是为了解除‘傀儡天堂’对它们的束缚的，只是不知道它们要如何解除这种束缚？

　　现如今傀儡天堂已经完全关闭，我想要出去唯有等到傀儡天堂重新开启了。

　　想必那明天月和明炼真现在也是被困傀儡天堂之中了吧？也好，我就借着这段时间到傀儡天堂各处好好地逛一逛，说不定有什么大收获呢。”

　　打定了主意，陆绝便嘿嘿一笑，现出身来，刚好与五支执法巡逻卫队碰了个照面。

　　“啊，谁？来者何人？速速报上名来？”那几名队长没想到身前会突然出现一个人来，全都被吓了一跳，吓得它们气急败坏地大吼起来，右手已然握着腰间剑柄，将长剑拔出了半截，剑气汹涌而出，一副一发现不对，立即就斩杀来人的样子。

　　“本公子是你们的主人，是来叫你们回家的！”陆绝没好气地翻了个白眼，在几名队长还没有反应过来之前，就祭出了七尊万宝图，化为一张遮天神幕，笼罩向五支执法巡逻卫队。

　　“大胆！”五名队长感受到了危险的降临，全都喝斥出声，彻底拔出长剑，化为五道惊天长虹，斩杀向七尊万宝图。

　　它们身后的士兵也同时出枪，合力祭出一道巨大的通天神光，欲要撕裂七尊万宝图。

　　“嘿嘿嘿，没用的，如果你们这些废物都能够毁坏本公子的神图，那么本公子都不用继续混下去了！”

　　陆绝怪笑连连，七尊万宝图喷涌出无量九色火焰，正是宝界的世界之火，神图下方演化出一幕龙蛇齐啸，百兽争鸣的奇景，将五支执法巡逻卫队瞬间就吞噬了。

　　“现在，我必须要看看明天月和明炼真到底哪里去了，如果他们成功地吸引了傀儡天国九大长老的注意的话，那么本公子就先将剩下来的数百支执法巡逻卫队全都收拾了，然后再去九大厂房、九大兵营、九大兵器库看一看。”

　　打定了主意，陆绝隐匿了行踪，不再理会在路上碰到的那些执法巡逻卫队，而是专门寻找起明天月和明炼真来。

　　……

　　……

　　另外一边，明天月和明炼真正在躲避着五名甲士长老的追捕，累得大口大口地喘气不已，还时不时地大骂出声：“草，你们这些肛门欠草的铁疙瘩，老是追赶着老夫兄弟二人干什么？”

　　两位元兵洞天的中阶道君高手的形象越来越狼狈，披头散发，浑身浴血，衣衫破损。

　　当然，他们也将不少道之秘境第二重境界的傀儡甲士斩杀或者收服，甚至使得五位长老甲士之中的两三人受了不轻的伤。

　　双方也算是旗鼓相当吧。

　　但是如果明天月和明炼真不是在逃跑过程之中与对方交手，就很难占到便宜了。

　　“该死的人类，你们再不停下，就不要怪我们下杀手了，你们相不相信老子拿铁棒插你们的肛门！”五名长老级别的甲士也是追得快要累死了，嘴上却不愿意吃亏。

　　“草，一群铁变态！”明天月和明炼真连忙双手捂着屁股，怪叫一声，就提升了逃跑速度，一下子就将后面的追兵甩开了。

　　“追，拿钢枪捅爆那两个该死的人类的肛门！”五名长老甲士气得全身零件乱掉，带着五支近卫队，也骤然加快速度，声势浩大地追杀明天月和明炼真。

　　轰隆……

　　就在这时，地表发出连续不断的惊天爆炸声，一道道神光冲天而起，时空发生着转换。

　　正是绝品道器“傀儡天堂”关闭时的现象。

　　“好，傀儡天堂要关闭了，我们就来一个关门打狗！哈哈哈……”

　　五名长老甲士身为傀儡天国的高层，自然一下子就明白了这到底是怎么回事，不由得全都得意地放声大笑起来：“那两个人类道君被困绝品道器之中，绝对逃跑不了的，到时候唯有让我们虐待的份。哈哈哈，实在是太好了！”

　　轰轰轰……

　　地底冲出漫天的神光，差点没有将没有防备的明天月和明炼真二人给洞穿，把他们吓出了一身白毛汗。

　　“草，这里到底是怎么了？老夫总觉得心中有所不安！”明天月扭着老腰肢，挪着瘪屁股，左闪右避，不让冲天而起的神光击中，脸色凝重地大叫道。

　　“这里的时空好像发生了变化，应该是这里出现什么变故了，我们一定要小心，只是不知道明长河、明沉尘、明羽飞三个老王八到底如何了，为何至今都不和我们联系？难道他们真的被困阵法陷阱之中不成？”明炼真也学着明天月扭着老腰肢，挪着瘪屁股，左闪右避，不让冲天而起的神光击中，脸色有点铁青，咬牙切齿地道。

　　“甭管了，我们现在先保护好自己再说！”明天月一脸憋屈的表情，下有地底神光冲天插肛门，后有大把傀儡甲士撵着他们屁股追。

　　这日子真他妈的没法活了。

　　“该死的人类，你们听着，我们傀儡天国已经关闭，你们逃不了的，识相的，最好乖乖地投降，我们还可以饶你们不死，否则后果自负！”五名长老甲士一边追赶明天月和明炼真，一边大声叫嚷，劝降二人。

　　“你们当老夫兄弟二人白痴啊，懒得说你们这些自负聪明的铁疙瘩！”明天月和明炼真捂着后臀，火急火燎地逃跑而去。

　　“该死的人类，你们不能到前面去，前面是我傀儡天国的重地，九大兵营之一，里面有五万名禁卫军，更有别的长老留守，你们这是羊入虎口，身入龙潭，自寻死路！你活腻歪了不是？”五名长老甲士眼见明天月和明炼真靠近九大兵营之一，不由得气急败坏地怒吼不已。

　　它们带着五支近卫队火烧屁股，水淹眉毛地追了上去。

　　嗖！

　　没过多久，一个少年出现在这里，看着五名长老甲士远去的方向，嘴角上扬，一脸的笑意。

　　他自然就是陆绝。

　　陆绝也没想到自己会刚好碰到明天月和明炼真被五名长老甲士撵着逃到这里，也顺便将那五名长老甲士的话听在了耳中，知道眼下就是他收服外围所有的执法巡逻卫队的大好时机了。

　　“哼，那边既然是九大兵营之一，那么所谓的九大长老肯定顾及不到外围的事情了，本公子这就去多收几个仆人去了，希望你们知道之后，莫要啼哭才好！”

　　陆绝阴阴一笑，整个人施展出世间自在步，超越虚空而去。

　　……

　　……


第五百八十六章 第一兵器库

　　轰隆！

　　一张巨大的神图在高空之中延伸，扩展着，足足笼罩了方圆三千丈。

　　此刻神图全身上下燃烧着熊熊的九色火焰，幻化出火龙、火凤、火麒麟，火天蛇等远古神兽、异兽、蛮兽。

　　龙蛇起陆，演绎世界！

　　神图宝光熠熠，散发出浓烈之极的道韵气息，一条条粗大如龙蛇的道则衍生出来，到处蠕动着，爬满神图表面。

　　虚空四周浮现出一个个宝光漩涡，里面龙蛇盘缠、腾游，光华万千。

　　这是陆绝的七尊万宝图，此刻正在大幅度地提升着，虽然没有真正晋级成“真道器”，但也非常接近“真道器”了，比相当于道之秘境第二重境界的“伪道器”还厉害。

　　可以这样说，此刻的七尊万宝图是处于“真道器”和“伪道器”之间的一个特殊的状态。

　　就在之前的十几个时辰里面，陆绝将傀儡天国外围的数百支第一层次的执法巡逻卫队全都收服了，宝界内部拥有的道之秘境第二重境界的傀儡甲士远远地超过了三千之数。

　　由此而带来的结果就是，七尊万宝图在不断地提升，无论是力量上，还是道则数量上，亦或是宝界内部空间等等，都在增加着。

　　此时的宝界内部，无数神奇的新道则正在快速地衍生出来，化为龙蛇，游弋长空，组成一个个神秘的“道图”，使得宝界越发完善起来。

　　那些宝光大山在增大、增多，宝气也变得更加浓郁与纯粹了。

　　这一次，陆绝的修为境界和肉身都因为七尊万宝图的提升而提升了。

　　他成功地进入了道之秘境第一重境界，开始真正掌握“道则”。

　　此刻的他，浑身上下都流淌着一种道韵气息，给人一种很奇妙的感觉。

　　而他的肉身也提升到“圣刚体”巅峰境界，甚至非常接近“半金刚不坏体”了。

　　如此一来，他本身的法力足足比得上一般道君了，不知道强大到一个什么地步。

　　七尊万宝图本身的坚固程度更是要比一般的“真道器”强大，分分钟可以硬撼一般的真道器了。

　　本来，如果陆绝还是人类的话，是需要他亲自领悟“道则”，他才能够进入“道之秘境”的。

　　但是，现在的他就是一件法宝的器灵，而这件法宝又是古往今来独一无二的无上神器，有种种神奇之处。

　　随着七尊万宝图衍生出来的“道则”越来越多，作为神图的器灵，陆绝几乎就相当于是他自己亲自领悟“道则”一般，所以自然就能够轻易进入“道之秘境”了。

　　在这种情况之下，如果陆绝能够吞噬三千件下品阶道器，那么七尊万宝图在晋升为真道器的刹那，陆绝也能够晋升为道君。

　　不过，如果陆绝不是七尊万宝图的器灵，而是人类，想要从道之秘境第一重境界突破到道君还是有一段很长的路要走的。

　　在前一种情况之下，陆绝晋升道君会显得较容易。

　　当然，这个前提必须是陆绝能够吞噬到三千件下品阶道器。

　　而在后一种情况之下，陆绝要晋升到道君境界就会显得稍有点难度了。

　　如此一相对比，就显出了七尊万宝图的神奇无双了。

　　“他奶奶的，如果现在本公子有机会重新蜕变成人，本公子也不愿意，至少要等到本公子晋升到道君再说！”深深体会到了七尊万宝图的神奇，以及带给他的好处，陆绝都有点不愿意重新做人那么快了。

　　不得不说，前一阵还在为了自己变成一个器灵而耿耿于怀的陆绝的心态此刻已经改变了很多。

　　“哈哈哈，走，哥现在就去看一看傀儡天国的兵器库到底如何，看看里面还有没有兵器。不过我想，由于傀儡天国一千万大军出征，兵器库就算遗留有兵器，质量也不会太高，说不定都是凡器和低级的通灵武器呢！”

　　陆绝意气风发，整个人很是突兀地消失不见。

　　境界提升到道之秘境第一重的他，施展出世间自在步能够穿越的虚空距离更远了。

　　如果说之前陆绝能够穿越数里的距离，那么现在就能够穿越十数里，甚至二十里以上，不可谓不快速。

　　……

　　……

　　陆绝不认得去傀儡天国的兵器库的路，唯有让排行第一的执法巡逻卫队队长“零零一”带路了。

　　这零零一的修为处于一般道君巅峰，是半只脚迈入中阶道君的人物，知道的事情似乎也要多一点。

　　陆绝让它指路，可谓是找对人了。

　　“主人，左边，直走！”

　　……

　　“主人，右边，直走！”

　　……

　　“主人，前面直走！”

　　……

　　“主人，先左拐，然后右拐，再直走！”

　　……

　　“主人，左边直走，然后右拐，再直走，接着左拐，然后直走，直走，直走，就到了第一兵器库啦！”

　　……

　　在零零一的指示下，陆绝在这个陌生环境之中，可谓是绕得头晕脑胀，几欲呕吐，两眼都翻白了，才总算到达目的地。

　　“他妈的，这路是人走的吗？”眼见已经来到目的地，陆绝却是先躺在一个隐蔽的角落里喘气，休息休息一下，恢复体力去了。

　　他不是真的很累，而是绕来绕去绕得他的精神都快崩溃了，必须缓过神来才行。

　　小半个时辰之后，陆绝站起身来，来到所谓的傀儡天国‘第一兵器库’前，仔细地打量着这里的一切。

　　只见这个兵器库是一座宫殿，在外人看来并不是很高大，只有三层高而已。

　　这宫殿的正面上书“第一兵器库”五个金色古老大字，铁画银钩，每一笔都透发出浓烈的道韵气息，气势慑人，甚至是一般道君都承受不了。

　　可以知道，这五个古老大字定然是非凡的存在书写的，至少都是高阶道君级别的高手。

　　整座宫殿浑身都笼罩在一片氤氲迷雾之中，瑞彩垂挂，霞光万道，金碧辉煌，很有气势！

　　“零零一，你对‘第一兵器库’以及其他兵器库了解多少？”陆绝没有立即进入宫殿，而是想要先了解详细情况再说。

　　“回主人，这‘第一兵器库’是一件器灵已经死亡的下品阶道器，内部空间很大，能够容纳大量的兵器，但是里面现在应该不会有多少兵器的了，毕竟现在正是傀儡天国出征之时，需要大量的兵器装备军队。”零零一恭敬地答道。

　　“嗯，这倒是实话，那么‘第一兵器库’里面有危险吗？”陆绝继续问道。

　　“回主人，第一兵器库里面有两名守护者，也可以说是兵器看管人，修为和零零一差不多，或许会强一点点，而且里面还有各种阵法陷阱，一不小心就会被困其中，这些阵法陷阱能够困住中阶道君。”零零一脸色略微凝重地道。

　　“哦，这样子啊！那么我得小心点了。”

　　陆绝点点头，捏着下巴，又问两大器灵道：“万龙、纳明，你们对各种阵法应该都有一定的了解吧？”

　　陆绝之所以这么问，是因为他想起了万龙道君和纳明道君的本体，万龙炼天大阵神图和聚元纳明通灵大阵神图，都是一座神秘而复杂的大阵，以及上次万龙道君将“偷天换日大阵”更改成“万龙乾坤挪移大阵”这三件事来的。

　　“是的，主人，我们精通很多阵法，即便是超级道君布置下来的阵法陷阱也未必能够奈何得了我们。”万龙道君和纳明道君骄傲地道。

　　“那好，接下来就由你们在前面给本公子带路了。”陆绝很是高兴地道，有了万龙道君和纳明道君这两大阵法大师，进入“第一兵器库”之后，就算不是一直畅通无阻，也肯定能够减少了很多麻烦的。

　　“是，主人，现在请你随我们来！”万龙道君和纳明道君在前面引路，当先走进“第一兵器库”。

　　……

　　……

　　“来者何人？到‘第一兵器库’作甚？现在兵器库不开放，请你们速速离开！”

　　万龙道君和纳明道君两大器灵刚引着陆绝走进“第一兵器库”，里面就传递出两个冷喝声。

　　“我们来此自然是看兵器的了，如果趁手，那么我们就要将兵器顺便带走！你们说我们来这里作甚？”万龙道君不以为意地笑道。

　　唰唰！

　　就在这时，两尊高大的身影出现在陆绝以及两大器灵身前，是两尊甲士，修为甚至比零零一，甚至还要厉害一点点。

　　“哼！”

　　其中一尊甲士不屑地冷哼道：“我们说了，第一兵器库现在不开放，任何人都不能够于这个时候来看兵器，还请你们速速离去，否则我们将会强行请你等出去！你们不要怀疑我们有这个权力！”

　　这两尊守护“第一兵器库”的甲士并不知道陆绝等是否是傀儡天国的人，它们只知道自己的任务是守护第一兵器库就行了，别的不多管，任何人想要强行进入兵器库都不行。

　　“你们太多废话了！”万龙道君和纳明道君把眼一瞪，就骤然各探出一只大手，轻易地就将那两尊甲士捏在了手里，令它们动弹不得，然后将这两尊甲士扔到陆绝的七尊万宝图之中，快速地将它们炼化了。

　　这两尊甲士根本就没有反应过来，就变成了陆绝的仆人，不可谓不悲催。

　　其实，以两大器灵高阶道君的修为，要收拾两尊弱于中阶道君的甲士还不是手到擒来的事情？

　　……

　　……


第五百八十七章 非凡的第九兵器库

　　在万龙道君和纳明道君两大阵法大师的带领之下，陆绝安全地进入了“第一兵器库”的第一层。

　　这第一层其实就是一个广阔的空间，里面宝气冲天，宝光熠熠，悬浮着密密麻麻，无数的兵器架。

　　每一个兵器架都流光溢彩，做工精美，大气非凡。

　　但是，这些兵器架此刻全都是空的。

　　一切都如陆绝之前所猜测的那样，这里的武器已经装备了出征的大军了。

　　陆绝在这个空间缓步地行走着，目光却扫视着悬浮在高空之上的诸多兵器架。

　　他讶然地发现，这些兵器架的品质居然不低于上品阶通灵武器的硬度。

　　“想必这些兵器架都是用来摆放通灵武器的吧？不过，即便这些兵器架不是真正的通灵武器，于我也有大用，管他呢，全都吞噬到宝界里面去算了！”

　　陆绝本着不浪费的宗旨，将七尊万宝图祭了出去，就要吞噬那些兵器架。

　　哧哧哧……咻咻咻……

　　就在这时，这层空间深处突然传出大量尖锐刺耳的声响。

　　“嗯？”

　　陆绝眉头一皱，就看到密密麻麻，铺天盖地，仿似蝗虫过境一般的黑点自天边淹没而来，数量足有数十万之多。

　　“草，这些都是通灵武器啊！这怎么可能？这里的武器不都是拿来装备出征大军了吗，怎么还剩下如此之多的通灵武器？”

　　嗷吼……

　　就在这时，那些密密麻麻的黑点快速地组合在一起，形成一头头兵器之龙，竟然发出龙吟声，穿云破空，凶猛地冲击向陆绝以及七尊万宝图。

　　“不对，不对，这些通灵武器全都是下品阶级别的，也就是说，这个空间里面的兵器除了下品阶通灵武器，别的兵器，应该都是中品阶通灵武器级别以上，已经全都拿来装备出征大军了。”

　　下一刻，那些兵器之龙还没有扑杀到近前，陆绝就看出了其中的猫腻。

　　这数十万通灵武器居然没有一件等级是中品阶级别以上的。

　　想想也是，下品阶通灵武器即便拿来装备出征大军，恐怕也杀伤不了宝兽，还不如留在这里呢。

　　“宝界之门，尽情地吞噬吧！”

　　面对万头巨大的兵器之龙，陆绝脸上显现出非常高兴的笑容，整个七尊万宝图直立了起来，浑身宝光灿灿，形如一堵大墙，大墙上面突然裂开一个大口子，俨然一尊大门户。

　　正是所谓的宝界之门。

　　里面龙蛇嘶鸣，盘缠游弋，聚宝法则汇聚，化为一个巨大的聚宝漩涡。

　　那些兵器之龙受到聚宝法则的牵引，全都不由自主地扎进那个高大门户。

　　没一会之后，数十万下品阶通灵武器就被整个宝界吞噬了。

　　如此一来，使得七尊万宝图的力量大幅度地提升着，毕竟数十万下品阶通灵武器不是垃圾。

　　“哈哈哈，痛快，实在是痛快！”

　　陆绝得意地大笑起来，之前哪里吞噬过这么多的法宝？

　　“既然如此，那么就一不做二不休，本公子就将这些本就没有打算放过的兵器架也一并吞噬了吧。”

　　陆绝长啸连连，身体冲天而起，带动着七尊万宝图席卷向那些兵器架，宝界之门发出一股吸力，将一个个的兵器架吞噬进去。

　　他在这层空间里面飞行着，沿途所过之处，没有任何东西留下来。

　　数个时辰之后，布满整个空间的兵器架全都落入到宝界之中，准确来说是落入到“聚元纳明通灵大阵神图”之中。

　　陆绝打算让“聚元纳明通灵大阵神图”孕育这些硬度堪比上品阶通灵武器的兵器架，如果将它们全都“通灵”了，那么就是一大批真正的上品阶通灵武器了。

　　这得是怎样一个巨大收获啊？

　　想想这个结果，陆绝都激动得浑身哆嗦起来。

　　他声音微颤地问“聚元纳明通灵大阵神图”的器灵：“纳明，你需要多少时间使得那些兵器架通灵？”

　　“因为这里是宝界，其中的元气，也就是宝气对孕育法宝非常有益，所以，我相信不出七天，就可以初步使得那些兵器架通灵，然后只要再孕育一小段时间，便可以使得它们变成真正的上品阶通灵武器了。”纳明道君信心满满地道。

　　“好，既然如此，那么这件事就麻烦纳明你了！”陆绝高兴得仰天长啸，心中暗自庆幸得到了“聚元纳明通灵大阵神图”，否则那些兵器架也只能当做炼器材料来处理了，哪里有现在这种处理方式好？

　　“主人不用客气，这是纳明应该做的。”纳明一边谦虚地说着，一边启动了其中的“聚元纳明通灵大阵”，开始进行“通灵”。

　　陆绝看着空荡荡的空间，心说这里应该不会再有什么东西了吧？

　　他放目远眺，运转阴阳神眼，到处扫视着。

　　突然，他目光一凝，一脸的意外：“真想不到，这个空间之中还有凡器，而且还是一堆堆的凡器，小山一般。”

　　他连连施展身法，出现在那些堆积如山的凡器之前。

　　这些凡器有刀枪剑戟、钩戈棍棒，什么形状都有，什么品级都有。

　　“可惜了，这些凡器是不可能通灵变成通灵武器的，否则本公子就赚大发了！不过，这些凡器如果放到世俗界，简直是堪称神兵利器了，削铁如泥一点也不稀奇！也罢，本公子说不定会抓捕一些宝兽放到宝界之中养起来，这些凡器刚好做宝兽的食粮。”

　　于是，陆绝很不客气地将一座座堆积如山的凡器收入七尊万宝图。

　　接下来，陆绝搜遍了这层空间的任何一个角落，发现再也没有其他东西存在了。

　　“走，我们继续到‘第一兵器库’的第二层空间去，希望那里会有一些好东西。”陆绝示意万龙道君和纳明道君在前面带路。

　　穿过一个又一个的阵法陷阱之后，陆绝终于来到了第二层空间，发觉这里除了密密麻麻的兵器架之外，就什么也没有了，比第一层空间还要有所不如，至少在第一层空间还能够捡到数十万下品阶道器和一堆堆凡器。

　　“唉，真想不到这里居然会是这样子！”陆绝失望地叹息一声，又花费了一些时间，将那些上品阶通灵武器级别硬度的兵器架收入到“聚元纳明通灵大阵神图”之中，继续他的“通灵大计”。

　　没多久，在两大器灵的带领之下，陆绝又来到了“第一兵器库”的第三层空间。

　　甫一进入这里，陆绝就觉得这里一片寒冷，到处剑气、刀罡等诸般武器的形体在其中激荡，森然犀利，切割空气。

　　原来这里零星地悬浮着不少绝品通灵武器级别的法宝，是一团团耀眼的光华，那些剑气、刀罡等诸般武器的形体就从这些光团之中激射出来。

　　甚至，有些绝品通灵武器还在打架，一副要一较高低的架势。

　　“有意思，真是有意思！”

　　陆绝扫视了一眼这层空间，发现大概有数万件绝品通灵武器左右，而这里的兵器架依然是堪比上品阶通灵武器硬度一般的存在。

　　哧哧哧……

　　似乎是感应到了陌生存在闯入这里，那些绝品通灵武器全都猛烈地震颤起来，然后朝着陆绝击杀而来，威势不小。

　　“来得好！”

　　陆绝长啸连连，想也不想，就将七尊万宝图祭了出去，让一件件绝品通灵武器自投罗网。

　　嗡嗡嗡……

　　这些绝品通灵武器都在剧烈地挣扎着，欲要脱离聚宝法则的束缚，可是就凭它们还真的抗衡不了现在的七尊万宝图。

　　没一会，数万件绝品通灵武器就被陆绝吞噬完毕。

　　他运转阴阳神眼，扫视了这层空间一遍，发现并没有什么有价值的东西，将那些兵器架收了起来之后，便在两大器灵的带领之下出了“第一兵器库”。

　　“虽然没有得到真正的宝贝，但也算收获甚大了！”陆绝说不上满意，也说不上失望，毕竟好的兵器都要拿来装备出征大军的。

　　……

　　……

　　接下来的一段时间，陆绝连续光顾了“第二兵器库”、“第三兵器库”，一直到“第八兵器库”。

　　同时，这七个兵器库也都是一个个的宫殿，而前面的三个都是器灵已经死亡了的下品阶道器的躯壳，后面四个则是器灵消失了的中品阶道器的躯壳。

　　为了避免引起傀儡天国的九大长老的注意，陆绝都没有收取这些宫殿，而是留下一个空壳。

　　如果，九大长老发现它们的兵器库已经遭到神秘人物洗劫一空，恐怕会气得浑身零件乱掉的吧？

　　在这个洗劫七个兵器库的过程之中，陆绝收服了五尊实力非常接近中阶道君的兵器库守护者，和两尊中阶道君级别的守护者。

　　而“第二兵器库”到“第六兵器库”里面所剩下来的东西和“第一兵器库”差不多，并没有什么算得上宝贝的存在。

　　到了“第七兵器库”和“第八兵器库”，陆绝竟然都收获了数万件堪比道之秘境第一重境界或者道之秘境第二重境界的伪道器，使得七尊万宝图的道则数量增加了不少。

　　陆绝本身更是突破到道之秘境第二重境界，肉身修为更是无限接近“半金刚不坏体”，有些肌肤表面甚至都透射出淡淡的金光了。

　　不过，七尊万宝图依然没有晋级到真道器，也就是下品阶道器。

　　但是，由于衍生出来了更多的神秘道则，而使得七尊万宝图无限接近下品阶道器级别了。

　　这完全是意外之喜。

　　陆绝因为此事，可谓是高兴了N久。

　　“哈哈哈，真想不到，原来我以为我非要吞噬下品阶道器才会使得七尊万宝图和我的修为大幅度提升，现在竟然是只要我吞噬道之秘境第二重境界的法宝、异宝、傀儡等‘宝’就可以使得我的修为提升。我敢肯定，只要我再吞噬一定数量的，相当于道之秘境第二重境界修为的‘宝’，我的肉身就可以突破到‘半金刚不坏体’的地步！”

　　想到这里，陆绝便变得无比激动起来，以他现在道之秘境第二重境界的修为，再加上“半金刚不坏体”的肉身，仅是他自身的力量就可以击杀一般的道君了。

　　“恭喜主人，贺喜主人，真没想到主人会在这种情况之下意外地突破到道之秘境第二重境界，肉身修为也有长足进展。这距离主人从元府秘境突破到道之秘境第一重境界还没有几天时间吧，这样的突破速度当真是堪称恐怖啊，恐怕主人是古往今来第一人拥有这样的突破速度了！”万龙道君和纳明道君真心地给陆绝这个主人道喜，一点也不是在拍陆绝的马屁。

　　“哈哈哈，我也是想不到啊，这七尊万宝图真不愧是古往今来独一无二的无上神器啊。”

　　陆绝意气风发，发出无限感慨，都不知道称赞了七尊万宝图多少次了。

　　因为七尊万宝图带给陆绝的意外实在是太多了，他不得不称赞啊。

　　“那么主人，我们接下来有什么打算呢？”万龙道君问道。

　　“我们自然是到‘第九兵器库’去看看了，我们都洗劫了八个兵器库了，也不在乎多洗劫一个！”陆绝想也不想，就说出了心中的打算。

　　……

　　……

　　嗖！

　　经过九折十八弯之后，已经绕得头晕脑胀的陆绝终于出现在“第九兵器库”之前。

　　这是一个美轮美奂的宫殿，居然共有九层，与前面的任何一个兵器库都不相同。

　　因为它是一件器灵并没有死亡的上品阶道器，里面的看管人也是高阶道君的修为。

　　“草，莫非这个兵器库里面有什么宝贝不成，否则怎么可能受到如此重视，竟然有两尊堪比高阶道君的甲士在守护？”通过万龙道君和纳明道君对“第九兵器库”里面的真实情况的感应，陆绝不由得瞠目结舌起来。

　　“主人，我们是否先隐匿身形，谋而后动，毕竟这‘第九兵器库’太不同寻常了，还是小心驶得万年船的好！”万龙道君看着陆绝提议道。

　　“不错，主人，这个兵器库里面的两尊守护者不比我们弱，而且这个兵器库本身也不比我们弱，我们如果就这样进去还真的很麻烦。”纳明道君也说话了，脸色很是凝重。

　　如果除去万龙道君和纳明道君两大器灵的帮忙，陆绝本人加上七尊万宝图，虽然能够轻易收拾一般道君，可以抗衡中阶道君，但是对上高阶道君还是显得有点危险的，基本只有逃之夭夭的份。

　　现如今对方是堪比三尊高阶道君的实力，自己一方还是稍有不如的，陆绝自然也明白这个道理，所以毫不犹豫地道：“我们走，先找个地方隐匿起来，休息休息，待我们想出个好计策之后，再来收拾它们。”

　　说着，陆绝便带着两大器灵走了，不敢惊动“第九兵器库”，以及里面的守护者。

　　……

　　……


第五百八十八章 先去参观厂房吧

　　九大厂房、九大兵营、九大兵器库是傀儡天国的核心重地，防守的力量是非常之大的，除了明面上的九支禁卫军，暗中应该还有不少高手镇守着。

　　陆绝不敢冒险到处乱跑，所以稍微远离“第九兵器库”之后，他就寻找了一个隐秘的角落，隐匿了自己的身形，开始与万龙道君和纳明道君两大器灵讨论下一步打算。

　　“万龙、纳明，你们有什么看法呢？”陆绝开门见山，直接出口相问。

　　“主人，我总觉得这里很不一般，那‘第九兵器库’四周似乎还潜伏着几股强大的气息，在没有绝对把握的前提之下，我们不能够冒险闯入‘第九兵器库’，所以我建议我们还是先行离开此地。”万龙炼天大阵神图的器灵“万龙道君”皱着眉头，一脸凝重，沉吟着道。

　　“不错，主人，我和万龙同为上品阶道器，对气机的感应是非常敏感的。”

　　聚元纳明通灵大阵神图的器灵“纳明道君”不断地点头：“我感应得出，第九兵器库四周有三股不弱于我和万龙的气息，甚至对方比我们还要强大一点点，也许对方是无限接近超级道君的那种存在。如此一来，这第九兵器库的范围之内，对方就有相当于六尊高阶道君的存在了，我们若贸然闯进第九兵器库，与找死无异。所以，我也赞同万龙的建议，我们先撤离此地，等待合适时机再做打算。”

　　“真想不到一个兵器库就值得傀儡天国下如此血本来守护，那么就说明这第九兵器库绝对不简单，里面也许真的就有无上宝贝。”

　　陆绝听得瞠目结舌，心惊不已：“那么我们还是先行离开此地吧，到别的地方转悠一下，本公子可不想以卵击石，没事找屎。照我说，眼下傀儡天国正是大军出征之时，所留下来的高手不会很多，所以一些不是绝对重要的地方，应该是不会有高手留守的，既然如此，我们就到这些地方去看一看吧，比如兵营啊，厂房啊之类的。”

　　“主人，九大兵营肯定还有士兵把守，咱们就先不到那里去了，倒是九大厂房是傀儡天国炼制武器，生产士兵的地方，现在处于停歇之时，我们可以到那里去参观一下，看一看厂房的风采。”万龙道君捏了捏下巴，建议道。

　　“不错，我们就先去参观厂房吧！”

　　陆绝点头同意，也不再废话，直接就让“零零一”指路，从而踏上前往厂房参观的旅程。

　　……

　　……

　　“主人，左边，直走十里，右拐！”

　　……

　　“主人，右边，直走三里，右拐！”

　　……

　　“主人，前面直走五里，左拐！”

　　……

　　“主人，先左拐，直走两里，然后右拐，再直走三里！”

　　……

　　“主人，左边直走一里，然后右拐，再直走一里，接着左拐，然后直走三里，进山谷，直走六里，过悬崖，直走三里，就到了第一厂房啦！”

　　……

　　在零零一的指示下，陆绝又一次享受了痛苦的历程，绕来绕去，绕得他头晕脑胀，两眼翻白，几欲呕吐，才算到达目的地。

　　不过令陆绝意外加吃惊的是，所谓的“第一厂房”居然是一个巨大的盆地。

　　“他妈的，零零一，你是不是故意耍我的，怎么又是这样的线路？这路是人走的吗？你想绕死本公子啊？”陆绝暂时没有心情去看那“第一厂房”到底如何，而是气喘如牛，指着零零一就是一顿劈头盖脸的大骂。

　　此刻，陆绝他站在盆地四周的一座光秃秃的山峰上，一副气急败坏的样子。

　　“主人，零零一怎么敢对您不敬呢？您可冤枉小的了，小的就只知道这条线路了啊！”零零一无限委屈地看着自己那个正在暴怒之中的主人，哭丧着脸解释道。

　　“罢了，罢了，本公子大人有大量，就不跟你计较了！”陆绝摆摆手，一副很大度的样子。

　　“是，是，是，小的多谢主人谅解！”零零一一副无比感动的表情，对陆绝连连作揖。

　　“嗯，这还差不多，话说咱们来到这里了，那么就好好地看一看傀儡天国的厂房到底是何等圣地吧。”陆绝说完，就放眼远眺整个盆地，认真地打量起所谓的“第一厂房”来。

　　第一厂房，露天，方圆三万丈，建立了无数条炼器流水线，各种熔炉随处可见，其中的火焰还在燃烧着。

　　可以看到地上堆着各种各样的炼器材料，金属块啊，矿石块之类的，等等等等。

　　此刻，这里虽然没有动工炼制武器或者生产傀儡甲士，可依然是火光冲天，大烟弥漫。

　　这里的一条炼器流水线，就是一套品质不低的法宝，纵横交错，井井有条地排列着。

　　甫一看，陆绝还以为自己进入了一个机械国度呢。

　　这里的一个熔炉就高达百丈，密密麻麻地排列着，高高地耸立，场面很是宏大、壮观。

　　“啧啧啧，不错，不错，这第一厂房果然名不虚传，单看表面就让人觉得非凡的了。”

　　陆绝称赞不已，甚至还看到有特定的傀儡甲士正在忙碌着，也不知道是在干什么。

　　“主人，听说这第一厂房其实就是一件中品阶道器，是复合法宝。”

　　零零一在一旁解释道：“只不过，这件道器现在是铺展开来，镶嵌在这个盆地里面而已。”

　　“什么？还有这样的事？”

　　陆绝大吃一惊，开始认真地观察起来，最后还真的发现了一点猫腻，整个厂房其实就是一体的。

　　“是的，主人，这‘第一厂房’到‘第五厂房’都是复合中品阶道器，主体是一件下品阶道器，而‘第六厂房’到‘第八厂房’都是复合上品阶道器，主体是一件中品阶道器，最后的‘第九厂房’则是一件半绝品道器，主体是上品阶道器。这九大厂房的‘辅体’部分则是各种各样的法宝了！”零零一仔细地解释道。

　　“原来如此啊。”

　　陆绝听得眼睛一亮，追问道：“零零一，这里会有士兵来巡逻吗？”

　　“厂房是傀儡天国的重地之一，虽然现在处于停歇之时，但肯定会有士兵来巡逻的。不过，士兵巡逻的间隔时间比较长而已。而且，每一个厂房都有两名守护者。‘第一厂房’到‘第五厂房’的守护者是中阶道君的修为，‘第六厂房’到‘第八厂房’的守护者是高阶道君的修为，‘第九厂房’的守护者则是一名超级道君的甲士。”零零一神色凝重地解说道。

　　“什么？”陆绝听得整个人蹦跳起来，喵了个去，这厂房的守护力量比兵器库的守护力量还要大啊，居然连超级道君都镇守在其中。

　　“主人，你看这样成不，咱们到了这里，总不能空手回去吧，既然‘第一厂房’到‘第五厂房’的守护者是中阶道君的修为，那么我们就将这五个厂房给收取了，将之安放到宝界之中去，到时候我们都可以在宝界炼制法宝了。”万龙道君建议道。

　　“对啊，这个主意不错。”

　　陆绝听得一拍大腿：“咱们不必去理会这样做是否会打草惊蛇，反正没有人知道我们的存在，即便打草惊蛇了，傀儡天国的人说不定也只是认为是明天月和明炼真这两位人类道君干的呢。同时，傀儡天堂没有关闭之前，这里就潜伏着傀儡天国的敌人了，谁知道到底是谁将这些厂房收走的。就这样了，我们来将这趟浑水搞浑一点，然后好让我们浑水摸鱼。万龙、纳明，你们说呢？”

　　“主人英明。”万龙道君和纳明道君同时点头赞同。

　　“好，既然如此，我们现在就去会一会‘第一厂房’的两位守护者吧！”陆绝长啸一声，整个人弹射出去，如苍鹰搏击长空，双臂齐张，一副俯冲之势。

　　唰！

　　七尊万宝图像是翅膀一般从他背后冲了出来，化为方圆数万丈大小，笼罩了整个盆地，一副要将“第一厂房”都吞吃进去的架势。

　　“来者何人？何故乱闯厂房重地？速速报上名来！如若阁下无事，那么便请阁下速速离去，否则勿怪我们将你就地击杀了！”

　　……

　　……


第五百八十九章 变形金刚？

　　“来者何人？何故乱闯厂房重地？速速报上名来！如若阁下无事，那么便请阁下速速离去，否则勿怪我们将你就地击杀了！”

　　就在陆绝施展出七尊万宝图，笼罩在“第一厂房”上空的时候，便将厂房的两名守护者惊动了。

　　它们一声长啸，从盆地的两个方向冲天而起，浑身沐浴着璀璨神光。

　　它们手擎长枪，铠甲鲜明，头盔光亮，仿若两尊远古战神，威风凛凛。

　　它们怒目圆睁，大眼如同铜铃一般，冷冷地盯着头顶上的神图，发声质问起来。

　　唰！

　　陆绝从神图之中跳跃了出来，身披“万龙炼天大阵神图”，仿若一件神衣，将他护在里面，头顶悬着“羽化飞仙塔”，垂下瀑布一般的神光，守护着他，腰挂“长河落日剑”，很有侠士的味道，手持“星夜沉尘枪”，一副少年战神形象。

　　他整个人悬浮在高空，与两尊甲士遥相对峙着。

　　自从他突破到道之秘境第二重境界，就可以抗衡中阶道君了。

　　此刻有如此之多的高品质法宝在手，他还真的不怵两尊相当于中阶道君一般存在的甲士。

　　“你是何人？来我厂房重地意欲何为？”两尊甲士看得一愣，没想到来人居然是一名道之秘境第二重境界的小小器灵，真是把它们气笑了。

　　“本公子是你们的主人，来这里是要将你们两个仆人带回去的。”陆绝脸色一沉，威严地盯着两尊甲士，煞有其事地道。

　　“混账，你找死！”两尊甲士哪里受得了陆绝的混账话语，当即就双双出枪，发出一道惊天神光，洞穿向陆绝的胸膛和眉心。

　　“哼，你们找死。你们知道对主人不敬是何等滔天罪孽吗？”陆绝早就知道自己的言语会将对方激怒，所以见到对方突然出手击杀向自己，也没有丝毫慌张，而是快速舞动“星夜沉尘枪”，挡在了身前眉心、胸膛两大要害之地。

　　砰砰！

　　那两道神光击在“星夜沉尘枪”上，力道奇大，一举就将陆绝轰飞出去数百丈远。

　　“草，好麻！”陆绝在虚空翻滚着，两条手臂因为受到大力的震荡而发麻发痛不已，特别是虎口，更是有一种撕裂一般的感觉。

　　两名中阶道君的攻击果然非同小可。

　　不过，陆绝没有受到丝毫伤害。

　　“不知死活的小子，让我好好地教训你一下吧，好让你知道什么叫做‘祸从口出’！”其中一尊甲士身形一动，就出现在陆绝身前，手中长枪如同天蛇出洞，蜿蜒腾游，洞穿重重空间，一瞬间就刺出了数千枪，刺杀向陆绝全身上下任何一个地方，俨然是将陆绝整个人都笼罩在了密密麻麻的枪影之下，使得陆绝避无可避，逃无可逃。

　　两尊甲士不屑于同时出手对付陆绝，另一尊此时就在一旁看戏、掠阵了。

　　“万龙炼天大阵神图！”

　　陆绝可不想被对手扎成马蜂窝，当即就催动了披在身上的“万龙炼天大阵神图”，只见神图从他身上脱离下来，围绕在陆绝身前螺旋一般地旋转着，阻挡着密密麻麻攻击而来的枪影，哧啦啦的一阵乱响，就将所有的枪影全都化解于无形。

　　“哼，你也吃我一招！羽化飞仙塔。”

　　陆绝头顶的“羽化飞仙塔”嗡的一下颤动，飞了出去，化为一座通天神塔，朝着甲士当头镇压过去，并降下一个“羽化飞仙”的奇景。

　　这个奇景可不简单，甚至可以说很邪门。

　　奇景一出，就有一种剥夺敌人一身力量，让敌人羽化升天，死于无形的恐怖威能。

　　这尊甲士此时就有这种感觉，觉得浑身的力量都在快速地流失着。

　　它大吃一惊，心中惊惧，连连施展出身法，欲从那个“羽化飞仙”奇景之中脱身出来，并掷出手中长枪，化为洞天神枪，捅破苍穹，击落星辰，狠狠地撞击向那座“羽化飞仙塔”。

　　轰！

　　一道惊天爆炸发出，长枪和羽化飞仙塔同时被反弹之力击飞了出去，而陆绝和那尊甲士也不断地倒退着。

　　唰！

　　就在这个紧要关头，那名一直在一旁看戏的甲士居然突然出现在陆绝身边，探出大手劈杀向陆绝。

　　陆绝大怒，不甘示弱，仓促间举掌相迎。

　　嘭！

　　陆绝被击飞出去百余丈，而那尊甲士只是后退了数步。

　　“小子，现在老子手痒了，就由老子陪你玩一玩吧！”

　　这尊甲士说话冠冕堂皇，脸带狞笑。

　　“日，你这个该死的铁疙瘩居然敢偷袭本公子，难道你们想要以车轮战术来对付本公子吗？哼，本公子才不怕呢，有种的，你尽管放马过来。”

　　陆绝连连翻滚了好几十个跟头，才稳住身形，心中窝火不已，对着那尊甲士不断地勾着食指，一脸的不屑。

　　“哎呀呀呀呀，气死老子了，你一个小小的器灵居然也这么嚣张，实在是该死啊，让老子整治整治你，好教你如何做人。”那尊甲士被气个半死，身形一闪，便与陆绝战斗在一起。

　　砰砰砰……

　　没一会，双方便交手了数百招，几乎都是硬撼硬的，谁也奈何不了谁。

　　陆绝与那尊甲士剧烈地战斗着，打得难分难解，高空之中到处都是他们的身影。

　　如此与一尊中阶道君级别的高手过招，陆绝显得兴奋无比，越打越精神。

　　反观那尊甲士倒是越打越心惊，心说这小子才道之秘境第二重境界，怎么就有如此实力了？太妖孽了吧！

　　“轰！”

　　四掌相对，发出一声惊天爆炸，同时将陆绝和那尊甲士弹飞了出去。

　　唰！

　　又是紧要关头，之前停在一旁看戏的那名甲士抓住机会，瞬间冲到陆绝身前，探出大手就镇压向陆绝的脑袋，大有要把陆绝的脑袋像是西瓜那样拍得稀巴烂！

　　“混账，难道本公子怕你偷袭不成了？”陆绝大怒，仓促之间轰出一招诸般相灭拳，密密麻麻的拳头汹涌而出，最后汇聚在一起，组成一个巨大拳头，崩碎虚空，震裂天地，迎上那只盖压下来的大手。

　　嘭！

　　大手与拳头同时炸碎，而陆绝就像是一颗炮弹一般被镇压下去，快速地跌落在地上，然后轰的一下将地表砸出了一个大坑，地面龟裂，尘土飞扬。

　　“小子，现在老子也手痒了，就由老子陪你玩一玩吧！”

　　这尊甲士说话也像它的同伴那样冠冕堂皇地说话，脸带戏谑之色。

　　“日，你这个铁疙瘩居然也来偷袭本公子，难道你们还真的想要以车轮战术来对付本公子吗？哼哼，本公子这次脾气不好了，立即就收你们做仆人。”

　　陆绝从土坑里爬起来，吐出嘴中的泥巴，脸上显现出狰狞无比的冷笑。

　　这两尊甲士轮流偷袭他，简直就是在戏弄他啊，他怎能不怒？

　　他双脚一跺地面，整个人冲天而起，同时大声咆哮道：“你们两个铁疙瘩，准备去死吧！七尊万宝图，吞噬！”

　　轰隆！

　　七尊万宝图这一刻猛然旋转起来，像是一个天地大磨盘一般，碾压下来，碾碎虚空，割裂天地，要将两尊甲士和“第一厂房”都一起吞噬进去。

　　“小子找死！”

　　两尊甲士勃然大怒，心说你丫的连我们一人都奈何不了，现在居然想要同时吞噬我们两人和第一厂房，简直是找死。

　　它们大吼起来：“第一厂房，苏醒吧，变身万能战士，斩杀这个不知天高地厚的小子！”

　　喀嚓喀嚓……

　　这一刻，整个“第一厂房”开始发生着猛烈的变化，原本还铺展在盆地上的厂房此刻居然从地面隆起来，浑身快速地变化着，就像一尊变形金刚一样，完美地演绎着“百变之道”。

　　不一时，一尊高达三千丈的巨大甲士便出现在陆绝的视野之中。

　　它粗长的手臂一挥，便崩碎无尽虚空，轰杀到陆绝身前，将陆绝打得吐血倒飞出去。

　　“草，这‘第一厂房’难道是变形金刚？它比之两尊守护者还要厉害，都差不多堪比高阶道君了！”

　　陆绝脸色大变，从宝界之中抽取出大量的宝气，瞬间就恢复了伤势。

　　“不过也好，如果本公子收服了这么一尊厉害的甲士，七尊万宝图的力量又不知道会提升到什么程度了！”

　　想到这里，陆绝长啸连连：“万龙、纳明，你们去收拾了那两尊守护者，本公子带着宝界大军去降服那个巨无霸铁疙瘩！”

　　“是！”万龙道君和纳明道君应了一声，就见到两张神图在虚空之中跳跃着，延伸着，像是两幅画卷一般，出现在两尊守护者身前，在它们还没有反应过来之前，就砰砰两声将它们击飞了出去。

　　“上品阶道器！”两尊守护者脸色大变，变得非常难看，眼看两张神图又攻击过来，连忙施展身法，跳跃向那尊巨无霸甲士，似乎是要寻求巨无霸甲士的庇护。

　　“哼，若是就这样让你们逃跑了，我们还怎么对得起主人对我们的信任？还怎么对得起我们堂堂的上品阶道器这个响当当的名头！”

　　万龙道君和纳明道君两大器灵同时发出瘆人的冷笑，神图本体骤然延伸、扩大，深入到无限虚空之中，条条粗大的“道则”浮现出来，如同天蛇一般蠕动着，将那两尊守护者所有的去路都封锁了。

　　“给我开！”两尊甲士脸色狂变，双手浮现出无数道则，朝着虚空用力一撕，企图撕裂虚空而去。

　　可是，上品阶道器的封锁又岂是它们能够破解的？

　　于是，无论两尊甲士如何努力，都不能够将破空而去。

　　这可把它们给急死了！

　　“哼，到了这个时候，你们还想逃？你们还是乖乖地臣服我们主人吧！”万龙道君和纳明道君两大器灵不屑地冷笑起来，两张神图猛的一个收缩，就将两尊甲士完全包裹了起来。

　　两大器灵也不停留，立即返回宝界，借助聚宝法则和世界之火，瞬间就将两尊守护者给炼化了。

　　这个时候，陆绝已经携带着一批道器级别的法宝、异宝、傀儡甲士，对那尊巨无霸甲士进行狂轰滥炸起来。

　　星夜沉尘枪！

　　羽化飞仙塔！

　　长河落日剑！

　　还有大大数百道君级别的执法巡逻卫队队长，已经那些守护兵器库的守护者甲士，一上来就是激射出各种神光，打出各种道则，化为一片神光、道则交杂的海洋，轰杀向那尊巨无霸甲士，打得巨无霸甲士怒吼连连，身躯冒火花。

　　本来，星夜沉尘枪、长河落日剑、羽化飞仙塔三件极品货色的中品阶道器的实力就不比巨无霸甲士差，此刻又有数百个不弱的帮手助阵，几乎是打得巨无霸甲士没有一点还手之力。

　　“哼哼，本公子还以为你这个大块头有多么的厉害呢，原来是一个外强中干的家伙！”

　　陆绝嘴上贬低着“第一厂房”所化的巨无霸甲士，手中的动作却丝毫不停。

　　“七尊万宝图，彻底吞噬吧！”

　　轰隆！

　　七尊万宝图一下子就将巨无霸甲士包裹了起来，并冒出熊熊的九色世界之火，焚烧着第一厂房。

　　同时，一条条化为龙蛇的聚宝法则浮现出来，钻入到巨无霸甲士体内，开始了降服“第一厂房”的光荣工作。

　　吼！

　　巨无霸甲士狂怒不已，浑身绽放着神光，如同刀剑一般激射出去，密密麻麻的撕裂虚空，隔断聚宝法则。

　　吼！

　　巨无霸甲士又是一声大吼，整个身体不断地变化着，全身上下居然喷射出一种神奇的液体，欲要扑灭世界之火。

　　“嗯，想不到这个大家伙还有点手段！”看着那些不断地断裂的聚宝法则和被逐渐扑灭的世界之火，陆绝很是吃惊。

　　“宝光大山，镇压！”

　　吃惊过去，陆绝连连催动七尊万宝图，祭出一座座宝光大山，仿似太古神岳，不断地轰击着巨无霸甲士，将之打得怒吼不已，神光都开始黯淡下来。

　　“世界之火，聚宝法则，继续炼化！”

　　陆绝并不觉得巨无霸甲士能够真正扑灭世界之火，和斩断全部的聚宝法则。

　　它只是能够暂时抵挡住世界之火和聚宝法则的威力而已，时间一长，它肯定要被炼化。

　　于是，陆绝心中定下一计，那就是和巨无霸甲士打持久战。

　　……

　　……


第五百九十章 宝兽现身

　　经过一场艰苦的持久战，后继有力的陆绝终于战胜巨无霸甲士，收服了傀儡天国的第一座厂房。

　　“呼！”

　　陆绝长呼一口，觉得阳光是多么的明媚，虽然累得满头大汗，但精神亢奋异常，脸上带着迷人的笑容。

　　他知道，收服“第一厂房”对七尊万宝图的力量的提升是多么的大，带来的好处是多么的令人意外。

　　这其中也许是因为“第一厂房”是复合法宝的缘故吧。

　　复合法则对七尊万宝图来说可谓是一种大补之物，吞噬了复合法宝的七尊万宝图自然就可以得到不少好处了。

　　“走，我们继续去降服第二厂房、第三厂房等厂房！这是一笔巨大财富，绝对不能够错过！”

　　陆绝把手一挥，就带着两大器灵消失在原地。

　　接下来的数天，有了经验和实力再次提升的陆绝很是顺利地将“第二厂房”到“第五厂房”这四大厂房都收服了，足足获得了十二尊堪比中阶道君的宝贝，也就是四尊厂房和八尊厂房守护者！

　　……

　　……

　　嗖！

　　在一尊厂房守护者的指点下，陆绝来到了“第六厂房”所在的地方，先是隐匿身形，仔细地观察起这里的情况。

　　“第六厂房”、“第七厂房”、“第八厂房”都是上品阶道器，每一个厂房更是有两尊堪比高阶道君的甲士守护者，实力不可谓不强。

　　而陆绝不想放过这三大厂房，决定冒险一搏。

　　“万龙、纳明，还有你们，有没有信心将‘第六厂房’降服？”

　　陆绝看着万龙道君、纳明道君，以及五大厂房，十尊守护者等，严肃地问。

　　“有！”万龙道君、纳明道君等人全都一脸的自信。

　　“不错，我们确实有实力将第六厂房降服。”

　　陆绝眯着眼睛，笑道：“首先，万龙和纳明带着一批道器去对付那两名守护者，而本公子呢则带领五大厂房和十尊守护者去对付第六厂房，而且，我们这次还要搞偷袭，打它们一个措手不及！你们觉得呢？”

　　“没问题！”万龙道君、纳明道君等人摩拳擦掌，一副迫不及待的样子。

　　“好！我们先调整一下，然后再发动突袭！”陆绝一锤定音！

　　……

　　……

　　一个方圆数万丈的巨大盆地里，陆绝浑身浴血地站立着，身材挺拔，面色有点苍白，嘴角挂着血迹，头发凌乱，衣衫破损，形象异常狼狈。

　　不过，他的脸上带着难以言说的愉悦，和满意的笑容。

　　就在刚才，经过了大半天的艰苦战斗，陆绝带领宝界大军，硬是将“第六厂房”和其中的两尊守护者打败了，最后将它们吞噬、炼化。

　　这一场战斗可谓是打得天崩地裂，日月无光，惨烈非常啊。

　　陆绝受伤不轻，七尊万宝图也有所破损，宝界大军中的弱者更是损失不少，就连“万龙炼天大阵神图”和“聚元纳明通灵大阵神图”这两件上品阶道器都损伤了。

　　由此可见，这一场大战有多么的艰难与激烈！

　　不过，最终还是陆绝一方获胜了。

　　如此一来，陆绝的宝界之中就有五尊上品阶道器的存在了，使得陆绝的实力足足提升了一倍。

　　而且，经过一场惊天大战，陆绝的战斗经验也大幅度提升，可谓是收获丰富。

　　接下来，陆绝一连休息了三天，将自身调整到最佳状态，便开始往下一个目标出手。

　　第七厂房！

　　实力大增的陆绝，又经过一场激烈大战，很是顺利地将第七厂房也收拾了。

　　陆绝这次倒是没有受到多大的损伤。

　　如此一来，七尊万宝图之中就有八尊上品阶道器这个级别的存在了。

　　陆绝的实力再一次提升，那么他不用休息多久，就轻松地将第八厂房也给收拾了。

　　“哇哈哈哈……”

　　实力火箭一般提升的陆绝此时高兴不已，仰天癫狂地大笑起来：“真想不到，本公子也会有一天拥有十一尊上品阶道器，更为重要的是，这些上品阶道器就像我的手脚一般，如臂指使，现在本公子就算遇上一尊人类高阶道君也绝对不怕了！”

　　整个盆地之中，唯有陆绝的大笑声在回荡。

　　直到许久之后，陆绝才将兴奋不已的心情平复下来，神色变得冷静起来。

　　“主人，现在只剩下‘第九厂房’了，你有什么打算？”万龙道君问道。

　　“第九厂房本身是一件半绝品道器，并且还有两尊超级道君守护者，我们万万不是对手，还是不要惹它们了！”

　　陆绝冷静地道：“我们搞出这么大的动静，肯定会惊动到傀儡天国的傀儡高手的，我们还是潜伏一段时间吧，看看傀儡天堂内部现在是什么情况再说！”

　　“主人英明！”万龙道君和纳明道君点点头，拍了陆绝一记马屁。

　　“嗯？好像有人来了，我们走！”陆绝突然皱起了眉头，收敛了自身的所有气息，无声无息地往另一个方向远去。

　　轰隆！

　　虚空之中被打开一个道之域门，当先跳出一尊高大甲士，中阶道君修为，正是傀儡天国的三十六长老之一。

　　它的身后跳出无数傀儡甲士来，正是傀儡天国所谓的禁卫军！

　　这些禁卫军成员的实力都是道之秘境第一重和第二重的境界，数量足足有一万，是整支禁卫军的五分之一。

　　看着空空如也的盆地，这位长老甲士怒不可遏，大声地咆哮不已：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？谁有能力打败第八厂房和其中的两尊守护者？”

　　轰隆！

　　这个时候，虚空之中又被打开一个道之域门，从中跳出一尊高大甲士，同样是中阶道君修为，也正是傀儡天国的三十六长老留守的九大长老之一。

　　它的身后同样跳出无数傀儡甲士来，是傀儡天国另外一支禁卫军，所有成员的实力都是道之秘境的第一重和第二重的境界，数量也足足有一万。

　　“二长老，你这里的情况也是这样子？”来人一出现在盆地上空，就开口说话了。

　　最先出现的那名长老甲士正是三十六长老之中的二长老，而后来出现的这名长老甲士则是三长老。

　　“什么？三长老，你的意思是说第七厂房也同样失踪了？”二长老浑身一震，大吃一惊道。

　　“是的，第一厂房直到第八厂房全都失踪了，不知道到底是谁所为。这神秘人物的实力定然很恐怖，说不定是一尊超级道君呢！”三长老苦涩地道。

　　“在傀儡天堂之中，除了那两个人类修士，可还有别的敌人？”二长老皱着眉头问。

　　“我觉得肯定是有的，否则这些厂房为什么会失踪？”

　　三长老一副思索的神色，而后身躯猛然一震，惊呼出声道：“你说我们傀儡天国会不会已经有宝兽一族的高手混进来？如果不是宝兽一族的高手在搞鬼，就有可能是那些进入傀儡堂的人类修士所为，说不定傀儡天堂早已经有人类高手混在其中，而后傀儡天堂关闭，人类修士或者是宝兽一族的高手就出来搞风搞雨了。”

　　“不错，这都是有可能的！”

　　二长老的神色非常凝重：“现在我们必须将这期间发生的事情上报给留守第九兵器库的前辈，让它们来定夺。”

　　“好，那么我们现在就走吧！”三长老点头赞同，就欲离去。

　　轰隆！

　　这个时候，虚空之中出现了第三个道之域门，从中跳出一尊高大甲士，同样是中阶道君修为，也是傀儡天国的三十六长老留守的九大长老之一。

　　它的身后同样跳出无数傀儡甲士来，是傀儡天国另外一支禁卫军，所有成员的实力都是道之秘境的第一重和第二重的境界，数量也足足有一万。

　　“四长老，看你一副急匆匆的样子，有什么大事吗？”二长老当先发问道。

　　“是这样的，第一兵器库到第八兵器库被神秘人物光顾过了，里面的兵器架之类的东西全都被洗劫一空！”四长老愤怒地道。

　　“什么？居然还有这样的事？看来是有人有目的而来的了！”二长老、三长老大吃一惊，相互对视一眼，均觉得是这种可能了。

　　“那我们怎么办？”四长老问道。

　　“我们不能够派出人手搜寻神秘人物，否则会打草惊蛇，我们就固守阵地，设下天罗地网，看看那神秘人物会不会出现，如果对方出现，那么就让敌人有来无回。”二长老杀气腾腾地道。

　　“不错，不给敌人一点教训，对方还以为我们傀儡一族好欺负呢！”三长老和四长老附和道。

　　“走，我们去召集另外的长老，一起商议对策！”二长老把手一挥，带着手下匆匆离去。

　　三长老、四长老自然也带着手下跟上去了，盆地之中一下子就安静了下来。

　　……

　　……

　　嗖！

　　不知道过了多久，平静的盆地上空很是突兀地出现两个高大的人影。

　　它们与人类一般无二，但绝对不是人类。

　　因为它们是宝兽！

　　它们已经能够化形了，也就说明这两只宝兽至少都是超级道君的修为。

　　它们没显出本体，暂时不知道宝兽是什么样子。

　　只听其中一人口吐人言，说道：“老二，你说到底是谁来这里洗劫傀儡天国的东西的，害得我们已经被那些傀儡疙瘩怀疑了？”

　　“不知道，这个神秘人物能够收服三尊高阶道君级别的傀儡，想必实力定然很厉害了，即便不是超级道君，应该也不会差到哪里去。”

　　那被称作老二的开口了：“现在，整个傀儡天堂之中，不但出现了第三方人物，更是出现了第四方人物，只是不知道他们到底想干什么，只要他们不影响到我们，我们就没有必要理会他们。老三，我们兄弟几人冒险危险潜伏进入傀儡天堂，就是要寻找机会炼化傀儡天堂，从而奴役整个傀儡一族的，这次行动只许成功不许失败，否则的话，我们宝兽一族这次对上傀儡天国的千万大军就要损失惨重，数百年都未必能够恢复元气。”

　　……

　　……


第五百九十一章 元兵洞天的九大超级道君

　　嗖嗖嗖……

　　在傀儡堂深处某个荒凉的山谷上空，突然出现九道人影，个个都笼罩在一片神光之中，朦朦胧胧的，看不太真切，但依稀可以辨认得出，这是九个人类老者。

　　这九个老者的装束竟然是元兵洞天的服饰，而且每个人的修为都深不可测，随便一站，仿佛都给人一种几乎天人合一的感觉，非一般的道君可比。

　　他们确实就是元兵洞天的道君，而且还是九大超级道君，分别是元量道君，元都道君，元斗道君，元乙道君，元行道君，元木道君，元前道君，元魁道君，元裂道君。

　　九大超级道君一出现在这个山谷上空，就放出神念，似乎在搜索着什么东西。

　　一会之后，九人全都是疑惑地摇了摇头。

　　其中的元都道君皱着眉头开口道：“天月他们五人给我们传递的信息，将目的地指引到这个山谷，如今这个山谷荒凉一片，什么也没有，明显不是天月他们所说的什么广场之类的所在，真不知道这到底是什么情况？”

　　“天月他们说他们无意中闯进入一个叫做傀儡天国的地方，似乎是傀儡堂的傀儡聚居地，里面有九大超级道君级别的傀儡，也有别的道君级别的傀儡，现如今这里并不是天月他们所说的那样，或许天月他们误闯入另外一个空间了，比如法宝的空间。”元斗道君如此推测道。

　　“不错，有可能是这种情况。”余者皆赞同地点着头。

　　其中的元乙道君看着一个始终没有说话的老者，问道：“元量师兄对此有什么看法？”

　　“如果这个山谷的方位真的是天月他们所在的地方的方位，那么很有可能是天月他们闯入一个阵法空间，或者一个异空间，或者正如你们所猜想的那样，是一个法宝空间。”

　　元量道君捋着花白的胡子，双目深邃如渊，闪烁着智慧之光：“如果是一件法宝的话，以我们的修为没有施展‘元兵洞天术’都发现不了，那么就说明这件法宝最有可能是一件绝品道器以上的存在。以我们的修为来施展‘元兵洞天术’，就算是绝品道器，甚至虚仙之兵都要被我们发现，所以，我们现在就可以施展出‘元兵洞天术’，来搜查一下，看看这到底是怎么一回事。”

　　说完，元量道君也不等其他老者开口，就闭上了双目，眉心处突然裂开一道口子，其中迸射出耀眼神光，一只竖眼浮现了出来，与元兵洞天的“兵眼”一模一样。

　　但是元量道君的这只竖眼不是一件法宝，而是一种法眼神眼。

　　“元兵洞天神眼！”其他八人大吃一惊，即便他们是超级道君此刻也忍不住惊呼出声。

　　元兵洞天神眼，是修炼“元兵洞天术”到达一定高度之后，而凝练出来的一种神眼，威力无穷，洞察一切。

　　但是“元兵洞天神眼”几乎只有天人以上的高手方能够凝练出来，而且也只是初步凝练，现在元量道君作为超级道君，并没有真正突破到天人境界，就做到了这一步，怎能让人不惊？

　　如此便可以知道元量道君是多么的不凡了！

　　“我们九人一直以来都是元量师兄的资质最高，现如今元量师兄修炼出了‘元兵洞天神眼’，更是说明了这一点，师弟我不得不服！”元都道君感慨道，语气并没有妒忌和落寞，只有羡慕和炽热，也希望自己能够修炼出“元兵洞天神眼”。

　　“是啊，元量师兄以道君境界做到这一步，即便放眼整个元兵洞天史，也没有多少前辈能够与师兄相比肩的。”其他超级道君也纷纷感叹着。

　　这“元兵洞天神眼”不但能够用来洞察一切，搜查法宝，还可以用来杀敌，有点类似陆绝的阴阳神眼。

　　元兵洞天神眼的“洞天神光”洞穿一切，甚至可以无视物理防御而灭杀灵魂，端的是无比恐怖。

　　事实上，元量道君就是这九人的师兄和领头人，修为也是最高的，可谓是只差一步就能够进入天人境界了。

　　“话虽如此说，可是如今的修行界已经没有人能够突破到天人境界了，也不知道老夫是不是同样做不到这一步，只有突破到天人境界，我的‘元兵洞天神眼’才会更上一层楼，威力才会更大，否则也只能处于刚刚凝练的这个地步了，只能用来搜查法宝，而没有其他用途。”

　　元量道君对自己修炼成了“元兵洞天神眼”并没有表现出得意之色，倒是对前路有点担忧起来。

　　“师兄尽可做这一千多年来的第一人，打破修行界千年的死局，一举修炼成天人，到时候，我们元兵洞天的实力就更上一层楼了！”其余的八位超级道君纷纷出言，很是希望元量道君能够创造一个奇迹。

　　“这件事还得看机缘，现在还是先把那件可能存在的法宝找出来吧。”元量道君摆摆手，开始利用“元兵洞天神眼”到处扫视起来。

　　所有的虚空，一切虚妄，在元量道君的“元兵洞天神眼”之下都无所遁形。

　　扫视良久，元量道君突然发现荒凉山谷的地底有一个阵法空间，但是阵法空间内部除了金光一片之外，什么也没有。

　　“没理由没有东西的啊？难道这个阵法空间只是一个摆设不成。咦？不对，这个阵法空间肯定隐藏着什么东西！”

　　元量道君暗运法力，将“元兵洞天神眼”的威力发挥到极致，终于发现阵法空间的虚空夹层之中隐藏着一粒金色小点，仿似是一粒世界的最小微尘一般。

　　“元兵洞天术，还原！”

　　元量道君大喝一声，眉心处的“元兵洞天神眼”一阵光华激荡，就将那粒细小微尘的本体还原出来，显现在他脑海之中。

　　这个“还原”并不是使得那粒微尘真的显现出本体来，而是根据扫描得来的信息，将那粒微尘的本体外貌还原在元量道君脑海之中。

　　这粒被还原的微尘是一尊美轮美奂的金色神塔，共九层，气势浩大非凡。

　　“绝品道器！”

　　以元量道君的眼力自然知晓这座神塔的品质，正是堪比天人的绝品道器。

　　“元量师兄，怎么样了？”眼见元量道君收起元兵洞天神眼，其余八人就急急地问。

　　“发现目标了！”元量道君一脸笑意，将之前所见到的情况说了出来。

　　“哈哈哈，太好了，居然是一件绝品道器，如果我们降服了这件绝品道器，那么就是真的收获丰富了！”元都道君，元斗道君，元乙道君，元行道君，元木道君，元前道君，元魁道君，元裂道君八人听罢，全都高兴不已，放声大笑起来。

　　“我们要收服那件绝品道器并不容易，而且听天月他们说，那件绝品道器里面可能还有不少超级道君级别的傀儡高手，这样就显得我们九人的力量有点不足了。”

　　元量道君沉吟地道：“我们虽然人人都有一件半绝品道器，但是对上真正的绝品道器还是讨不到好处的，如果我们有一件绝品道器压阵就好了。”

　　“要不让刑兵、刑神两位师叔携带一件绝品道器过来，那样一来，即便那件隐藏的绝品道器里面有不少超级道君，我们也有把握将之降服。”其中的元都道君看了八个师兄弟一眼，建议道。

　　“也好，为了防止那件绝品道器逃走，我们就将刑兵、刑神两位师叔请过来。”元量道君思索了一阵，点头同意，同时向远在傀儡堂某处的两个老者发出了信息。

　　“我们现在就布置下大阵，将四周的虚空都封锁了吧，以防那件绝品道器逃跑，然后再考虑如何去对付那件绝品道器。”元斗道君嘴中说着，人已经飞身出去，占据一个方位，头顶冲出一团刺目亮光，仿佛一颗恒星一般悬在高空。

　　“不错，先布置大阵。”其他人同时会意，各据一个方位，头顶同样冲出一团强烈的亮光，升腾入高空。

　　就团亮光的气势很强大，令得四周的虚空都扭曲起来，无数裂痕浮现而出。

　　这是九件半绝品道器，可谓是元兵洞天九大超级道君的成名法宝，是他们祭炼了大半生的产物。

　　九件半绝品道器的气息连在一起，组成一个复杂的大阵，渗透无尽虚空，将一定范围的立体空间给彻底封锁了，即便是超级道君被困其中也不见得能够出来，而那粒金色微尘就处在这个封锁大阵之中，即便它要逃跑也得花费一点力量才有可能。

　　而元量道君九人则是只要拖上一段时间便可，到时候他们口中的刑兵、刑神师叔携带绝品道器前来，就有可能镇压金色微尘这件绝品道器。

　　“好，我们现在都隐匿身形吧，否则被路过这里的修士发现了就不太好了，如果有别的门派的高手前来横插一脚，我们都不知道能不能够得到那件绝品道器了！”元量道君提醒其余八人之后，身体就隐入虚空之中，消失不见。

　　他收敛了自身的所有气息，即便是超级道君没有仔细查看的话，也很难发现他的存在。

　　其余八人有样学样，全都隐匿了自己的身形，使得这个荒凉的山谷好像什么都没有发生过一般。

　　……

　　……


第五百九十二章 风云汇聚第九兵器库

　　傀儡天堂内部，此刻正是风起云涌的时候。

　　只见一个巨大盆地里面的机械国度“喀嚓喀嚓”地隆了起来，快速地变化着，变成一尊三千六百丈高大的巨无霸甲士。

　　这尊甲士就是傀儡天国的第九厂房，此刻化成一尊变形金刚，在地上行走起来，目的地直指第九兵器库的位置所在。

　　另外，九大兵营也全都离地而起，前八大兵营更是融入到第九兵营之中，也组成一尊三千六百丈高大的巨无霸甲士，气势一点不比第九厂房弱。

　　它的目的地也是第九兵器库。

　　在第九兵营里面，是九支禁卫军。

　　此刻，所有留守傀儡天国的士兵都集中在第九兵营里面了。

　　轰轰轰……

　　同一时间，第一兵器库到第八兵器库全都冲天而起，融入到第九兵器库之中，组成一座十八层的高塔，气势不凡地矗立着。

　　最后，一尊不知名的巨无霸甲士也从傀儡天堂别的地方赶往第九兵器库所在的地方。

　　如此一来，就有三尊三千六百丈高大的巨无霸甲士守护在第九兵器库外围了，成三足鼎立之势。

　　而之前隐藏在第九兵器库四周的几尊堪比高阶道君的傀儡甲士也早已经进入第九兵器库之中了。

　　至此，傀儡天国的留守力量就全都集中在一起了。

　　这动静并不小，肯定惊动了一些隐匿在傀儡天堂之中的高手，就连陆绝、明天月、明炼真这三个实力最弱小的家伙都知道了，正小心翼翼地靠近第九兵器库，更何况那些修为高于前三者的家伙呢？

　　不过，陆绝和明天月、明炼真二人相距甚远，所以双方暂时都没有发现对方的存在。

　　明天月和明炼真此时隐匿在一个距离第九兵器库稍远的地方，看着场中的情形，不由得紧锁起眉头，神色一片震惊。

　　沉默良久，明炼真问道：“天月，你对这里的变故有何看法？”

　　“那三尊巨无霸甲士都是超级道君道君级别的修为，中间的第九兵器库也不弱，它们摆出如此阵仗定然是有什么目的，只是不知道它们的目的到底是什么。”

　　明天月脸色凝重地道：“我们万万不能靠得太近那里，否则一下子就要被发现，到时候连逃跑的机会都可能没有，一切还是静观其变的好，我们已经发出信息通知门中的长辈了，想必他们很快就会赶来这里的，以他们的修为，应该能够发现我们的行踪的。”

　　“不错，我们还是静观其变的好，只是不知道明沉尘、明长河、明羽飞那三个老王八到底去哪里了，居然连个信儿都没有。难道他们遇上傀儡美女，干傀儡去了？”

　　明炼真有点郁闷地道：“我总觉得哪里有点不妥，可就是说不出来。”

　　“哈哈哈，我倒是希望他们这能够碰上几个傀儡美女，享受一下傀儡的滋味。”

　　明天月大笑不止，很是乐观地道：“或许长河、羽飞、沉尘他们真的是被困在某个阵法陷阱之中了，不然也不会这么久都不联系我们，不过这也无所谓了，等我们门中的高手前来，就能够找到他们，并将他们解救出来，我们无须担心。”

　　另一边，陆绝神色惊诧不已，看着场中那三尊巨无霸甲士，觉得头皮都发麻不已。

　　“不知道它们这么明目张胆地搞出如此之大的动静到底是为了什么？”

　　陆绝拈着眉毛，硬是没能够理出个头绪来，就问两大器灵：“万龙、纳明，你们对此有什么看法？”

　　“主人，我想各大厂房会比我们更了解这里的情况。”万龙道君提醒道。

　　“哎呀，对，我怎么把这茬给忘了呢。八大厂房可是这里的土著人，自然会更了解这里了。”

　　陆绝懊恼地一拍自己的脑袋，问那八大厂房道：“你们对此事了解多少？”

　　八大厂房就是八尊高大的甲士，此刻第八厂房回答道：“回主人，那第九兵器库是整个傀儡天堂的核心所在，谁能够炼化了第九兵器库，谁就能够掌控傀儡天堂这件器灵已经死亡了的绝品道器。”

　　“怪不得，怪不得，我就说嘛，第九兵器库有如此实力在守护肯定不简单，真没想到它居然是傀儡天堂的核心所在呢。”陆绝露出一副了然的神色。

　　“主人，第九兵器库内部还隐藏着傀儡一族的高手，都是堪比超级道君的存在，不过，傀儡一族本来就受到傀儡天堂的束缚，所以傀儡一族是不能够炼化第九兵器库的，否则的话，傀儡一族早就已经自由了，但是傀儡一族可以借助傀儡天堂的力量，所以想要对付眼前的情况，非得有绝品道器不可。”第七厂房也在一旁解释道。

　　“草，现在的第九兵器库简直就是一个龙潭虎穴啊，即便是十尊超级道君前来，也奈何不了，甚至还会有来无回呢！”陆绝听得一颗心都凉了半截，满脸的不甘。

　　原本他就想看看第九兵器库里面到底有什么宝贝的，现在知道了，这第九兵器库压根就是傀儡天堂的核心所在，几乎代表了整个傀儡天堂，就算陆绝想打傀儡天堂的主意，也没有那个实力啊。

　　“不错，仅仅是那三尊巨无霸甲士体内就隐藏着两尊超级道君，如此一来就是九尊超级道君了，再加上第九兵器库本身，以及兵器库内部的高手，怕是有十几尊，甚至二十尊超级道君了，如此实力，谁与争锋？”万龙道君感慨道。

　　“我们之前还以为傀儡天国就是九大巨头九尊超级道君而已呢，现在看来简直就是错得离谱。”

　　陆绝脸带苦笑，但是并不气馁：“不过呢，看样子这傀儡天堂到处都隐藏着强大的存在，说不定就是打傀儡天堂的主意的，我们实力虽然不足，但也可以暗中等待机会，只要一有机会，我们或许就可以冒险一搏！”

　　“是，我们定当全力协助主人！”万龙道君、纳明道君等全都一脸坚定地道。

　　“现在让我看看这四周到底隐藏着哪些高手？哼哼，只要那些家伙身上携带有法宝，我就能够感应到他们，但他们却发现不了我！”陆绝突然冷冷一笑，双手在胸前快速划动着，带出一片宝光，并有聚宝法则浮现而出，化为龙蛇。缠绕在陆绝手上，最后凝聚成一个宝光灿灿的盆子，正是“聚宝盆”。

　　聚宝盆底部就像一面镜子一般，里面的景象不断地闪烁着，最先出现的便是第九兵器库和三尊巨无霸甲士了。

　　这没有什么好看的，陆绝的神念当即就转移到别处。

　　没多久，聚宝盆底部出现一口紫光湛湛，梦幻一般的大刀。

　　“嗯，这是明天月的‘紫梦天月刀’，嘿，真想不到明天月也隐藏在附近，那么想必明炼真也和他在一起吧。”陆绝脸上带着戏谑的笑容。

　　下一刻，聚宝盆就显现出一尊炉子来，炉子正面刻画着一个伏羲八卦神图，正是明炼真的“八卦炼真炉”。

　　“嘿嘿，这两个老货果然在一起，也罢，到时候本公子趁着混乱的机会，将他们一并收拾，让他们下地狱和明长河、明沉尘、明羽飞三个聚会算了！”陆绝脸上显现出杀机来，眼神非常凌厉。

　　这五个老货没有一个是好人，时刻都想着将他陆某人炼化，早就已经惹得陆绝无比火起了，必须将之杀了才会后快！

　　“哼，先让你们再活上几个时辰。”陆绝冷笑连连，神念继续转移到别的地方，聚宝盆之中同时显现出三件半绝品道器，是三尊赤鼎！

　　这三尊赤鼎的气息连在一起，仿佛本来就是一体一般。

　　半绝品道器就相当于超级道君的修为，三尊赤鼎就是三尊超级道君啊！

　　“嗯，这居然是一套半绝品道器，而且并没有主人，是了，看来这一套半绝品道器是隐藏在傀儡堂之中的法宝，和万龙炼天大阵和聚元纳明通灵大阵神图一样，现在知道傀儡大军出征，傀儡天国内部空虚，这三尊赤鼎就来打傀儡天堂的注意了。”

　　看着聚宝盆之中的三尊赤鼎，陆绝很是惊讶，稍微思索一阵，就明白了其中的猫腻。

　　接着，陆绝又催动聚宝盆探测其他地方，待差不多将所有地方都探测完毕，才在最后关头接连发现九件半绝品道器，居然是清一色的紫色长刀。

　　“嗯，这九口紫色大刀的刀身上刻画有麒麟神兽图，咦，不对，那好像不是麒麟神兽，而是一种类似于麒麟神兽的异兽。”

　　陆绝惊讶出声，发觉自己并不认得那九口大刀上面刻画着的异兽到底是什么。

　　他将其中的景象给万龙道君等人一起观看，看看它们是否认得那异兽是什么东西。

　　万龙道君和纳明道君均是摇头，并不认得那是什么异兽。

　　而那些傀儡甲士则是惊呼出声：“这是宝兽！没理由啊，宝兽的法宝怎么出现在这里了？难道这里有宝兽的高手隐匿着不成？”

　　“宝兽？这就是宝兽？”陆绝一惊，认真地打量起大刀刀身上面的图案来，发现所谓的宝兽在样貌上与传说中的麒麟神兽几乎没有什么区别。

　　但是，宝兽全身上下全都是紫色的，而且散发出最为纯正的宝光，呼吸吐纳之间，常有一种宝气从它们体内交换到外界来。

　　“那么，这里应该已经混进了至少九名堪比超级道君的宝兽高手来了，看来宝兽一族也在图谋傀儡天堂啊！”

　　陆绝不是笨人，自然能够想明白其中的关键。

　　“这下子有好戏看了，至少有两方分量足够的存在对傀儡天堂虎视眈眈。就是不知道，明天月和明炼真在傀儡天堂关闭之前将这里的情况传递给元兵洞天的高手没有？如果有，那么元兵洞天的高手想必也会来这里横插一脚的吧？嘿嘿，到时候这趟水就足够浑了，本公子浑水摸鱼摸到好东西的机会就提升了许多！来吧，将这里搞得越浑越好。”陆绝没心没肺地期盼着。

　　……

　　……


第五百九十三章 开始了

　　轰隆……

　　炼宝洞天，傀儡堂，那个荒凉山谷上空，突然浮现出两个“道之域门”，万丈光华从中冲出来。

　　这一刻，元量道君，元都道君，元斗道君，元乙道君，元行道君，元木道君，元前道君，元魁道君，元裂道君九人全都猛的睁开双眼，看向那两个道之域门。

　　“应该是刑兵、刑神两位师叔来了！”

　　嗖嗖！

　　两个道之域门之中分别冲出一道光华，落入山谷之中，是两个头发雪白稀疏的老头子，脸上的皱纹就像老树皮一般，整个人看起来有点瘦骨嶙峋。

　　光从外表上看，这是两个七八十岁的老人，实则年龄呢恐怕都有七八百岁以上了。

　　他们就是元兵洞天的两位无上超级道君，刑兵和刑神，是元量道君等九人的师叔，实力甚至比后九人还要强上那么一点点。

　　现如今的修行界没有人能够突破到天人境界了，使得很多超级道君的古老人物都动了出来走一走，以便寻求突破机遇的念头。

　　这不，本来刑兵和刑神就闭关了两三百年没出来过了，可是这次炼宝洞天开启，他们就一起出来了。

　　别的大势力同样如此，也有不少闭关了很久的古老超级道君出来，到处看看。

　　“我们两个老不死来了，你们九个娃儿还不现身出来？”其中名叫“刑兵”的老头开口说话了，语气不急不缓，却带着一股威严。

　　元量道君等九人都有六七百岁了，但至少也要比刑兵、刑神两人年轻了两百岁，所以，刑兵称元量道君九人做娃儿也没有什么不妥，只是给人的感觉非常怪异与别扭而已。

　　试想，一个老头儿叫另外九个老货做娃儿，你会有什么感觉？

　　轰隆……

　　刑兵话声刚落，荒凉山谷上空的四周虚空就微微波动着，最终显现出了元量道君九人的身影。

　　他们的头顶就悬浮着各自的半绝品道器。

　　但是，他们布置下来的封锁空间的大阵并没有因为他们显出身形来，而受到影响。

　　“参见两位师叔！”元量道君九人即便在元兵洞天拥有无上地位，此刻在刑兵和刑神两个长辈面前，还是恭敬地行礼的。

　　“免了，免了，这些虚礼不行也罢，倒是你们说说这到底是怎么一回事？”另一个老头儿“刑神”摆着干枯的右手，问元量道君九人道。

　　“是这样的师叔。”

　　元量道君连忙将有关那粒金色微尘绝品道器的事情说了出来，然后便将指挥权交给刑兵和刑神两人，最后问道：“不知道两位师叔有什么看法？”

　　“嗯，这里居然有一尊绝品道器！这还真是出乎我们的意料啊！”

　　刑兵和刑神同时感慨道：“既然是绝品道器，我们自然没有将之放过的理，好在我们将我们元兵洞天的一尊绝品道器带出来了，否则，你们就要让刑铮、刑蒙他们几个老鬼带着小圣道之兵过来这里了。现在你们继续布置大阵封锁虚空，我们两个老头儿先到里面去看看再说。”

　　刑兵和刑神说着，就已经化作两道光影，钻入地底下，最后出现在那个阵法空间之中。

　　他们随便打量了一下四周的环境，便将目光定格在虚空的一个地方上，那里正是那粒金色微尘的隐身所在。

　　本来，他们并没有修炼出“元兵洞天神眼”，不可能察觉到金色微尘的隐藏地点的，但是他们携带有一件绝品道器，通过两大绝品道器之间的气机感应，很轻易地就找到了金色微尘的隐身所在。

　　“刑神，你打算怎么做？”看了一会，刑兵开口问身边的老同伴。

　　他们年老之后，就一直在一起共同修炼，数百年来可谓是寸步不离，关系比之情人之间的关系还要亲密，但是他们并没有什么特殊爱好。

　　“我们可以先以我们的绝品道器‘天元塔’来镇压那件绝品道器，同时，天元塔还可以守护我们，以防止意外发生，然后让元量他们九个娃儿辅助我们，将那件绝品道器直接炼化了就是了！”刑神捋着下巴仅有的一小撮花白胡子，沉吟着道。

　　“好，有了元量九个娃儿的辅助，以及‘天元塔’的镇压，我们足可以将一件绝品道器炼化了！”刑兵点点头，赞同了这种做法。

　　然后他传音给元量道君九人，告知他们接下来该如何做。

　　“那么我们现在就开始吧。”刑神说着，直接盘膝而坐，头顶冲出一座蓝光湛湛的小塔，悬在高空。

　　刑兵也不废话，与刑神面对面盘膝坐下。

　　两人四掌相接，整个身体突兀地融入虚空，浑身都冒出熊熊的蓝色神火。

　　而那座“天元塔”同样融入虚空，并将那粒金色微尘镇压在下面。

　　刑兵和刑神身上的蓝色神火就包裹着那粒金色微尘，不断地焚烧着后者。

　　轰隆……

　　阵法空间猛的一震，就见到无穷无尽的蓝色神火弥漫进来，加持在刑兵和刑神二人身上，使得他们炼化金色微尘的威力足足提升了好几倍。

　　这显然是元量道君九人出手辅助刑兵和刑神了。

　　就这样，元兵洞天的高手们开始了他们炼化一件绝品道器的旅程。

　　……

　　……

　　轰隆……轰隆……

　　傀儡天堂内部，突然到处都发出猛烈的爆响声，无论是高空之上，还是地表，都喷涌出无穷无尽的蓝色神火。

　　蓝色神火瞬间就肆虐了整个傀儡天堂内部，将里面的一切都淹没了。

　　“嗯，这到底是怎么回事？”

　　这一刻，傀儡天堂内部的所有存在，都震惊不已。

　　“对了，这是有人在对傀儡天堂出手，想要炼化刚傀儡天堂！”无论是傀儡天国的高手，还是宝兽一族的高手，亦或是那三尊赤鼎，只思索了一阵，便都知道了这到底是怎么回事。

　　“哼，实在是可恶，这傀儡天堂是我的，岂容他人染指？”这一刻，无论是傀儡天国的高手，还是宝兽一族的高手，亦或是那三尊赤鼎，都将傀儡天堂列入自己的私人物品范畴，不容许别人对傀儡天堂出手。

　　但是，宝兽一族的高手和那三尊赤鼎并不急着出手，而是先撑起防御光罩，将自己保护在内，然后就静看着傀儡天国一方的反应。

　　要说这里谁对傀儡天堂最在意，非傀儡天国一方的傀儡甲士们莫属了。

　　它们绝对是要拼死保护第九兵器库，不让外人得逞的，否则的话，它们傀儡一族就要完蛋了。

　　只见三尊巨无霸甲士身上冲起无量神光，在第九兵器库上空汇聚，组成一个光幕，把所有的蓝色神火都抵挡在了外面，从而将甲士自身以及第九兵器库都保护在内。

　　它们也没有反击敌人，而是任由蓝色神火肆虐整个傀儡天堂。

　　只要傀儡天堂的核心所在不发生意外，那些蓝色神火是奈何不了傀儡天堂的。

　　三尊巨无霸甲士知道，它们目前的处境并不好，有好几拨敌人正在虎视眈眈呢，能够不花费力气去对付施展蓝色神火的主人，就不去对付，留着力量应付接下来可能出现的变故才是王道。

　　“这三个大家伙太小心翼翼了，居然不还击，实在是可恶啊！”宝兽一族的九位超级道君和那三尊赤鼎心中都是不满地嘀咕着。

　　而陆绝一看到蓝色神火在傀儡天堂内部席卷肆虐，就知道事情不妙，连忙将自己保护好，不让蓝色神火沾身。

　　“到底是谁也发现了傀儡天堂呢？”

　　陆绝此刻有时间慢慢思考这个问题了：“蓝色神火是从傀儡天堂外面涌进来的，那么就说明傀儡天堂外面有高手在试图炼化降服傀儡天堂。这样的高手恐怕是非常牛叉的人物才行，而且肯定不止一人。嘿嘿，看来这趟浑水果然是越来越浑了，那么本公子浑水摸鱼的机会又大了一点，真的很期待后面的情况啊！”

　　想到这里，陆绝露出了满意的笑容，好像那傀儡天堂已经是他的了一般。

　　他继续静观其变，随时都准备好出击，一有机会就不会放过。

　　整个傀儡天堂内部，一见到蓝色神火出现，要说谁最高兴，非明天月和明炼真两人莫属了。

　　只见他们此刻兴奋得几乎手舞足蹈了，暗自里又蹦又跳又叫又笑。

　　“这是我们元兵洞天特有的神火‘一蓝元火’，是专门对付法宝的。天月，你看到了没有，这是我们元兵洞天特有的神火‘一蓝元火’，也就是说我们元兵洞天的高手已经知道了傀儡天国的所在，正在出手对付傀儡天国呢。”明炼真一兴奋起来，就将一小撮的花白胡子给拔了下来，痛得他嘴角直抽搐。

　　“不错，这确实是我们元兵洞天的高手在出手对付傀儡天国了。”

　　明天月则很冷静，指着远处的第九兵器库，说道：“炼真，你看，有了三尊巨无霸甲士守护着第九兵器库，我们元兵洞天的高手想要炼化傀儡天国怕是不容易啊！”

　　本来明天月和明炼真是不知道他们目前所在的地方是一件法宝的空间的，但是他们是聪明人，结合亲身经历的诸多事情，就推测得出，他们被困在一件法宝之中了，至于这件法宝是什么，他们并不知道，但是既然这里是傀儡天国的所在，那么他们就将这件法宝称为傀儡天国了。

　　而且，他们同样不知道第九兵器库是傀儡天堂的核心所在，但是此时傀儡天堂被人攻击，而不见傀儡天国派出高手作出反击，倒是集中所有的力量保护第九兵器库，就可以猜测得出，第九兵器库是傀儡天堂的核心所在了。

　　“不错，第九兵器库是傀儡天国的核心所在，我们必须让‘一蓝元火’的威力渗入其中才行！”

　　明炼真摸着下巴，思索片刻，就一拍大腿道：“有了！我们可以来一个里应外合，想办法将‘一蓝元火’引到第九兵器库上面去。”

　　“这计策好是好，可是我们该如何做？这难度似乎有点大？”明天月紧锁着眉头，脑海之中飞快地想着办法，以求做到里应外合，一举帮助自己师门中的高手将傀儡天国给炼化了。

　　“我们先想想，暂时不要着急！”明炼真说着，也认真思索起来。

　　……

　　……

　　轰轰轰……

　　蓝色的神火“一蓝元火”在傀儡天堂内部呼啸、怒吼，凶猛地席卷，肆虐着，到处都发生着大爆炸，听得人心惊肉跳的，陆绝的眉梢就随着爆炸声有节奏地跳动着。

　　他似乎很享受这种感觉，眉梢跳动起来都变得上瘾了。

　　“嗯？现在的情况貌似是处于僵持状态啊，那么该如何打破这种状况呢？”

　　陆绝捏着下巴，正在思考该如何给僵持的局面加一把火，使之烧起来，如此方好他出去浑水摸鱼啊。

　　“对了，我之前忽略了一个问题，这蓝色神火到底是谁祭出来的呢？嗯，对了，这里共有四方人马对傀儡天堂虎视眈眈，所以外面的人很有可能是这四方人马之中的一方的，首先本公子可以排除了，现在就看另外三方谁高兴，谁皱眉了。”

　　不得不说，陆绝很聪明，没多久便想出了这么一个方法来判断蓝色神火的主人。

　　……

　　……


第五百九十四章 里应外合

　　陆绝的确很聪明，稍微一思索，就想出了一个甚是简单的方法来判断蓝色神火的主人。

　　他不敢随便去窥视宝兽一族九大超级道君的表情，也不敢随便去窥视那三尊半绝品道器赤鼎的反应，那么他就先从明天月和明炼真身上着手了。

　　果然，陆绝看到了明天月和明炼真脸上表现出来的异样，虽然明天月二人尽量掩饰自己，不让自己过于激动，可是陆绝还是看得出来，他们见到那蓝色神火的时候就很兴奋。

　　这就说明明天月和明炼真两人认得这种蓝色神火，其中的猫腻就大了。

　　“不会吧，本公子刚开工就找对目标了？”

　　陆绝满脸的愕然，压根就不会想到第一个目标就是他要找的，可是又不得不相信，明天月和明炼真就是他要找的人。

　　何况，陆绝本来就怀疑傀儡天堂外面是元兵洞天的人在搞鬼，现在就更加确定了。

　　“好，不管傀儡天堂外面是不是你们元兵洞天的人，本公子就盯紧你们了！”

　　陆绝脸上带着浓浓的笑意，这里也只有明天月和明炼真是他不惧的人，那三尊赤鼎和宝兽一族的九大超级道君可不是他能够惹得起的，所以他干脆放弃其他人，而将赌注压在了明天月和明炼真身上。

　　“现在就让我看看你们到底想干什么了？”

　　陆绝尽量收敛自己的气息，尽可能地靠近明天月和明炼真，监视着他们的一举一动。

　　……

　　……

　　“怎么样，天月，你可想出什么方法来辅助我们门中的高手对付傀儡天国了没有？”

　　过了一阵，明炼真忍不住说话了：“如果再这样下去，只会浪费我们元兵洞天的高手的力气，得不偿失啊！”

　　确实，现在傀儡天国一方有十几甚至二十尊超级道君在守护着第九兵器库，元兵洞天即便有绝品道器“天元塔”镇压傀儡天堂，又有十一名超级道君在合力祭炼傀儡天堂，也是奈何不了傀儡天堂的。

　　“等等，再等等，我们必须想方设法让傀儡天国外面的元兵洞天高手知道傀儡天国内部的情形，否则他们这样没有目的地祭炼傀儡天国是收不到效果的。”明天月皱着眉头，脑海之中快速地计算着。

　　“不错，我们必须让外面的同门长辈知晓傀儡天国内部的情况才行。”

　　明炼真点点头：“不过，我们二人的实力不足，想要通过正常的渠道和外面的同门长辈沟通是不可能的，所以我们必须通过特殊的渠道才行。”

　　“特殊的渠道？”

　　明天月听得双眼一亮，一拍大腿道：“有了，我们尽全力施展‘元兵洞天术’，以此来沟通外面的同门长辈，然后以‘兵眼’将傀儡天国内部的情况传递出去，你以为如何？”

　　“嗯？不错！”

　　明炼真也是听得双眼一亮：“我们元兵洞天的‘兵眼’有多种神奇效用，传递图像就是其中之一。可惜了，如果明沉尘、明长河、明羽飞那三个老王八也在这里就好了，我们施展出‘元兵洞天术’就会变得更容易，现在只有我们二人，到时候说不得只有拼了这条老命了！”

　　“拼了就拼了，毕竟只要我们帮助外面的同门长辈炼化了傀儡天国，对我们来说就是大功一件，到时候得到的好处肯定是难以估量的。”明天月一脸凶狠之色。

　　“好，拼了！”

　　明炼真咬着牙：“不过，我们施展‘元兵洞天术’得远离第九兵器库才行，否则被那些高手察觉到的话，我们就完了！”

　　“这是当然，我们现在就走！”明天月看了一眼第九兵器库，就和明炼真悄悄地退走，在远离第九兵器库数十里外开的一个地方停了下来。

　　他们隐身在蓝色神火“一蓝元火”之中，居然没有任何事情，反倒是“一蓝元火”还有助于他们施展“元兵洞天术”。

　　这完全得益于他们的功法与“一蓝元火”同源同宗！

　　“嗯，明天月和明炼真那两个老货在这个紧要关头离去，到底打的什么主意？”陆绝自然不会放过一看究竟的机会，也悄悄地跟在明天月二人身后，监视他们二人的一举一动。

　　“好了，我们现在开始！”

　　明天月和明炼真相对盘膝而坐，四掌相接，浑身上下都冒出蓝色神火，正是那“一蓝元火”。

　　“元兵洞天术，洞天之眼，兵眼启现！”

　　随着明天月和明炼真二人施展出元兵洞天术来，他们的头顶上浮现出一个眼球。

　　这个眼球就是“兵眼”了，能够洞察一切，也能够传递图像。

　　嗡嗡嗡……

　　兵眼轻微地震动起来，荡漾出一圈圈神秘的波纹，融入虚空之中，似乎是要透过绝品道器“傀儡天堂”的封锁，传递到外面去。

　　但是，绝品道器的封锁岂是那么容易就被突破的？

　　只见绝品道器的空间屏障一被那一圈圈的神秘波纹触碰，就浮现出密密麻麻，纵横交错的线条。

　　这些线条就是“天人法则”，此刻也荡漾出一种神秘的波动，反弹而出，将兵眼的波纹给击溃了，又或者是使得兵眼的波纹反弹回去，不能传递到傀儡天堂外面去。

　　“嗯？”

　　看着眼前的景象，陆绝神色惊奇：“原来明天月和明炼真这两个老货是要向傀儡天堂外面传递信息啊，可惜却被傀儡天堂拦截住了。”

　　“天月，这样下去不行啊，我们的实力不足，不能够将信息传递出去了！”明炼真急急地道。

　　“炼真，我们拼了，以血祭眼，洞天大威！”明天月心中一发狠，头顶直接爆炸开来，并冲出一道血柱，是他的精血。

　　血柱冲入那枚“兵眼”之后，使得兵眼的威力提升了许多，就连震荡出来的波纹都带着血色，变成血纹了。

　　嗡嗡嗡……

　　血纹波动的频率提升了数倍，居然能够抵挡得了天人法则的反击，而不至于溃散了。

　　“好，拼了，以血祭眼，洞天大威！”见此情形，明炼真就知道明天月的方法管用了，因此也不迟疑，头顶同样冲出一道血柱，融入到兵眼之中，使得兵眼的威力继续提升一大截。

　　嗡嗡嗡……

　　兵眼大震，密密麻麻的血色波纹荡漾出去，组成无数波纹之龙，疯狂地冲击着傀儡天堂的空间屏障，虽然不断地被天人法则削弱，但最终还是成功地传递了出去。

　　“这两个老货果然够狠，居然舍得大出血！”陆绝在一旁看得吃惊不已。

　　那明天月和明炼真的精血不要命地祭入那兵眼，对他们的修为肯定有大害，但此刻他们是拼了，哪里会管这些？

　　……

　　……

　　傀儡天堂外面，正在竭力地炼化着金色微尘的刑兵和刑神突然眉毛一阵跳动，神色微惊。

　　“金色微尘里面有我们元兵洞天的弟子在施展元兵洞天术，给我们传递信息。事不宜迟，我们立即接收。洞天之术，兵眼神来！”

　　轰隆一下，在他们头顶浮现出一个巨大的兵眼来，里面显现出无比清晰的景象，正是傀儡天堂内部的一切现象。

　　“好好好，太好了，有了我们元兵洞天的弟子在里面配合我们，我们要炼化这件绝品道器将会变得容易了一点。”刑兵和刑神连连称赞着。

　　首先，刑兵和刑神看到了正在施展“元兵洞天术”的明天月和明炼真二人。

　　其次，刑兵和刑神看到的就是那个“第九兵器库”以及那三尊三千六百丈高大的巨无霸甲士。

　　至于那些隐匿了身形的宝兽高手和三尊赤鼎，以及陆绝都没有被显现出来，所以刑兵二人也暂时不得而知。

　　“原来如此，怪不得我们祭炼了这么久，都没能够奈何得了这粒金色微尘了，原来是它内部有高手在守护着最关键的核心所在。”刑兵和刑神盯着第九兵器库，恍然大悟。

　　“刑神老鬼，金色微尘里面有不少超级道君在守护着核心所在，我们现在该怎么办？”刑兵问道。

　　“如果金色微尘里面没有高手守护，我们足可以炼化这件绝品道器，但现在不行了，我们必须改变策略才行！”

　　刑神沉吟着道：“将此事也告知元量那九个娃儿吧，让他们也讨论讨论。”

　　“不错，说不定元量他们还有什么独特的见解呢。”刑兵说着，就将这件事告知了元量道君等九人。

　　……

　　……

　　“两位师叔，我们不若攻进这件绝品道器的内部吧，那样一来将会使得我们更容易降服它。”元量道君思索了一阵，就提出建议道。

　　“不错，我也觉得元量师兄说的方法可行，毕竟从法宝的内部动手，可以更好地直接杀伤其核心所在，从而利于我们炼化它。”元都道君也发表了自己的意见。

　　“元斗、元前你们七人觉得呢？”刑兵没有直接下决定，倒是继续问元斗道君，元乙道君，元行道君，元木道君，元前道君，元魁道君，元裂道君七人。

　　“我们有‘天元塔’庇护，即便是闯一闯龙潭虎穴也没有问题！”元乙道君率先开口。

　　“不错，不入虎穴焉得虎子，我们干了，以我们十一尊超级道君和一尊绝品道器的实力，即便是面对一尊天人也不怕！”元斗道君，元行道君，元木道君，元前道君，元魁道君，元裂道君六人纷纷点头，全都是一脸的肃杀。

　　这些老头都是经历过无数大风大浪的狠角色，哪里会有什么害怕可言？当然更不可能是善良之辈。

　　“好，那么我们就杀进去，我们不但要降服这件绝品道器，还要降服里面的高手，让它们为我们元兵洞天所用！”刑兵和刑神杀气腾腾地道，人老心不老，胃口大得很。

　　“是，师叔，我们一定辅助师叔，将里面的高手一网打尽！”元量道君九人长啸起来，一脸的狠辣。

　　“好好好，我们元兵洞天的弟子就需要有如此信心。”刑兵和刑神点头不已，一脸的赞许之色。

　　“对了刑兵师叔，天月、沉尘他们五人没事吧？”元量道君突然问道，毕竟五名中阶道君对元兵洞天来说也是很重要的，若是损失了，也会使得元兵洞天实力受损。

　　“暂时只有天月和炼真的消息，待我们炼化了金色微尘就可以寻找出沉尘、羽飞、长河的下落了！”刑兵淡淡地道。

　　“这并非最要紧之事，我们稍后再说，现在元量你们九人全都进入天元塔吧，让我和刑兵老鬼攻进那件绝品道器内部！”刑神这个时候摆了摆手，阻止了元量道君继续说下去。

　　“是。”元量道君九人全都化作一道流光投入到天元塔内部去。

　　“刑神老鬼，我们先合力让金色微尘显出本体来吧！”刑兵纵声大笑，与刑神一起催动天元塔，轰的一下轰击向那粒金色微尘。

　　一场攻击大战就此展开。

　　……

　　……


第五百九十五章 一击杀二

　　轰隆……

　　傀儡天堂内部，突然猛的一震，一股大力冲击而入，无穷虚空在崩溃，各种建筑在爆炸，地表在破裂，一副末日来临的大破灭现象。

　　傀儡天堂遭到了强烈无匹的攻击！

　　这是傀儡天堂内部的所有存在瞬间产生的念头。

　　“准备迎战！”

　　守护“第九兵器库”的三尊巨无霸甲士暗中神念交流了起来，语气凝重：“能够发出这样的攻击的敌人一定非常恐怖，至少修为不比我们差，甚至对方就有一件绝品道器，所以我们必须小心了。不过，好在我们可以借用‘傀儡天堂’这件绝品道器的力量，否则的话我们会很麻烦。”

　　同样的，宝兽一族的九大超级道君也在神念交流着。

　　“老大，你估摸着这样的攻击是不是绝品道器发出来的？”宝兽一族的九人是九兄弟，此刻其中的宝兽老二开口了。

　　这九尊宝兽都是一副人类老者的形象，而且个个都是强壮、高大无比，身上充满爆炸性的力量。

　　“不错，就是绝品道器，因为我体内的‘天蒙之杖’发出了警告，那个未知敌人肯定非常厉害，我们必须小心了。”九大宝兽之中的宝兽老大神色凝重地道。

　　“老大，我们同样有绝品道器‘天蒙之杖’，并不具任何敌人，只要他们敢来，我们就敢杀干净他们，免得他们坏我们的大事！”宝兽老三浑身杀气腾腾，更有一股野兽的气息，双眼血红，语气甚是不屑。

　　“不错，老大，我们岂会惧怕任何敌人？这个念头，天人不出，纵然敌人有绝品道器，对方的修为也就是与我们相当，但是我们作为宝兽一族，堪与麒麟相比肩，岂会怕任何敌人？”宝兽老二、宝兽老四、老五、老六、老七、老八、老九七人同样是杀气腾腾，双眼血红，野兽气息弥漫而出，撕裂着虚空。

　　“当然，我们从来没有怕过谁呢。只是，我们要小心一点而已，毕竟小心驶得万年船，不要阴沟里翻船才好！”

　　宝兽老大眼中闪烁着智慧之光，似乎是在算计着什么：“现在这里的浑水越来越浑了，对我们的计划未必没有好处，我们还是静观其变比较好！”

　　“不错，我们静观其变，甚至还可以做黄雀，先让傀儡天国和别的势力拼个你死我活，我们再出击才是最完美的。”其余八尊宝兽神色一片阴沉。

　　而在场的，要说谁最郁闷，非那三尊半绝品道器的赤鼎莫属了。

　　它们是非常想得到傀儡天堂的，可是现在出现的敌人越来越多，越来越强大，让它们都快失去了信心了。

　　想想也是，它们才是半绝品道器，是除了陆绝之外，实力最弱小的，即便是明天月和明炼真也有援军。

　　说不定到时候它们还没有靠近那“第九兵器库”就被其他人给灭了，或者降服了。

　　所以，此刻的三尊赤鼎非常郁闷，基本不敢出手了。

　　“我们该怎么办？”其中一尊赤鼎震荡出神念来。

　　“等，我们一直等下去，我相信我们会有机会的。”第二尊赤鼎乐观地道。

　　“不错，这里到时候肯定会发生混战，那么我们就可以浑水摸鱼，我们就好好地等下去吧。”第三尊赤鼎亦如是道。

　　……

　　……

　　轰隆……轰隆……

　　狂暴的风暴在傀儡天堂内部到处肆虐着，龙卷风啊，空间风暴啊，随处可见。

　　这里处处都是危险之地，一个不好，就得被撕裂。

　　陆绝就是一个不小心，整个人被轰飞了出去数千丈远，鲜血狂喷，恐怖无匹的力道差点没有把他给撕碎了。

　　就这么一击，陆绝赫然已经受了重伤。

　　他的实力虽然很不弱，甚至有上品阶道器护身，可是又怎么能够抵挡得了绝品道器的攻击呢？

　　虽说“天元塔”只是攻击傀儡天堂，但是其中造成的元气波动也足够重伤陆绝了。

　　要是换成一般的道君，恐怕就没有这么好运，要被那些风暴等灭杀了。

　　“草，这到底是怎么回事儿？”陆绝脸色狂变，整个人立即遁入七尊万宝图之中，以宝界元气恢复着伤势。

　　“对了，难道是明天月和明炼真那两个老货指点元兵洞天在傀儡天堂外面的人攻击傀儡天堂的？”

　　陆绝神色惊疑不定，又小心翼翼地飞身靠近明天月和明炼真，却见到明天月二人正稳稳当当地施展元兵洞天术，居然没有受到影响。

　　“该死的混账，一定是他们了！”见此情形，陆绝已经确定了自己之前的猜测。

　　不错，傀儡天堂外面的刑兵和刑神能够通过“兵眼”锁定明天月和明炼真的位置，自然不会伤着明天月二人了。

　　“现在可以百分百肯定，在外面攻击傀儡天堂的就是元兵洞天的高手，而且看这架势，他们是要进入到这里来啊！”

　　陆绝一边躲避着到处席卷、肆虐的元气风暴，一边皱眉思索着解决之法。

　　“不行，我得在元兵洞天的高手攻进来之前，将明天月和明炼真这两个老货给收拾了，否则到时候就没有机会了！”

　　陆绝想到这里，脸上就杀气腾腾，变得凶神恶煞起来。

　　他双手分别捏着“万龙炼天大阵神图”和“聚元纳明通灵大阵神图”，开始小心翼翼地大幅度靠近明天月和明炼真二人。

　　……

　　……

　　“天月，你看到了吗，我们元兵洞天的高手在出手攻打傀儡天国了，我们继续为他们当指引灯吧，让他们将攻击重点放在‘第九兵器库’那边。”明炼真无比兴奋地道。

　　“不错，我们就让他们一边攻打傀儡天国，一边攻击那边的巨无霸甲士，让它们乱起来。”明天月神色激动，语气兴奋非常。

　　“洞天之术，兵眼指路！”明天月和明炼真连连施展出“元兵洞天术”，将目标锁定为远处的一尊巨无霸甲士。

　　轰隆……

　　好像傀儡天堂外面的刑兵和刑神得到了什么指引一般，催动天元塔狠狠地撞击在已经显现出本体来的傀儡天堂上，一股浩瀚大力攻进傀儡天堂内部，有目的地轰击在“第九兵营”所化的巨无霸甲士上面，打得这尊甲士浑身冒出火花。

　　不过，巨无霸甲士毕竟是实力恐怖的超级道君，自然不会受到太大的损伤了。

　　吼！

　　这一刻，三尊巨无霸甲士同时大怒，巨大无匹的手掌快速地划动着。

　　一股神秘的浩瀚大力被它们调动了起来，形成一个防御光罩，将它们自己以及第九兵器库都保护在内。

　　它们并不选择还击。

　　“可恶，它们居然只是防御，而不还击，这样就很难使得这里乱起来啊！我们继续指引，我就不信它们能够一直忍耐下去。”

　　明天月和明炼真均是大怒，眼神变得无比凌厉，头顶的“兵眼”继续指向三尊巨无霸甲士：“我们就不信你们一直能够抵挡下去，我们总有将你们轰得稀巴烂的时候，到时候看你们还手不还手？”

　　轰隆……轰隆……

　　外面的刑兵和刑神按着指引，不断地轰击着傀儡天堂。

　　而傀儡天堂内部则是不断地有一件件数千丈长短的巨大兵器浮现出来，斩杀在傀儡天国一方的那个防御光罩上面。

　　“草，这么强大？那些攻击随便一招，都可以灭杀一尊高阶道君啊！”陆绝只觉得自己的头皮都发炸不已，浑身都打着哆嗦，不过他并没有放弃靠近明天月和明炼真的意思。

　　唰！

　　陆绝一咬牙，就直接出现明天月和明炼真身边，一脸的狞笑。

　　“谁？”明天月和明炼真脸色骤然大变，连忙扭头看去，就见到了一个让他们又爱又恨的器灵。

　　他们爱的是，陆绝这件法宝实在是太神奇了，恨的是，陆绝这个器灵实在是太狡猾了，让他们花费了许多时间和精力都没能够将他收拾，更是赔上了不少元兵洞天的弟子的性命。

　　“陆绝，你怎么会出现在这里？哼，我们元兵洞天正要炼化你，你居然自动送上门来了，真是不知死活！”明天月心中一寒，如果陆绝是来袭杀他们二人的话，他们还真的会吃亏，所以他有点色厉内荏了。

　　不过，不到迫不得已，他们是不会将傀儡天堂外面的攻击指引到陆绝身上的，因为陆绝压根就承受不了，到时候只会毁灭一件神奇的法宝而已，得不偿失。

　　“不错，陆绝，我们正在正在对付傀儡天国的甲士，如果你不想这么快就让我们擒获、炼化，最好速速地离去。”明炼真也知道事情对他们二人不妙，唯有想方设法让陆绝识趣地离去了。

　　说来还真是奇妙，在这之前，明天月他们还想方设法地接近陆绝，要将之抓捕、炼化呢，现在倒好，居然是反过来祈祷，希望陆绝快点滚蛋了。

　　“这？”陆绝听得心中一愕，稍微一想就知道了明天月和明炼真此刻是外强中干，无暇顾及他了，反而会担忧陆绝对他们下手。

　　嘿嘿，本公子本来就是要对你们下手的，本公子怎么可能会就此离去？

　　“嘿嘿，你们两个老货此刻恐怕是分不出手来吧？既然如此，就让本公子送你们上路，下地狱去与明长河、明沉尘、明羽飞三个死鬼作伴吧！”陆绝森然一笑，脸色狰狞，突然纵身扑了上去，掌心之中的两张上品阶道器的神图浮现出来，大如山岳，上品阶道器特有的气势勃然喷发，凶猛地镇压向明天月和明炼真二人。

　　“你说什么？你杀了明长河他们？”

　　明天月和明炼真悚然一惊，脸色大变，及至发现当头镇压而下的两张神图时，瞳孔又是骤然收缩，惊呼出声：“上品阶道器，而且还是两件！走，我们速走！”

　　这个时候，明天月和明炼真急得像是热锅上的蚂蚁，想要开启道之域门离去，可是却惊恐地发现，四周的虚空已经被封锁了。

　　“洞天之术，兵眼指引！”这一刻，明天月和明炼真做了一个最明智的决定，准备借助傀儡天堂外面的元兵洞天的高手的攻击灭杀陆绝。

　　但是他们却忘记了一些东西，所以直接导致了他们的杯具。

　　“哼，你们以为本公子不知道你们的手段吗？你们无非就是想要利用傀儡天堂外面的高手灭杀本公子而已，所以本公子选择在你们的上一波攻击刚落，下一波攻击还没有开始的这个间隙，对你们出手，让你们无计可施，你们准备受死吧！”陆绝冷冷一哼，连七尊万宝图也祭了出来，笼罩向明天月和明炼真。

　　“不！”明天月和明炼真终于惊惧而绝望了，完全没想到陆绝这个该死的器灵居然早就已经在一旁监视着他们的一举一动了，知道了他们的秘密，而他们自己却忘记了这么关键的一个地方。

　　此刻，确实是他们上一波攻击刚落，下一波攻击还没有开始的时刻。

　　砰砰！

　　七尊万宝图、万龙炼天大阵神图、聚元纳明通灵大阵神图，三张神图共同一个大力碾压下来，在明天月和明炼真凄厉的惨叫声中，将他们二人同时碾碎了，化为两团血雾。

　　陆绝也不敢停留，直接利用聚元纳明通灵大阵神图席卷起两团血雾，以及用万龙炼天大阵神图包裹住明天月和明炼真的中品阶道器“紫梦天月刀”、“八卦炼真炉”，然后瞬间走人。

　　轰隆……

　　陆绝刚走，他之前所在地方的上空就降下无数巨剑、巨刀等兵器，凶猛地劈斩着，彻底毁灭了这个地方，将之化为一片混沌。

　　如果陆绝迟那么一点点走，就算不死，也得丢掉九分命。

　　“草！”

　　远在十数里外开的陆绝，吓出了一身白毛汗，脊背凉飕飕的：“傀儡天堂外面的元兵洞天高手恐怕至少都是超级道君的级别，而且他们的武器肯定不差，甚至就是绝品道器，否则哪里能够随便将攻击渗透到傀儡天堂这件器灵死亡了的绝品道器之中？正因为傀儡天堂的器灵死亡了，外面的攻击才能够如此轻易地渗透进来。”

　　陆绝看了远处密密麻麻降临的巨型兵器一眼，立即远遁，否则被发现了就不好了。

　　……

　　……


第五百九十六章 傀儡天堂的秘密

　　嘭！

　　正在外面催动绝品道器“天元塔”攻击傀儡天堂的刑兵和刑神突然浑身一震，头顶上空的巨大“兵眼”嘭的一下子就炸碎开来，使得二人再也看不见傀儡天堂内部的情形。

　　“天月和炼真居然死了！”

　　刑兵和刑神满脸的愕然，完全不会想得到刚才还在辅助他们攻击傀儡天堂的两位中阶道君就这样陨落了。

　　“啊，这到底是怎么回事？谁能告诉老夫？”

　　刑兵和刑神怒发冲冠，怒不可遏，浑身杀气腾腾，强大的气势席卷出来，使得四周的虚空都不断地崩塌着。

　　他们与明天月和明炼真二人的感情或许并不深，但是明天月和明炼真作为元兵洞天的弟子，而且还是两位中阶道君，那么别人灭杀明天月二人就是不将元兵洞天放在眼里，这是刑兵和刑神所不能够忍受的。

　　“可恶，不管你是谁，老夫都会将你揪出来的，然后让你享受万箭穿心的待遇，最后抽出你的灵魂，将之炼进法宝，让你永远受到我元兵洞天的奴役！”

　　刑兵和刑神大吼起来，奋力地催动“天元塔”，更加猛烈地轰击着傀儡天堂。

　　轰！

　　也不知过了多久，他们生生地将傀儡天堂打出了一个缺口，二话不说，立即就化为两道流光进入傀儡天堂内部，出现在第九兵器库附近的上空，冷冷地扫视起四周的环境来。

　　刑兵和刑神都想要看看到底是谁刚才对明天月和明炼真出手的，心中更是有一个不好的预感，那明沉尘、明长河、明羽飞三人恐怕也是遭遇了不测了吧？

　　此时，天元塔就悬浮在刑兵和刑神二人头顶，垂下一片蓝色神光，将二人守护在内。

　　“嗯？居然是两名半天人，怪不得有如此修为，同时还有一尊绝品道器，能够攻进傀儡天堂了！”

　　这一刻，无论是傀儡天国一方，还是宝兽的九大超级道君，亦或是三尊赤鼎都看出了刑兵和刑神的修为：“不过，想必他们还有其他帮手，也许就隐藏在他们头顶的那尊绝品道器里面！”

　　“来者何人？何故乱闯我傀儡天国？”那尊第九兵营所化的巨无霸甲士瓮声瓮气地说着，语气不带一丝一毫的情感，且声如炸雷，震动得空间都开裂开来，条条裂痕密布，蔓延着。

　　“哼，老夫的两位后辈子弟被困这里，老夫自然要将他们解救出来了，可就在刚才，老夫的那两位后辈弟子死在你们这里，想必是你们出的手吧。也好，老夫既然来到这里了，那么就将你们通通降服，并炼化这件绝品道器就是了，如此也算是为老夫那两名后辈弟子报了仇！”刑兵冷冷一哼，杀气腾腾地道。

　　“哼，人类，你莫要欺人太甚，这里可不止我们傀儡天国的人存在着，还有不少别的高手隐藏在四周呢，况且，我们并没有杀死你的后辈弟子，你不妨再调查一下，想必凶手就在附近！”第九厂房所化的那尊巨无霸甲士怒哼道。

　　它们与傀儡天堂存在着一种道不明说不清的关系，可以通过这种特殊关系感知傀儡天堂内的一切存在，除非目标的隐藏手段特别高强，否则没有人能够逃过它们的感知的。

　　所以，三尊巨无霸甲士和第九兵器库都是知道宝兽一族的九大超级道君，和三尊赤鼎，以及陆绝，还有之前还没有死去的明天月和明炼真的存在的。

　　但是，它们刚才忙于对抗外来袭击，倒是没有注意到陆绝灭杀明天月和明炼真的事情。

　　此刻听了“第九厂房”的话，宝兽一族的九大超级道君和三尊赤鼎同时身躯一震，不过它们的样子似乎并没有太过震惊。

　　因为，它们知道傀儡天国的高手能够发现它们到底是怎么一回事。

　　甚至于，它们此刻不再隐匿身形，而是全都显出了身形来。

　　之前，大家谁都不说，心照不宣嘛，现在第九厂房既然把话挑明了，它们就不得不现出身来了。

　　“宝兽一族的朋友，我们又见面了！”第九兵营所化的巨无霸甲士发出滚雷一般的震天响声。

　　以前，傀儡天国和宝兽一族一年一度的大型战争之中，第九兵营也曾经出战过，与宝兽老大等交过手，双方可谓是旧相识了。

　　“是啊，我们又见面了，真想不到我们会有朝一日把战场转移到傀儡天堂里面来了。”宝兽老大毫无感情地道。

　　第九兵营并不答话，倒是第九厂房对那三尊赤鼎说话了：“赤虚鼎，你们三个本来是和我们一起被炼宝洞天的大师们炼制出来的，想不到你们没有离去，居然还逗留在傀儡堂之中，如今更是混入傀儡天堂，和我们聚会，真是意外啊！”

　　“哼，第九厂房，你又不是女人，老子才懒得和你这个铁疙瘩聚会呢，即便你是女人，老子也没有兴趣和你滚大床，你那么大个子，老子就算整个儿塞进你下面去，也不能满足你，老子还是不要自取其辱了！”其中一尊“赤虚鼎”震动出神念，语气显得很不耐烦。

　　不过它说的话很有意思，惹得在场的存在都忍不住笑了出来。

　　“哈哈哈，不错，我们是来看热闹的，看看你们最终谁会胜出。你们都是拥有绝品道器的主儿，我们三兄弟可不敢与你们掰手腕！你们随意就好了，不用理会我们！”第二尊“赤虚鼎”此刻表明了自己三兄弟到此的目的，一副你们要打就打，别找上我们三兄弟的架势。

　　“是啊，是啊，我们都是无所追求的隐士，此次恰巧碰到这里有好戏看而已，你们打吧，不用理会我们三兄弟的。如果你们有人死了，我们可以帮助收尸。”

　　第三尊“赤虚鼎”语气笑吟吟的，怎么看都是一个阴险的主，接着话锋一转，爆了一个大秘密出来：“哦，对了，傀儡天堂是一尊器灵已经死亡了的绝品道器，但是傀儡天堂是整个傀儡堂的关键所在，可以借助傀儡堂的残余力量，所以你们要小心了，否则吃亏了，别找我们哭鼻子就是了！”

　　草！

　　这一刻，所有存在都被第三尊“赤虚鼎”，也就是“赤虚老三”的话气歪了鼻子。

　　你奶奶个球，还哭鼻子呢？草，老子已经不是小孩子好不好？

　　不过，赤虚老三的话确实大大地震撼了在场的存在一番。

　　刑兵和刑神，还有宝兽一族的九大超级道君之所以震撼，是因为傀儡天堂居然还隐藏着这样的秘密，如果不知道的话，到时候交手的话肯定要吃亏。

　　傀儡天国的那三尊甲士和第九兵器库之所以震撼，是因为这本应该只属于傀儡一族的无上秘密此刻为什么会让外人知道了呢？

　　此刻，三尊巨无霸甲士和第九兵器库都是死死地盯着三尊“赤虚鼎”，一副欲要杀人灭口的架势。

　　“哼，你们别这样看着我们，我们很怕呢。”

　　第一尊“赤虚鼎”，也就是“赤虚老大”一副怕怕的语气：“我们三兄弟曾经是炼宝洞天‘赤虚道君’的成名法宝，自然知道一些有关傀儡堂的秘密了。同时，我还可以告诉你们，傀儡天堂只能在一定时间内借助整个傀儡堂的残余力量，所以你们那些打傀儡天堂主意的朋友就要抓紧时间了，否则到时候你们就没有机会了。”

　　……

　　……


第五百九十七章 大战启

　　三尊赤鼎的老三“赤虚老三”将傀儡天堂能够借助傀儡堂残余力量的无上秘密爆了出来，可谓是震撼住了在场的所有存在。

　　这是专属于傀儡天国的秘密，也是傀儡天国的杀手锏之一，现在却被人爆了出来，顿时就惹得傀儡天国的三尊巨无霸甲士和那第九兵器库非常的不满。

　　它们全都死死地盯着三尊“赤虚鼎”，一副欲要杀人灭口的架势。

　　面对此种情形，三尊“赤虚鼎”虽然装出一副害怕的表情，但是内心上并没有真正的害怕，倒是在暗暗地偷笑呢。

　　“赤虚老大”更是解释它们兄弟三个为什么会知道傀儡天国的这个秘密。

　　因为它们曾经是炼宝洞天“赤虚道君”的成名法宝，而“赤虚道君”又是傀儡堂的炼器大师之一，对“傀儡堂”与“傀儡天堂”之间的秘密可谓是了若指掌，所以三尊“赤虚鼎”也知道这些秘密。

　　那个时候的“赤虚道君”可是要凭借着这三尊“赤虚鼎”突破到天人境界的，只是当时碰巧是炼宝洞天因为犯了禁忌而走上消亡之路，赤虚道君也因此而殒落，倒是三尊赤虚鼎不知何故得以保存了下来。

　　“嘿嘿，老子还可以告诉你们，傀儡天堂只能在一定时间内借助整个傀儡堂的残余力量，所以你们那些打傀儡天堂主意的朋友就要抓紧时间动手了，否则到时候你们就没有机会了。”赤虚老大不顾三尊巨无霸甲士和第九兵器库的威胁，耸了耸肩膀，又将这个大秘密抛出来。

　　“赤虚老大，你找死是不是？”第九厂房忍不住勃然大怒了，瞪着巨眼呵斥道。

　　两道水桶大小的恐怖神光就这样从它眼中激射出来，洞穿虚空，无视空间距离，击杀到赤虚老大身前。

　　“哼，你这个铁疙瘩想要以大欺小啊？”赤虚老大冷笑一声，鼎身一个急速旋转，就喷射出两头水桶大小，数百丈长短的血龙，迎上那两道神光。

　　轰轰！

　　血龙和神光同时炸碎，半斤八两，谁也奈何不了谁。

　　赤虚老大再一次耸了耸肩膀，一副无所谓的样子：“反正这又不是什么秘密，你们不必紧张。如果第九厂房你丫的想要和老子过招，老子接下来就是了。”

　　“此话当真？”刑兵、刑神，以及宝兽一族的九大超级道君却是听得眼睛一亮，对第九厂房和赤虚老大的交手没有任何表现。

　　对傀儡天国的秘密了解得越多，对他们攻打第九兵器库就越有利，所以他们是很迫切想要知道更多的有关傀儡天国的秘密的。

　　“不错，傀儡天堂确实是只能在一定时间内借助整个傀儡堂的残余力量，嘿嘿，看现在这情形，再过一个半时辰，就是傀儡天堂可以借助傀儡堂残余力量的时候了，所以你们好自为之吧。”第二尊“赤虚鼎”，也就是“赤虚老二”善意地提醒道。

　　“嗯？”听了赤虚老二的话，三尊巨无霸甲士和第九兵器库有点愕然，神色古怪，不知道它们这是什么意思。

　　“你们可以不相信我们，但你们可以感应一下四周的元气波动，是不是越来越强烈了？这正是‘傀儡天堂’和‘傀儡堂’慢慢契合在一起的前兆！只要‘傀儡天堂’和‘傀儡堂’彻底契合在一起，那么就是‘傀儡天堂’能够借助‘傀儡堂’残余力量的时候，到时候即便你们拥有绝品道器也是抵挡不住的。”赤虚老三继续深入地善意提醒道。

　　刑兵和刑神，以及宝兽一族的九大超级道君听了这些话，彻底沉默了下去。

　　即便三尊“赤虚鼎”所说的话并非真实，他们也是宁可信其有不可信其无的，否则到时候情况真的如三尊“赤虚鼎”所说的那样，那么事情就要糟糕了。

　　一尊绝品道器，再借助一个破损的小世界的残余力量，那到底会厉害到什么程度？

　　作为超级道君的他们自然可以想象得出，不由得浑身打了个冷颤，那就算是真正的天人都未必抵挡得住，虽然他们对上那个时候的傀儡天国不至于一下子落败，但时间一长，就会对他们不利了。

　　“老二，老三，我们还是退远一点吧，莫要受到波及了才好。他们每一方人马都有绝品道器，可不是我们能够抗衡的，还是不要让他们误伤了我们才好！”赤虚老大招呼着两位兄弟，远远地避了开去。

　　“两位人类朋友，你们认为那三尊‘赤虚鼎’所说的可是真话？”宝兽老大看着刑兵和刑神二人，和善地道。

　　“九位宝兽朋友，你们一直居住在傀儡堂，想必对这里的元气甚是敏感，不知道你们可感觉得出‘傀儡天堂’这里的元气有发生什么变化没有？”刑兵和刑神不答反问，语气也很是和善。

　　“嗯？”

　　宝兽一族的九大超级道君闻言当即就仔细地感应了一番，果然发现傀儡天堂内部的元气正在发生着很是微妙的变化，不由得道：“不错，这里的元气确实发生了一些微妙的变化，看来赤虚鼎它们所言非假了。”

　　“我们也有这种感觉。虽然我们是刚进入傀儡堂不久，但是作为超级道君的我们，灵觉还是很敏锐的，可以察觉到这里的元气其中的微妙变化。”

　　刑兵和刑神点点头，看着宝兽一族九大超级道君：“那么你们现在有什么打算呢？我们只有一个半时辰来出手，必须抓紧了，否则到时候我们就得走人了。你们觉得呢？”

　　“好，要不我们联合起来，先对付傀儡天国的大家伙们如何？”宝兽老大建议道。

　　“好！”刑兵和刑神很干脆地答应了下来。

　　下一刻，刑兵、刑神和宝兽一族的九大超级道君就开始逼近第九兵器库。

　　绝品道器“天元塔”悬浮在刑兵和刑神头顶上，仿若一颗永恒不灭的恒星一般，绽放出无量的蓝色神光，一股股恐怖的波动如同潮水一般汹涌出去，席卷过虚空，使得空间都崩塌不已，一波一波地冲击着那个三尊巨无霸甲士调用傀儡天堂的力量联合布置出来的防御光罩，使得防御光罩震颤个不停，表面不断地发出恐怖的爆炸声。

　　同样的，一根古朴，浑身缭绕着紫气的权杖悬浮在宝兽一族九大超级道君的头顶上，正是宝兽一族的一尊绝品道器“天蒙之杖”。

　　天蒙之杖同样散发出恐怖的波动，紫色神光湛湛如水，冲击着傀儡天国的防御光罩，发出轰隆隆的爆炸声。

　　光是这声波的震动，就可以灭杀一般道君了，可见绝品道器的威能有多么的大。

　　傀儡天国的防御光罩就像是狂风骤雨，滔天怒浪，狂暴海洋之中的一叶小舟一般，摇摆震荡不已，仿佛随时都会覆灭，崩溃。

　　傀儡天国的三尊巨无霸甲士和第九兵器库全都脸色凝重，双手不断地快速划动着，调动来傀儡天堂的力量，加固防御光罩，抵挡着两大绝品道器的恐怖冲击。

　　绝品道器的威力不是浪得虚名的，若非巨无霸甲士它们能够催动傀儡天堂的力量对抗“天元塔”和“天蒙之杖”，它们的处境绝对不好过，而如果是别的超级道君，恐怖早就已经承受不了两尊绝品道器的气机压迫，冲击，而要死于非命了。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　天元塔的蓝色神光，和天蒙之杖发出的紫色神光，彻底淹没了傀儡天国的防御光罩，湮灭了那里的一方虚空。

　　但是，在这两大神光之中还透射出一种金光，正是傀儡天堂的力量。

　　此刻，三尊绝品道器正在交锋着，恐怖的能量一波波地席卷出来，将远在数千甚至上万丈开外的山头、建筑等物都完全粉碎了。

　　“绝品道器的威力果然堪称恐怖啊！”在远处观望的三尊“赤虚鼎”脸色凝重，嘴中却发出由衷的赞叹。

　　即便它们是半绝品道器，也就是“半天人”的修为，也不敢说能够在绝品道器的恐怖冲击之下支撑得了多久。

　　而陆绝则是在数万丈开外的地方小心翼翼地观看着，不敢靠得过近。

　　毕竟，现在整个傀儡天堂，除了他陆某人是道之秘境第二重境界之外，余者都是超级道君，灵觉敏锐得很呢，只要陆绝弄出一点点异动来，就有可能被他们发现，到时候他就危险了。

　　“绝品道器果然名不虚传！”

　　感受着远远地传递而来的恐怖波动，陆绝震惊不已，脸色显得有点难看：“他们有绝品道器在手，我想要浑水摸鱼都变得很难啊，如果他们没有绝品道器，只有半绝品道器，我还可以抵挡一二，趁机浑水摸鱼，现在看来只有看戏的份了。”

　　陆绝有自知之明，知道这样的战斗根本就不是他这个小小器灵能够参与的。

　　“甭管了，先静观其变再说，说不定还有机会呢。”

　　陆绝如此安慰着自己：“那三尊赤鼎好像叫什么‘赤虚鼎’，此刻也躲得远远的，说不定就是在等待机会浑水摸鱼吧？嘿嘿，本公子就跟在你们后面了，说不定会有所收获呢。”

　　打定了主意，陆绝便小心翼翼地往三尊“赤虚鼎”靠近了点。

　　……

　　……

　　“老二，你刚才为什么将傀儡天堂和傀儡堂的契合时间由一个时辰说成是一个半时辰呢，这不是误人子弟嘛？”赤虚老三震荡出神念，奇怪地问道。

　　“老三，这当然是为了将这趟浑水搞得更浑，以便为我们制造更多机会去浑水摸鱼了。”

　　赤虚老二冷哼哼地道：“刑兵和刑神，还有宝兽一族的九大超级道君肯定不会想得到我们阴了他们一把，而到时候傀儡天国的大家伙们突然发力，将两个人类和九头宝兽都搞得狼狈不堪的时候，我们说不定还可以从中得到机会偷袭他们呢，如果是偷袭宝兽，那么我们只要获得一头宝兽，便可以将我们的本体铸造得更完美，说不定就可以晋升为绝品道器了。如果是偷袭那两个人类，说不定可以将他们的绝品道器抢夺过来呢。反正，我们就静观其变，等待机会浑水摸鱼吧。”

　　“不错，老三，你没看到吗，当老二说出‘一个半时辰’这个数字的时候，傀儡天国的那些大家伙们的神色是多么的古怪的吗，它们就是在奇怪我们为什么会这样说。其实，我们这样也算是帮了傀儡天国一把，因为如此一来，傀儡天国的大家伙们可以突然反袭杀，说不定可以除掉几个敌人呢。”赤虚老大笑吟吟地道。

　　“嗯，不错，哈哈哈，好，好啊，我们就等着看那两个人类和那九头宝兽吃瘪的暴怒神情吧。”赤虚老三兴奋不已。

　　轰隆……轰隆……

　　刑兵、刑神，和宝兽一族的九大超级道君疯狂地催动各自的绝品道器，不知彼倦地轰击着那个金色防御光罩，虽然将光罩打得扭曲变形不已，仿似随时都会破碎一般，可是任由两尊绝品道器攻击，金色光罩都安然无恙。

　　傀儡天国一方是铁了心只防守，不还击的了，它们所有的力量都用在防御上，将金色防御光罩打造得固若金汤，牢不可破，坚不可摧！

　　当然，这个时候的刑兵、刑神，还有宝兽一族的九大超级道君脸色还能够保持平静，一副我们就看看你傀儡天国的大个子们能够支撑得多久的架势。

　　“你们觉得那赤虚老二之前故意将一个时辰说成是一个半时辰是什么意思？”在防御两大绝品道器的攻击的同时，第九兵营所化的巨无霸甲士传递出神念，与另外两尊巨无霸甲士，还有第九兵器库讨论了起来。

　　“哼，能有什么意思？”

　　第九厂房所化的巨无霸甲士不屑地冷笑：“那三尊大鼎不过是想将场面搞得更加混乱而已，好方便它们浑水摸鱼，不过不可否认的是，它们这样做的确是帮了我们一个大忙，我们一个时辰之后，等傀儡天堂完全与傀儡堂契合之后，就借助傀儡堂的残余力量打那两个人类和那九头宝兽一个措手不及，如果能够斩杀其中的一人或者几人，那就最好了！”

　　“不错，只要傀儡天堂一和傀儡堂契合，我们就以迅雷不及掩耳之势狠狠地打击对方，好让他们知道我们傀儡天国的厉害。”

　　另外一尊陌生的巨无霸甲士狠辣地道，接着话锋一转：“不过，傀儡天堂和傀儡堂契合的时间也只有一个时辰，所以我们必须利用好这个机会了，一定要狠狠地教训一下那些侵略者。”

　　“然！”

　　第九兵器库也发出神念，带着一股悲壮：“我们一定不能够让傀儡天堂落入外人手中，否则我们傀儡一族就危险了。到时候，我们如果真的不敌的话，唯有跟他们拼了，来一个宁为玉碎不为瓦全。”

　　“不到迫不得已，我们还是不要轻易自我毁灭，否则的话，那一千万出征大军也会有危险的。它们会在我们毁灭傀儡天堂的时候，变得虚弱起来，实力下降，到时候就给了宝兽大败我军的机会了！”

　　“可是，这些都是没有办法的事情，我们可以在毁灭傀儡天堂之前，先让出征大军撤退，这样至少还可以保存我傀儡一族！”第九厂房沉声道。

　　“我们都先不谈这些事情，还是尽力防御吧！”第九兵营阻止了大家继续讨论下去。

　　另外一边，刑兵和刑神也暗中传递神念，快速地交流着。

　　“刑神，你相信那赤虚老二的话？”刑兵问道。

　　“相信一点。”

　　刑神冷笑道：“我相信傀儡天堂能够借助傀儡堂残余力量这个秘密，但是怀疑那个契合时间，虽然有可能就是一个半时辰，但是我们得防止赤虚老二阴我们，说不定那个契合时间是一个时辰，甚至半个时辰呢，亦或是其他时间，所以，我们必须时刻警惕任何异动。”

　　“嗯，不错，这里的存在个个都心怀鬼胎，我们不能够完全相信它们，只有我们自己才能够完全相信。”

　　刑兵杀气腾腾地道：“如果有机会，我们可以顺便将那三尊赤虚鼎都给降服了，如此财富不能够轻易错过。”

　　“不错，以我们的整体实力，要降服三尊赤虚鼎还是没有问题的。”刑神欣然答应。

　　同样的，宝兽一族的九大超级道君也不是傻子，不可能全部相信外人的话。

　　它们的对话内容与刑兵和刑神的对话差不多，但它们的胃口更大，甚至想着要将在场的人一网打尽。

　　轰轰轰……

　　就在各方各怀鬼胎的过程中，刑兵、刑神，和九头宝兽都没有停止对傀儡天国的攻击。

　　天元塔和天蒙之杖这两件绝品道器发出的攻击越来越凶猛，厉害得一塌糊涂，打得一方虚空彻底变成了一片混沌。

　　而在这片混沌之中，就有一个连连颤动不已的金色光罩在承受着狂暴的冲击，爆炸声不断地传出来，即便是远在数千里开外的地方都能够清晰地听得到。

　　……

　　……


第五百九十八章 傀儡天国的借力反攻

　　轰隆……轰隆……

　　傀儡天堂内部，绝品道器“天元塔”和“天蒙之杖”，在刑兵、刑神，和宝兽一族的九大超级道君的分别催动之下，不断地攻击着傀儡天国一方的人马。

　　天元塔发出密密麻麻的巨型兵器，撕裂天地，切割空间，如同蝗虫过境一般斩杀向那个金色防御光罩，将方圆数万丈之地都化为了一个“元兵域场”。

　　“元兵域场”就是一个“兵世界”，诸般兵器都在其中。

　　里面的每一把巨型兵器都可以灭杀一尊高阶道君，重伤甚至也灭杀一尊超级道君，可见其威力有多么的恐怖了！

　　而“天蒙之杖”则是发出无数宝光大山，沾满了整个天空，将傀儡天堂内部的所有空间都渲染成了一种宝光颜色，耀眼非常。

　　一座座宝光大山仿佛太古神山一般镇压向金色光罩，将方圆数万丈变成了一个“宝山世界”。

　　每一座宝光大山都可以直接镇杀一尊高阶道君，重伤甚至也灭杀一尊超级道君，威力丝毫不弱于“元兵域场”里面的那些巨型兵器。

　　不过，金色防御光罩实在是太坚固了，即便刑兵、刑神，和宝兽一族的高手祭出绝品道器攻击了近一个时辰，都不能够彻底破开傀儡天国的防御。

　　如此一来，他们的神色立即就阴沉了下来，脸上的肃杀之气越来越浓烈了。

　　轰轰轰……

　　他们不信邪，不相信两尊绝品道器还破不了傀儡天国的防御，继续猛烈地攻击着。

　　然而，时间越来越接近一个半时辰了，到时候“傀儡天堂”能够借助“傀儡堂”的残余力量，就是傀儡天国反袭杀之时，由不得他们不担忧。

　　“杀！”

　　这个时候，刑兵、刑神都是冷声大喝，投身进入到“天元塔”内部，驱使天元塔飞向金色光罩上空。

　　轰隆！

　　天元塔不断地变大，足足高达四千九百丈的时候，才猛地镇压下去。

　　那气势仿似是要将天地都镇爆一般，简直是无可匹敌！

　　“不好，速速开启‘无量天堂大阵’！”三尊巨无霸甲士和第九兵器库全都大吼出声，双手迅疾无比地打出无数法诀，一个金色大阵轰隆一下冲天而起，周身上下都浮现出无数的金色符文。

　　可以看到，这个金色大阵分成无数层，每一层里面是一个个金色的完美国度，仿似天堂，数量无穷无尽。

　　这就是一个以防御能力著称的著名大阵——无量天堂大阵！

　　嘭！

　　天元塔彻底镇压下来，当即就破掉了无量天堂大阵的无数金色国度。

　　但是令人意外的是，这“无量天堂大阵”居然没有一下子完全破灭，而是不断地衍生出无数新的天堂国度来，组成一层又一层的防御。

　　砰砰砰……

　　天元塔势如破竹，不断地破灭着一层层的“无量天堂大阵”。

　　但是，无论有多少天堂国度破灭，无量天堂大阵就会衍生出多少天堂国度来进行补充，甚至还要多。

　　这就是“无量”的神奇含义。

　　最终，即便“天元塔”是绝品道器也不能够真正破得了“无量天堂大阵”，只好暂时停止攻击了！

　　“无量天堂大阵果然厉害，不过我们也想试试这‘无量天堂大阵’是否真的不可破！天蒙之杖，一蒙天杀！”

　　宝兽一族的九大超级道君怒吼一声，全都投进“天蒙之杖”里面，整个“天蒙之杖”化为一根通天神杖，浑身缭绕着紫气，迷雾朦胧，幻生幻灭，仿佛一支来自天外，可以击杀神灵的无上神杖一般，从天而降，洞穿向“无量天堂大阵”顶部。

　　嗤嗤嗤……

　　这一刻，仿似整个九幽之地都被洞穿了一般，天蒙之杖势不可挡，不断地破灭着无数天堂国度。

　　“无量天堂，黄金国度，不朽不灭，生生不息！”

　　三尊巨无霸甲士和第九兵器库也大吼起来，不断地催动着“无量天堂大阵”来抵御宝兽一族的轰击。

　　可以见到，无量天堂大阵散发出无量金光，照耀九天十地，将整个傀儡天堂内部都渲染成了金色，无数金色莲花在虚空四周衍生了出来。

　　无量天堂大阵的防御也跟着一层层地衍生出来，使得整个大阵越发的坚不可摧了！

　　哧哧哧……轰轰轰……

　　天蒙之杖的攻击似乎比天元塔的攻击还厉害，势如破竹地破灭无数天堂国度，插入到“无量天堂大阵”内部之中去，只差一点点就可以彻底洞穿整个“无量天堂大阵”，击杀到一尊巨无霸甲士的头壳子。

　　可是，就是这么一点点，无量天堂大阵始终顽强地坚持着没有被天蒙之杖彻底洞穿。

　　轰隆！

　　坚持到最后，也不知道为什么，无量天堂大阵猛然间爆发出一股大力，金光闪烁而过，居然就将“天蒙之杖”生生地轰飞了出去。

　　“嗯？这到底是怎么回事？”

　　除了傀儡天国的人，在场的谁都不知道这其中的道理。

　　这一刻，三尊巨无霸甲士和第九兵器库脸带狂喜之色。

　　“成了，傀儡天堂和傀儡堂成功契合了，我们可以借助傀儡堂的残余力量灭杀敌人了！傀儡天堂，无上神将，出来吧！”

　　轰隆！

　　整个傀儡天堂都剧烈地震动起来，一股浩瀚大力从外面传递进傀儡天堂内部，凭空衍生出漫天金色符文，在金色符文之中浮现出两尊丈八高大的傀儡甲士。

　　这两尊傀儡甲士一身金色的铠甲，手持金色大斧和金色大盾，浑身上下流淌着一种神秘无比的法则，既非道则，又非天人法则，亦非神人法则！

　　它们全身上下坚固无比，堪比绝品道器，甚至还要强大。

　　它们一出现，就分别冲杀向天元塔和天蒙之杖，手中大斧砍了出去，一举就将这两件绝品道器劈飞出去数千上万丈远。

　　轰轰轰……

　　远处的无数山头都被天元塔和天蒙之杖撞击得纷纷炸碎开来。

　　除了傀儡天国一方的人马，在场的所有人都惊得目瞪口呆，满脸的难以置信地看着那两尊威风凛凛的傀儡神将。

　　“这是世界法则凝聚出来的法则战将，糅合了傀儡天堂的力量和傀儡堂的残余力量，堪比天人，甚至还要厉害！”

　　刑兵和刑神，宝兽一族九人，还有三尊赤虚鼎都是见多识广的主儿，此刻全都惊呼出声，倒抽冷气不已。

　　世界法则是一种非常神奇的法则，比之什么道则，天人法则，神人法则都要厉害得多。

　　这两尊傀儡神将就是傀儡天堂借助傀儡堂残余力量，诞生出来的世界法则战将，坚固程度堪比绝品道器，甚至还要强大，也难怪“天元塔”和“天蒙之杖”会一下子被劈飞出去了。

　　“杀！”

　　三尊巨无霸甲士和第九兵器库同时怒吼出声，指挥着那两尊傀儡神将，又一次扑杀向天元塔和天蒙之杖！

　　一场精彩大战就此上演！

　　轰轰轰……

　　这一战惊天动地泣鬼神，战火几乎席卷了整个傀儡天堂内部空间，几乎快把傀儡天堂内部空间都打得残废了。

　　这里狂暴肆虐的元气随便一道都可以撕裂、斩杀高阶道君，重伤甚至击杀超级道君！

　　这里到处都充斥着如刀似剑若箭的神光，洞穿切割之间，可以灭杀高阶道君，重伤甚至击杀超级道君。

　　这里就是这么恐怖。

　　但是，双方自始至终都是打得难分难解，不相上下。

　　而陆绝和那三尊“赤虚鼎”则是时刻都提心吊胆的，生怕一时逃跑不及，遭了池鱼之殃。

　　“草，太强大了，太恐怖了！”陆绝不断地擦着额头的冷汗，脸色苍白，身躯不由自主地瑟瑟地发抖着。

　　“老大，咱们还是走吧！”同样的，堪比“半天人”境界的超级道君的赤虚鼎也不好过，要不断地提防着扑面而来的狂暴气流或者绝杀神光，微微颤抖着的赤虚老三此刻弱弱地道。

　　“我们出不去！”赤虚老大无奈地道。

　　就这样，在陆绝和三尊赤虚鼎不断地腹诽咒骂的情况下，两尊傀儡神将和天元塔、天蒙之杖继续着它们酣畅淋漓的战斗！

　　没有一个人知道，一场大变故正在悄然来临。

　　……

　　……

　　在傀儡堂深处，有一个巨大的古老战场，此刻这里喊杀声震动天地，使得整个傀儡堂都似乎是瑟瑟地发抖起来。

　　密密麻麻的傀儡甲士正在和一种类似于神兽麒麟的异兽在战斗，场面惨烈而宏大！

　　这傀儡甲士一方自然就是傀儡天国的一千万大军了，而异兽一方自然就是傀儡一族的死敌宝兽了！

　　宝兽大军虽然没有一千万以上，可是也有八九百万。

　　双方实力可谓是不相上下。

　　所以一场战斗下来，双方损失的士兵都是差不多的，战斗数天数夜，都没能够分出胜负来。

　　大战依然在继续着！

　　……

　　……

　　傀儡堂另一个地方，无数人类修士集中在一起，正围观着一个巨大无比的圆台。

　　这个圆台是一个传送阵台。

　　经过不少大势力的高阶道君，甚至超级道君确认，这个传送阵台是通往傀儡堂之外的，至于会传送到炼宝洞天的哪个地方就不太确定了。

　　不过，有人猜测，这个阵台是传送到炼宝洞天的最深处“宝圣殿”所在的地方之前的一个广场上的。

　　这个广场曾经有超级道君到过那里，因此这种猜测有可能是正确的。

　　但是，人们还不知道，宝圣殿到底开启没有。

　　在这之前，人们在傀儡堂之中寻宝，绝大多数人都有不错的收获。

　　而这个传送阵台距离之前傀儡天堂所在的那个荒凉山谷已经不远了，甚至距离那个傀儡一族和宝兽一族经常大战的古老战场也不是很远。

　　这个时候，水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去、邓瀚、邓尘狐、黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏正有说有笑，只不过每个人脸上的都带着掩饰不了的担忧。

　　“牛哥，你说陆兄弟到底哪里去了？都这么多天了，为何还没有他的消息呢？”黄玉真一脸郁闷。

　　虽说陆绝当初告诉大家不用担心他，可是都过去这么多天了，也不见陆绝出现，大家能不担心吗？

　　“我哪里知道？陆兄弟当初被困火海数十天，最终又安然无恙地出现在我们面前了，这次他离开也有许多天了，应该不会有什么意外的，只是不知道他会什么时候出现而已！”水小牛一脸苦笑，不过所说的话倒是让诸人赞同。

　　“呵呵，说不定陆兄弟已经赶在我们前面，往傀儡堂的更深处去了，只是不知道他上次突然离开所为何事？”梁真伯轻笑出声，对陆绝上次突然离去的目的很好奇。

　　“现在唯有等陆兄弟回来，我们才会知道他到底去干什么了。”江东去也是一脸好奇，心痒难耐，但是也只有无奈叹气。

　　“算了，先不讨论陆兄弟了，我们还是先看看这个传送阵台吧，说不定我们到时候就是从这里离开傀儡堂的了！”水小牛笑着提醒道。

　　“这个传送阵台足有方圆数千丈大小，而且是质量比较好的传送阵台，能够一次性传送很多人出去，即便我们人类修士有近百万，也用不了多少时间就能够传送完，如果傀儡堂发生什么意外的话，只要这个传送阵台不毁掉，大家都不会有什么事情！”仔细观看了一阵，梁真伯笑着说道。

　　“不错，这个传送阵台打造得太好了，如果能够收取走，必有大用，是一笔巨大财富了啊！”江东去笑吟吟地道。

　　“话虽如此说，但是对于传送阵台、传送阵图、传送大阵之类的东西，大家都不会破掉的，否则说不定下次你要逃命的时候，正是因为你的贪心而将自己送上了绝路，那就得不偿失，没地方哭去了！”水小牛摇摇头，所说的是修行界不成文的规矩。

　　当然，一些人为了个人利益，比如防止仇家追杀，会在逃跑过程之中，将传送大阵之类的传送装置毁掉。

　　“这个传送阵台值钱是值钱，可是不能够带走，所以，大家都纷纷离去了。你们看，我们是否也该动身了呢？”没过多久，梁真伯就看到有不少修士陆续离去，显然是往傀儡堂更深处而去了。

　　“好，我们再看一阵，也准备走吧！”余人点点头，觉得逗留这里太久也没有什么意思。

　　他们打算先围绕着传送阵台转一圈，再离去。

　　……

　　……

　　传送阵台的另一边，元兵洞天的人愁眉苦脸，好像是吃到了奇臭的狗屎一般。

　　“子卓师兄，明天月、明沉尘、明长河、明羽飞、明炼真五位师叔不是去探查那‘万龙炼天大阵神图’的下落的吗，按理说发现没发现，都应该回来了，可是如今他们并没有回来，不知道会不会发生什么意外？”元兵洞天的一名弟子略显担忧地看着兵子卓。

　　那名弟子话刚落，旁边就有别的弟子反驳道：“这不可能！明天月等五位师叔可是中阶道君的修为，即便是遇上高阶道君也未必不能够全身而退，他们去追查‘万龙炼天大阵神图’的下落，如果发现了万龙炼天大阵神图，就算此神图还是上品阶道器，也奈何师叔他们不得，何况万龙炼天大阵神图自我解体了，丢掉了其中的‘万龙炼天大阵’，肯定已经掉级成为中品阶道器了，如此一来，它只有被五位师叔炼化的份。我倒是觉得五位师叔因为别的事情而耽搁了，也许是发现了什么宝贝呢。”

　　“嗯，不错，我也觉得五位师叔是因为别的事情而耽搁了，而且还真有可能是师叔他们发现了什么宝贝呢。”不少元兵洞天的弟子附和第二名弟子的看法。

　　“我们还是看一看子卓师兄的想法吧。”兵子童双掌虚压了一下，阻止了众多弟子没完没了的讨论。

　　“几位师叔有什么想法？”兵子卓没有直接说出自己心中所想，倒是问起元兵洞天别的道君来了。

　　元兵洞天有不少道君人物进入炼宝洞天，明天月五人只是中阶道君之中的几个，其他的还有不少一般道君和中阶道君，以及高阶道君。

　　兵子卓现在问的这几个道君既有一般道君，又有中阶道君，唯独没有高阶道君。

　　而令人意外的是，兵子卓已经突破到道之秘境第一重境界了。

　　其实，进入炼宝洞天寻宝历练的修士，有不少人修为得到了突破，有人突破一个境界，有人突破好几个境界。

　　而一批大势力的天才弟子，基本上都从元府秘境突破到道之秘境了，包括明日月、明月光、司马圣、火离等人，甚至现在的江东去、邓瀚、邓尘狐也突破到道之秘境第一重境界了。

　　毕竟，大家进入炼宝洞天已经有很长一段日子了，几个月的时间肯定有了，如果还不能够突破，怎么对得起这次历练？怎么对得起自己？怎么对得起师门寄予的厚望？对得起天才之名？

　　“也许天月几位师兄确实是有事情耽搁了吧！”一名一般道君如此猜测道，与之前那名弟子的想法一致。

　　“我们可以先到傀儡堂更深处去，想必天月几位师兄是不会错过那里的，到时候他们自然会到傀儡堂更深处跟我们汇合的，我们不必担心！”有一位一般道君如是道。

　　……

　　……


第五百九十九章 傀儡堂大变故

　　“我们可以先到傀儡堂更深处去，一边寻宝，一边等待天月师兄他们五人，在我看来，想必天月几位师兄是不会错过那里的，到时候他们自然会到傀儡堂更深处跟我们汇合的，我们不必担心！”又一位一般道君如是道。

　　“如果天月他们真有什么意外，我们元兵洞天的小圣道之兵之中的灵魂神灯自然会告诉我们的，我们现在不要想太多了，还是先往傀儡堂更深处去看看吧。”一名中阶道君沉吟道。

　　“不错，我们先到傀儡堂更深处去！”兵子卓开口说话了，并率先动身而去。

　　其余之人全都快速跟上，一副唯兵子卓马首是瞻的样子。

　　他们之所以担心明天月五人这么久不回来，主要是害怕元兵洞天的整体实力不足，到时候真碰到什么宝贝，也抢不过别的势力啊。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　正在前行的修士，突然看到前方数千丈远处的一个荒凉山谷爆炸了开来，那里金光爆绽，冲天而起，将天空都渲染成了一片金色。

　　同时，一尊美轮美奂的金色神塔从中冉冉地升腾起来。

　　神塔共九层，高达九千丈，气势浩大而非凡，巨大的威压如同潮水一般扩散向四周，使得所有的修士都战战兢兢的。

　　金色神塔此刻正剧烈地震动着，上上下下，左左右右，飘飘忽忽，沉浮不定，到处乱飞乱撞，好像不受控制一般。

　　无尽虚空在金色神塔之下崩溃，瞬间变化为一片混沌之地。

　　耀眼而浓烈的金光使得人们几乎睁不开眼来，看不太真切前方的情形，只感到一股股恐怖之极的力量波动传递而来，让人心悸不已。

　　“那到底是什么？为什么会给我们如此之大的威压？不过，那肯定是一件宝贝无疑！”

　　众人纷纷惊呼出声，身体也被迫倒退回去。

　　“观那神塔的气势，当是一件厉害无比的道器，很有可能就是一件绝品道器！”

　　不少人显现出无比贪婪的神色，双眼血红，更有不少道君人物第一时间就冲杀了过去，欲要抢夺那尊金色神塔。

　　可是一般的道君，甚至中阶道君还没有完全接近金色神塔，只是一靠近那片混沌之地，就被其中的狂暴气流撕裂成了无数碎片，一大片惨叫声从中传递了出来。

　　这一批冲出去的道君人物足足有数十人，可此刻全都死于非命！

　　“草，这么厉害！”

　　人们脸色大变，心生恐惧，继续往后倒退回去，生怕被那混沌之地的狂暴气流扫中。

　　“那是一尊品质上佳的绝品道器，即便是一般的天人都未必能够将之降服！”

　　人群中有高阶道君，甚至超级道君告诫人们莫要轻举妄动，否则死无葬身之地，之前的那批道君就是前车之鉴。

　　“可惜了，咱们没有能力将那神塔降服。而那些携带有小圣道之兵的大势力又不知道跑哪里去了，否则以小圣道之兵的威能，肯定能够降服那尊金色神塔的！”

　　众人一脸复杂的神色，很是郁闷自己没有能力降服金色神塔。

　　就在众人驻足观看那片混沌之地的情况变化的时候，傀儡堂开始悄然地发生着变故。

　　……

　　……

　　炼宝洞天最先的时候是没有傀儡堂的，直到炼宝洞天的大师们研究出傀儡的时候，才着手建设傀儡堂的。

　　说到底，傀儡堂可以认为是一个小世界，有着世界的最基本要素，比如世界本源，世界法则，世界之力，世界之火。

　　但是，傀儡堂是建立在炼宝洞天的基础上的，受到炼宝洞天的限制。

　　所以，炼宝洞天的消亡，给傀儡堂带来了很大影响，比如傀儡堂的世界本源已经近乎枯竭了，世界法则也变得弱小了起来，世界之力流失，世界之火威力大降等等。

　　本来傀儡堂还能够维持在一个平衡点上，不会那么快就出现彻底崩溃的情况。

　　然而，之前的时候，傀儡天国的人催动傀儡天堂借助了傀儡堂的残余力量来对付“天元塔”和“天蒙之杖”这两件绝品道器，从而就使得傀儡堂艰难维持的平衡遭到了破坏。

　　于是，傀儡堂内部就开始发生了一系列的变故。

　　只见傀儡堂最边缘的地带的每一寸土地都开始纷纷地爆裂开来，从中冲出无穷无尽的地底煞气，和地底火焰。

　　整个傀儡堂都笼罩上了一种死灰的颜色，是傀儡堂消亡的征兆。

　　轰轰轰……

　　傀儡堂一发生变故就一发不可收拾，快速地向傀儡堂中央地域蔓延。

　　整个傀儡堂的大地都开始炸裂，裂痕之中全都是无量的地底煞气和地底火焰冲天而起，污染了天空，焚烧着虚空。

　　轰隆！

　　随着一声巨响，整个傀儡堂猛的一震，仿佛是要彻底地翻转了过来一般，动摇不已。

　　阴阳逆乱，乾坤倒转，天地倾覆，时间散乱，空间崩塌……

　　这一刻，傀儡堂彻底进入了崩溃的边缘，出现了世界法则在断裂，世界之力在快速流失等情况。

　　里面所有的人都站立不稳，跌倒在地，即便是一些修士悬浮在高空之中，也感觉自己整个人都随着整个空间倾覆而不断地翻滚着。

　　噗噗噗……

　　大量的修士没有防备，当即就被喷冒出来的地底煞气轰入高空，满嘴喷血，受了重伤。

　　啊啊啊……

　　而一些悲剧的修士则是直接被地底火焰击中，浑身着火，变成一个活人，不断地发出惨叫，没多久就被烧成了一堆堆灰烬。

　　砰砰砰……

　　也有不少修士被各种冲天而起的巨大气流击中，整个身体直接爆炸，死于非命！

　　“草草草，这到底是怎么回事？”

　　所有人都脸色大变，满脸的惊惧。

　　他们怎么都不可能想得到，本来还好好的傀儡堂居然一下子就发生了这样的大变故。

　　这变故来得太突兀，太迅猛了，压根就不给人们反应的时间。

　　“不好，傀儡堂要真正崩溃了，我们快走！”

　　这一刻，大大数十万修士架起剑光，抱头鼠窜，场面乱哄哄的。

　　有些人也许是太过紧张了，根本就不知道往哪里逃，一不小心直接冲入火焰之中，或者掉到地表裂缝之中，自杀去鸟。

　　“大家速速到之前的那个传送阵台那里去，从那里离开傀儡堂，否则大事不妙！”

　　有高阶道君发出震天大吼，提醒着人们。

　　“对，到之前的那个传送阵台那里去。”

　　人们醒过神来，惊恐无比的脸上带着激动，一个个使出吃奶的力气冲向那个巨大的传送阵台。

　　轰隆……轰隆……

　　此刻，整个傀儡堂都发生着猛烈的爆炸。

　　地底岩浆冲天而起，大雨倾盆，雷电奔腾，狂风肆虐，到处烟火弥漫，一副末日来临的景象。

　　这里好像一下子就回到了原始时代，环境变得异常恶劣，处处都充满着危险，根本就不是人类能够停留的。

　　傀儡堂那个古老战场上，傀儡一族和宝兽一族正在大战着，也没有料到它们生存了无尽年月的傀儡堂居然突然发生如此变故，硬是有不少傀儡甲士和宝兽受到波及而死于非命。

　　“不好！傀儡堂居然要崩溃了！为什么会这样？按理说不应该这么快的啊？”

　　无论是宝兽一族的高手，还是傀儡一族的高手，全都脸色大变，惊呼连连。

　　“我们不能够再战斗下去了，先保存自己再说，否则我们双方还没有分出胜负，就要全军覆没在此地了！”傀儡一族的九大巨头纷纷说话，提出终止此次战争的建议。

　　“好，我们就此收兵，各自逃命去！”宝兽一族的高手也知道事情危急，再打下去，双方只会死得更快。

　　当下，傀儡一族和宝兽一族就鸣金收兵，收拢着各自的士兵。

　　“九十九神山，出来吧！”

　　宝兽一族一下子就祭出九十九座巨大紫山，悬浮在高空，紫色宝光冲天而起，照耀了大半边天。

　　每一座紫山都是半绝品道器，且都是宝兽世代居住的神山。

　　所有的宝兽全都投身进入紫山之中，寻求紫山的保护。

　　这九十九座紫山联合起来，简直比一般的绝品道器还要厉害，自然暂时能够保住宝兽一族的性命了。

　　“哼，九十九天国，出来吧！”

　　傀儡一族似乎是有意与宝兽一族一比高下，或者说至少它们不愿意落后于宝兽一族，也祭出九十九件半绝品道器。

　　这是九十九尊九十九层的金色神塔，外貌上与“傀儡天堂”这件绝品道器有点类似，不过傀儡天堂只有九层而已。

　　此刻，所有的傀儡甲士全都投身进入九十九天国之中。

　　就这样，傀儡一族和宝兽一族的高手把各自所有的战士都收了起来之后，就驱使着各自的镇族之宝，往不同方向飞驰而去。

　　傀儡一族自然是要返回傀儡天堂的，而宝兽一族则是往一个叫做“天蒙谷”的地方赶去。

　　天蒙谷，是宝兽一族的祖地，充满着无尽神秘，宝兽一族的绝品道器“天蒙之杖”就是在天蒙谷之中祭炼出来的。

　　传说天蒙谷里面有一个神奇的门户，只是多年来并没有人见到过而已，也不知道是否真有这么一个神秘门户，更不知道这个门户有什么作用。

　　……

　　……


第六百章 天虚神火

　　在傀儡一族和宝兽一族各自往自己的祖地赶的时候，另一个方向的大大数十万修士就往那个传送阵台赶，场面一时倒还是非常壮观的。

　　轰隆……

　　这一刻，那个传送阵台居然自动运行了，上面浮现出一个异常神秘与复杂的图案，神光湛湛。

　　复杂图案四周上下悬浮着无数各种各样的兵器符文，正在散发着神秘的气息。

　　“哦，谢天谢地，我们得救了，赶紧走！”

　　所有冲到此处的修士，见到传送阵台完好无损，而且还自动运转了，简直是激动得泪流满脸。

　　他们再也不迟疑，全都踏上传送阵台，逃离傀儡堂。

　　这个传送阵台确实够神妙，修士只要往上面一站，就会被立即传送离开，根本就没有时间差别。

　　大多数修士并没有想过这个传送阵台为什么会自动运行，倒是有部分道君人物如此猜测道：“也许是当年建造傀儡堂的时候，炼宝洞天的设计者将之设计成这样的吧，以便傀儡堂发生变故的时候，能够使得炼宝洞天那些身在傀儡堂里面的弟子第一时间逃生。”

　　事实上也确实如此，这个传送阵台不但建造得异常坚固，而且还是受到傀儡堂的影响而运转的，也就是傀儡堂一出现变故，这个传送阵台就会因接收到傀儡堂的变故信息而自动运转起来。

　　这简直是不可思议！

　　轰隆……轰隆……

　　眼看着所有生还的人类修士安全地传送离去，整个傀儡堂也基本上处于大破灭的边缘了，无论是地表，还是高空，此刻居然都喷冒出一种亮黑色的神火。

　　这种神火非常恐怖，不知道比之地底火焰恐怖了多少倍，即便是天人也沾染不得。

　　整个傀儡堂内部此刻都是充斥着这种亮黑色神火，可以看到无数亮黑色火龙凝聚出来，仰天嘶鸣，焚烧着傀儡堂内部的一切。

　　火龙腾游，万龙炼天。

　　整个傀儡堂此刻居然升腾起一个“万龙炼天大阵”来！

　　这个万龙炼天大阵，足可以灭杀超越天人的恐怖高手，没有谁知道这是用来干什么的。

　　这一切都来得莫名其妙，也许是炼宝洞天的大师们当初建造傀儡堂的时候而设定的吧。

　　“不好，这亮黑色神火是神人所特有的‘天虚神火’，天人触之则死，任何绝品道器都不能够完全抵挡这种神火。我们速走，回到傀儡天堂，启动其中的‘无量天堂渡厄神阵’，以此阵来抵挡‘天虚神火’，否则我们都得化为灰烬。”

　　傀儡一族的九大巨头一见到整个傀儡堂肆虐着那种亮黑色神火，就发出惊惧的大叫，命令整个傀儡一族的所有甲士合力催动九十九天国，发了疯似的朝着那个荒凉山谷冲去。

　　那里是傀儡天堂这件绝品道器的所在。

　　同样的，宝兽一族也发现了漫天席卷的“天虚神火”，全都吓出了一身冷汗，使出吃奶的力气，催动九十九紫色神山，冲向那个神秘的“天蒙谷”。

　　……

　　……

　　傀儡天堂内部，那“天元塔”和“天蒙之杖”，正与那两尊丈八高大的傀儡神将打得难分难解。

　　大战过程中，双方互有损伤，不过就是分不出胜负来。

　　然而就在此时，整个傀儡天堂猛的一颤，无数亮黑色神火突破傀儡天堂的空间屏障，如同潮水一般冲了进来，弥漫了“傀儡天堂”的整个内部空间。

　　“什么？这居然是‘天虚神火’！这里为什么会出现这种火焰？”

　　这一刻，除了陆绝这个不明就里的家伙之外，无论是傀儡天国的人，还是三尊“赤虚鼎”，亦或是刑兵、刑神，以及宝兽一族的九大超级道君，全都脸色狂变，纷纷惊呼出声。

　　“刑神老鬼，不行了，我们必须走了！”藏身在天元塔之中的刑兵和刑神催动绝品道器，一举砸飞一尊傀儡神将之后，急急地大吼出声。

　　“不错，这是我们抵挡不了的‘天虚神火’，除非神人在此，否则都是白搭，我们速速离去，什么都不要管了！”刑神也知道事情的危急，哪里还顾得上打傀儡天堂的主意，当下就与刑兵联合元量道君九人，一起催动“天元塔”冲击着傀儡天堂的封锁。

　　这个时候，没有人有心思理会刑兵和刑神在做什么，所以他们能够全力攻击傀儡天堂，经过一番努力之后，终于成功地逃离出去。

　　只是他们是否真的能够逃离傀儡堂，就要看他们的造化了。

　　同样的，宝兽一族的九大超级道君也催动绝品道器“天蒙之杖”轰飞另一尊傀儡神将之后，就奋力破开傀儡天堂的封锁，逃离了出去，直接冲向那个宝兽一族的祖地“天蒙谷”。

　　它们相信，神秘的“天蒙谷”能够抵挡得了“天虚神火”，给它们以庇护。

　　在场的人，最是焦急的就是三尊赤虚鼎了。

　　它们只是半绝品道器，根本就破不了绝品道器傀儡天堂的封锁。

　　所以，它们此刻被困傀儡天堂，淹没在“天虚神火”之中。

　　三尊赤鼎都在慢慢地融化着，而鼎中更是传出器灵的惨叫声。

　　……

　　……

　　“主人，不好了，不好了，那些亮黑色神火是神人所特有的‘天虚神火’，我们抵挡不了啊，一旦被‘天虚神火’焚烧，我们整个宝界都得毁灭啊！所以，我们必须想办法离去才行。”万龙道君和纳明道君神色惊恐，焦急无比地对陆绝道。

　　“什么？你们说什么？”

　　本来还表现得很淡定的陆绝一下子就懵了，哪里知道什么天虚神火：“你们说这亮黑色神火是‘天虚神火’，一种专属于神人的神火？”

　　“是……是的，主人，这就是厉害无比的‘天虚神火’，即便是天人和绝品道器都抵挡不了，最终都要化成灰烬，所以我们必须离去啊！”万龙道君和纳明道君颤抖着声音道。

　　“怎么会这样？怎么会这样？这里怎么可能出现‘天虚神火’？这里连一尊天人都没有，又怎么会出现神人的神火了？”

　　陆绝知道了“天虚神火”的恐怖之处之后，脸色唰地就变得无比难看起来，整个人在宝界之中又蹦又跳，急得像是热锅上的蚂蚁一般：“可是我们目前被困傀儡天堂之中，根本就出不去啊。我们该怎么办？难道要向傀儡天国的傀儡投降吗？且不说它们会不会收留我们，我们都不知道傀儡天国的傀儡能不能够抵挡得了‘天虚神火’呢。还有，我们都不知道傀儡天堂外面是否也是充满着这种神火，到时候有可能是出了虎穴，又进入龙潭，同样的危险呢。”

　　“那么这样说来，我们是留在傀儡天堂内部，想办法抵御‘天虚神火’了？”万龙道君和纳明道君同时道。

　　“是啊，要不然我们还能怎么办？”陆绝无奈地摊了摊手。

　　轰隆……

　　就在这时，天虚神火突破了七尊万宝图的防御，奔涌进入宝界之中，开始在宝界内部席卷肆虐。

　　啊啊啊……

　　不少法宝发出惨叫声，就此化为灰烬。

　　“不行，不行，我们不能坐以待毙！我们必须联合起来，共同抵抗‘天虚神火’。我的神图充满无数秘密，说不定我们会有办法对付‘天虚神火’呢。”

　　陆绝一点也不迟疑，瞬间就将没有沾染“天虚神火”的法宝集中在一起，带着它们逃亡宝界最深处。

　　无数宝光大山被陆绝祭出去，落在身后，阻挡着席卷而来的“天虚神火”。

　　陆绝更是启动了宝界之中一些解禁出来的神秘大阵，甚至还启动宝界的世界法则，调动世界之力，组成一层层防御。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　无穷无尽的“天虚神火”冲进宝界之后，化为一头头亮黑色的火龙，肆意破坏着，情形煞是恐怖。

　　“不对，不对，不对……”

　　正在逃命的陆绝突然一拍额头，惊疑不定地道：“我的七尊万宝图才半道器，连真道器都算不上，而‘天虚神火’则是能够快速毁灭上品阶道器，绝品道器的火焰，可是现在‘天虚神火’都肆虐进入七尊万宝图内部了，七尊万宝图都没见有毁灭的迹象。难道……难道七尊万宝图能够抵挡得了‘天虚神火’？草，不可能吧？万龙，纳明，你们说，我们的神图真的能够抵挡得了‘天虚神火’吗？”

　　“嗯？”

　　万龙道君和纳明道君听了主人的话，也狐疑不已，就到处打量着宝界内部来，发现那些‘天虚神火’虽然不断地肆虐着，甚至烧毁不少东西，以及灭杀不少宝界内部的法宝，可就是没有毁灭七尊万宝图的迹象。

　　这就表明，七尊万宝图并不惧怕“天虚神火”！

　　“主人，我想是的，情况或许真的像你所猜测的那样，我们的神图能够抵挡得了‘天虚神火’的焚烧！”万龙道君和纳明道君激动无比，紧张非常地道，连声音都颤抖了。

　　如果真是这样的话，那么大家都安全了！

　　实际上，七尊万宝图是真的不惧“天虚神火”的。

　　试想，七尊万宝图是天兵神炉用比之“圣殇净火”还要厉害的“天界净火”炼制出来的，而“圣殇净火”又不知道要比“天虚神火”厉害了多少倍，所以七尊万宝图岂会害怕区区的“天虚神火”？

　　“好，好，好，七尊万宝图不愧是古往今来独一无二的无上神器！”

　　确定了七尊万宝图并不惧怕“天虚神火”之后，陆绝就完全放下心来了。

　　但是，天虚神火在宝界内部肆虐，陆绝还是得小心翼翼地应付的，否则一不小心，就会有很多法宝被焚烧成灰烬，如此一来那就亏大了！

　　“啊啊啊……”

　　这个时候，宝界外面传来一阵凄厉的惨叫声，是那三尊赤虚鼎发出来的。

　　“咦，它们承受不了这‘天虚神火’呢。”陆绝的双手在身前划动着，凝聚出一个宝光屏幕来，里面显现出傀儡天堂内部的一切景象，其中就有三尊“赤虚鼎”虽然拼命地抵挡着天虚神火，但鼎身依然在慢慢地融化着。

　　三尊赤虚鼎本来就是一套半绝品道器，联合在一起威力是非常之大的，但是距离真正的绝品道器还是有一段距离的，所以，连绝品道器都抵挡不了的“天虚神火”自然不是联合在一起的三尊赤鼎就能够抵挡得了的。

　　亮黑色的天虚神火渗透进入赤虚鼎内部，将其中的器灵焚烧得惨叫连连。

　　看样子，用不了多久，三尊半绝品道器就要变成一堆灰烬了。

　　“万龙，纳明，你们说我们可以将三尊‘赤虚鼎’同时降服吗？”陆绝的眼珠子滴溜溜地转动着，说出了心中的想法。

　　“主人莫要乱来！”

　　万龙道君和纳明道君听得浑身一个哆嗦，连忙阻止陆绝：“那三尊赤虚鼎是半绝品道器，堪比半天人，实力强悍得很，即便是在‘天虚神火’的焚烧之下，也能够支撑一段时间，如果我们贸然对它们下手，惹得它们跟我们拼命的话，我们就有麻烦了！”

　　“嗯，这倒是有道理，不过我们可以等它们被‘天虚神火’焚烧得奄奄一息的时候，再乘虚而入，将它们一举降服，如此一来，我们得到了三件半绝品道器，而赤虚鼎它们则是获救了，可谓是对双方都有利的事情，想必赤虚鼎它们也不会拒绝的。我们现在就等待机会吧。”陆绝盯着宝光屏幕之中的三尊赤虚鼎，嘴角勾起一个弧度，仿似一个猎人盯着受伤的猎物，并随时会出手给猎物以致命一击似的。

　　……

　　……


第六百零一章 天蒙之门

　　轰隆！

　　傀儡天堂的虚空突然打开一个巨大的金色门户，从中冲出一座座九十九层的金色神塔，足足有九十九座，正是傀儡天国的一套半绝品道器——九十九天国！

　　“糟糕，是傀儡天国出征的大军逃回来了，看来傀儡天堂外面也是遭遇到了‘天虚神火’的肆虐啊！”

　　陆绝看着高空之上的金色门户，以及那九十九座金色神塔，就能够将事情的真实情况猜测出来了：“有了出征的高手回来，傀儡天国简直是如虎添翼，如果哥被它们发现了，说不定就危险了！”

　　想到这里，陆绝尽量收敛七尊万宝图的气息，并将之隐藏在无穷无尽的“天虚神火”之中，免得被傀儡天国的高手发现。

　　那九十九天国一回到傀儡天堂内部，就降落在第九兵器库四周，按照一定的方位、次序排列着。

　　同时，守护第九兵器库的三尊巨无霸甲士全都进入到第九兵器库内部，似乎准备催动什么东西。

　　轰隆……

　　九十九天国和第九兵器库，其实就是和整个傀儡天堂连成了一体，气息相融，不分彼此。

　　整个傀儡天堂内部空间开始浮现出密密麻麻的金色线条，纵横交错的，组成一个神秘的图案，好像是一个大阵！

　　这正是傀儡天堂有名的“无量天堂渡厄神阵”！

　　大阵上涌出一圈圈金光，渗透到傀儡天堂内部空间的每一个角落，使得“天虚神火”一下子就熄灭了许多，居然有将所有的“天虚神火”都扑灭的趋势。

　　无数金色符文像是雪花一般飘满整个空间，每一枚负温度都荡漾出神秘的气息。

　　这种金光显现到傀儡天堂外表面去，组成一个光罩，竟然能够最大限度地阻止“天虚神火”的入侵，当真是威力巨大啊！

　　“呃？”

　　陆绝看得一阵目瞪口呆，心说傀儡天国的家伙也太强悍了吧，居然拥有如此神阵，能够抵御“天虚神火”，如此一来，它们就真的是不会有危险了。

　　那边，九十九天国之间，傀儡一族的高手见到“无量天堂渡厄神阵”果然有效，不由得全都放松了下来，神念来回地交流着。

　　“这下子好了，我们应该可以渡过眼下的难关了，只是这次出征什么也没捞到，真是晦气。”

　　“无妨，无妨，只要我们的士兵还在，就不怕以后不能够好好地收拾宝兽一族。”

　　“不知道宝兽一族能不能够渡过此次危机，如果不能，那么宝兽一族就要灭族了，我们也将失去一个强大的敌人。”

　　“看来这次傀儡堂是要彻底破灭了，我们还不知道过后要到哪里去呢，我们不能够脱离傀儡天堂的束缚，就算是去到外面的世界，也会很危险的。”

　　“……”

　　虽然傀儡天国合力祭出“无量天堂渡厄神阵”，扑灭了不少“天虚神火”，也阻止了“天虚神火”大量地涌进来，但是毕竟不能够完全扑灭和阻止，所以，整个傀儡天堂内部依然受到“天虚神火”的肆虐。

　　对此，傀儡一族不敢有丝毫懈怠，时刻准备着应对任何突然的变故。

　　这其中最悲催的就是三尊“赤虚鼎”了。

　　它们的鼎身已经完全变软，开始融化成液滴了，其中的器灵更是惨叫不已。

　　嗡嗡嗡……

　　三尊“赤虚鼎”不断地震荡出一圈圈赤光，想要驱除“天虚神火”，和阻止外面的神火继续涌进来，可是结果并不理想。

　　“老大，再这样下去，我们三兄弟真有可能彻底化为液体，最终消失在这个天地了。不如我们寻求傀儡天国的庇护吧？那些傀儡铁疙瘩能够借助绝品道器傀儡天堂的力量，更能够施展出‘无量天堂渡厄神阵’，渡过此次危机应该不难，只要它们帮我们一把，我们就可以渡过此次大难了。”赤虚老三很是虚弱地道。

　　“不妥，不妥，我们如果去寻求傀儡天国的庇护，它们肯定会提出令我们难堪的条件的，甚至那些傀儡铁疙瘩会落井下石，让我们彻底臣服它们。”赤虚老二连忙反对。

　　“老大，老二，我们现在就要死翘翘了，不去寻求傀儡天国的庇护，只有死路一条，我们可以先虚与委蛇，待渡过了此次危机再反了它们。”赤虚老三恶狠狠地道。

　　“嗯，老大，老三说的也不无道理，我们得尽快下决定吧，否则就真的要化成灰烬了！”赤虚老二猛然明白过来，意动不已，也开始劝说赤虚老大了。

　　“你们看到没有，傀儡天堂内部的天虚神火正在减少，就算天虚神火不会完全消失，只要威力减弱了，我们都很有可能凭借着自己的实力渡过眼下的危机，何必低声下气去求人呢？”

　　赤虚老大道：“要不这样吧，我们再支撑一段时间，如果实在是不行了，再去寻求傀儡天国的庇护。”

　　“好，就听老大的。”赤虚老二和赤虚老三也不想低声下气去求人，就咬牙地答应了下来。

　　它们却不知道，正是它们这个看似正确的决定，将它们的自由给葬送了。

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，傀儡天堂内部的“天虚神火”维持在一定的量上，便不再减少了，虽然威力很大，时刻都在破坏着傀儡天堂内部的东西，但是却不能够对九十九天国造成威胁。

　　所以，傀儡一族暂时算是渡过了这次危机了。

　　而三尊“赤虚鼎”由于硬撑死撑，将自己搞得虚弱不堪。

　　此刻，三尊赤鼎还在苦苦地抵挡着天虚神火的焚烧。

　　“老大，老二，我快不行了，我们去寻求傀儡天国的庇护吧？”赤虚老三首先说话了，声音很小，很虚弱。

　　“不错，老大，我也快支撑不了了。”赤虚老二同样很是虚弱地道。

　　“好，我们就低声下气一回吧！”

　　赤虚老大的语气充满无奈：“走，我们奋起力气，冲向那九十九天国，寻求傀儡一族的庇护。”

　　赤虚老大说着，就与赤虚老二、赤虚老三一起发力，就要冲出去。

　　“你们不必走了，还是臣服本公子吧，本公子能够给你们一个很好的修炼之地！”

　　却在这时，一个冷酷的声音在三尊赤鼎器灵的耳边炸响，它们还没有反应过来是怎么回事，就觉得眼前一黑，自己的本体好像是被什么东西镇压包裹住了。

　　这一刻，无数九色火焰涌进入到赤虚鼎内部，焚烧、炼化着其中的器灵。

　　三尊赤虚鼎想要奋起抵抗，可是突然又有无数宝光熠熠的龙蛇冲进来，缠在它们身上，蚕食着它们的意志。

　　“不好，这是‘聚宝法则’！这怎么可能，这里怎么会有聚宝法则出现？”三尊赤虚鼎的器灵脸色狂变，极力地挣扎着。

　　可是，它们现在很虚弱，而陆绝又是有准备出击，根本不会给它们机会逃跑。

　　经过一番努力之后，陆绝终于利用整个宝界的力量将三尊虚弱到极点的半绝品道器给炼化了。

　　三尊赤虚鼎怎么都不可能会想得到，在傀儡天堂内部居然还隐藏着其他人，并且一直都在盯着它们，否则它们早就已经寻求傀儡一族的庇护了，不至于被人莫名其妙地炼化了。

　　它们欲哭无泪，却改变不了已定的命运。

　　同时，三尊赤虚鼎鼎身虽然软绵绵的，器灵也虚弱之极，但是有了宝界的元气滋补，只要休养一段时间，便可以恢复如初，否则的话，它们很难恢复过来。

　　“嘿嘿嘿，好，真想不到本公子能够降服三尊半绝品道器！啧啧啧，本公子就是聪明啊，懂得抓住机会，否则不趁着三尊赤虚鼎最虚弱的时候去收服它们，本公子还真的不敢碰它们呢，那是与找死无异呢！”陆绝得意洋洋，很满意自己超群的智慧。

　　现在，整个傀儡天堂就只有陆绝一个外人了，为了安全着想，陆绝远远地避开傀儡一族，否则被对方发现了的话，对方既有不少超级道君，又有绝品道器“傀儡天堂”，完全就不是陆绝能够抵挡得了的，到时候只有死路一条！

　　……

　　……

　　傀儡天堂外面，傀儡堂某处，有一个紫气冲天，朦胧如幻的山谷。

　　这个山谷就是宝兽一族的祖地，天蒙谷！

　　此刻，宝兽一族的九十九座紫色神山，以及携带有绝品道器“天蒙之杖”的九大超级道君全都回到了这里，正藏身在朦胧的紫气之中。

　　说也奇怪，这些紫气忒邪门，堂堂“天虚神火”一扑到紫气上面来，居然就自动熄灭了，压根就奈何不了这个天蒙谷，更加奈何不了隐藏在紫气之中的宝兽一族了。

　　“好，我们宝兽一族有救了！”见到那些凶残无比的天虚神火奈何不了紫气，宝兽们高兴无比，发出震天的大吼声。

　　“你们潜进傀儡天堂可有什么收获？”一位参加宝兽大军出征的超级道君看着携带“天蒙之杖”的九大超级道君，笑问道。

　　“没有，谁都不会想得到，傀儡天堂居然能够借助傀儡堂的残余力量，搞得我们久战不下，没有丝毫收获！”这九大超级道君纷纷摇头，一脸的晦气。

　　“哦，看来傀儡堂的这次变故就与傀儡天堂借助傀儡堂残余力量有关啊！”那位宝兽超级道君眼神闪烁，智慧不凡，稍微一想便知道了其中的缘由。

　　“不错，我们也是这么想的！”那九大超级道君同时点头。

　　轰隆！

　　正当宝兽一族为了躲过一劫而欢欣雀跃的时候，天蒙谷又突然发生变故，只见整个天蒙谷一下子炸裂了开来，从中冲出一尊浑身散发着紫光，周身缭绕着朦胧似幻的紫气的高大门户冉冉地升腾了起来。

　　“什么？这……这居然是传说之中的‘天蒙之门’！”

　　……

　　……


第六百零二章 吞噬

　　“传说‘天蒙之门’在远古某个时候，自九天之上坠落下来，散布于整个下界。‘天蒙之门’隐藏着无穷秘密，也有着无尽妙用，即便是进入其中修炼、参悟一段时间，也将受益无穷。

　　只是，想不到它居然出现在这里了，也怪不得这里的山谷，我们的祖地，会叫做‘天蒙谷’了，原来与‘天蒙之门’有关，只是不知道我们宝兽一族与‘天蒙之门’有没有什么关系呢？

　　而且，我们的镇族之宝‘天蒙之杖’，想必也与‘天蒙之门’有关吧，说不定‘天蒙之杖’也隐藏着什么秘密呢。

　　我们若有时间，就得好好地研究一下‘天蒙之杖’才行。”

　　“不错，传说‘天蒙之门’是一尊神器，却不知道到底是用来干什么的，不过现在仅是它身上散发出来的紫气就使得‘天虚神火’近不了身，可见‘天蒙之门’绝对不凡了！也不知道炼宝洞天的大师们是如何得到这‘天蒙之门’的，也不知道他们为何要将之安置在这里？他们难道不知道‘天蒙之门’的价值吗？”

　　“据说‘天蒙之门’与古老的天庭有关，不知道‘天蒙之门’会否是进入古老天庭的一个门户？”有宝兽一族的超级道君如此大胆地猜测道。

　　宝兽一族的高手一见到一尊高大的门户自“天蒙谷”地底裂地而出，冉冉升腾入高空，不由得纷纷惊呼出声，议论不断。

　　最后手持绝品道器‘天蒙之杖’的宝兽老大一脸凝重地道：“古老天庭已经覆灭多时，谁也不知道那到底是一个什么样的地方了，天蒙之门虽然自九天之上坠下，却也未必与古老天庭有所关系。因为九天之上的世界无比浩瀚，可不仅仅只有一个古老天庭的传说，比如神魔时代的神之国度和魔之国度的传说等等！我们不必去理会这些于我们来说是遥不可及的东西，倒是要准备好应对眼下所发生的变故。”

　　“不错，老大言之有理。”宝兽一族其他的高手纷纷地点头。

　　此时，天蒙谷深处的“天蒙之门”已经完全升腾起来，高达一万六千丈，宽达四千丈，浑身散发着无量紫光，周身缭绕着朦胧似幻的紫气，看不真切具体的面目。

　　但依稀可以辨认出，这尊“天蒙之门”是用一种神秘的紫石铸造而成的，美轮美奂。

　　天蒙之门，古老，大气，浩瀚，气息沧桑，经历了无尽年月而不朽。

　　轰轰轰……

　　天蒙之门在上升过程之中，所过之处，所有的天虚神火都避如蛇蝎一般退避开来。

　　眼下，方圆数万丈之内的天虚神火全都在“天蒙之门”巨大的气势压迫之下，瞬间熄灭，从而形成了一个真空地带！

　　轰轰轰……

　　九十九紫色神山在“天蒙之门”之前显得非常渺小，更是承受不了“天蒙之门”的气势而出现神光散乱，山体崩裂的现象。

　　本来是一套半绝品道器的九十九紫色神山，连成一体的气息此刻都在寸寸崩断，就要解体开来。

　　“不好，天蒙之门太强大了，仅仅是泄露出一点气息，就不是我们能够忍受得了的，即便我们有绝品道器‘天蒙之杖’，和九十九紫色神山也不行！眼下，九十九神山都快崩溃了，即便是我们祭出‘天蒙之杖’也不管用。”

　　感受着“天蒙之门”的恐怖，手持“天蒙之杖”的宝兽老大，脸带惊惧之色，当即大吼起来：“大家速速收拢，尽量使得我们的力量高度合一凝练，否则我们还没有被‘天虚神火’焚烧而亡，就要被‘天蒙之门’的气势给压迫而死了。九十九神山，合一吧！”

　　“九十九神山，合而为一！”

　　这一刻，宝兽一族所有的道君高手全都大吼起来，催动着九十九座紫色神山，合一成一座更加高大巍峨的神山，足足有九千丈高大。

　　这座高大的神山层次分明，足足有九十九层。

　　这才是真正的“九十九神山”。

　　它虽然不是绝品道器，但整体上的气息居然要比一般的绝品道器强大。

　　天蒙之杖就横着悬浮在“九十九神山”上空，两者的气息连成一体，共同抵抗着“天蒙之门”的气势。

　　轰隆！

　　高大的“天蒙之门”突然一震，整个傀儡堂都仿佛要破碎了一般，门户之中浮现出一个巨大的紫色漩涡，其中流光溢彩，龙蛇浮现，世界沉浮。

　　紫色漩涡似乎能够吞噬万物，吞噬诸天万界，此刻就正在吞噬着傀儡堂之中的一切东西。

　　可以见到，无穷无尽的“天虚神火”化为长龙进入紫色漩涡之中，其中还夹杂着大量地底煞气、地底火焰、地底岩浆等东西。

　　紫色漩涡就像是一个饿疯了的狂暴家伙，什么都吞噬，永远都吃不撑。

　　在它的四周，空间都因为紫色漩涡的吞噬之力而不断地塌陷崩溃，连时间空间都要被它吞噬。

　　“天，天蒙之门居然在吞噬一切东西！这实在是太恐怖了！”

　　宝兽一族看得心惊胆颤，高层们更是立即作出决定，宁愿冒险逃到傀儡堂其他地方，也不愿再在“天蒙谷”之中继续呆下去了，否则最终只有被紫色漩涡吞噬的命运。

　　“走，我们速走！”

　　无数宝兽高手发出大吼声，合力催动“九十九神山”，就要逃离“天蒙谷”。

　　轰隆！

　　突然间，天蒙之门猛的一震，发出一股吸力作用在宝兽一族的“九十九神山”上面，将之猛的吸了过去！

　　“不好，我们完了！天要亡我宝兽一族，天要亡我宝兽一族啊！”

　　眼看“九十九神山”距离紫色漩涡只有数十丈之遥，所有的宝兽都骇得魂飞魄散，惊恐地大叫起来。

　　“天，这个门户只有一角而已，其他的只是凝聚出来的虚影，但居然就有这样的威力了，如果是一个完整的‘天蒙之门’，岂不是天下无敌了？”

　　突然有宝兽的高手看清楚了“天蒙之门”的大概样子，发现这个高达一万六千丈的高大门户居然只有一小角是实体，别的地方都是一种紫气凝聚的虚体。

　　这个一小角就是“天蒙之门”的右下角，横宽丈许，竖也高达丈许，不过，于整个门户来说，简直是微不足道。

　　可即便这样，也足够宝兽一族去震惊的了。

　　“我明白了，原来这个门户只是真正的‘天蒙之门’的一个小碎块而已，现在这个小碎块则是根据‘天蒙之门’的意志而凝聚出‘天蒙之门’的形体来！”

　　宝兽一族的高手纷纷出声，一脸恍然大悟的样子。

　　“我们现在怎么办？我们就要被吞噬进去了，总不能坐而待毙吧？谁也不知道门户之中是什么样的存在，说不定我们一被吞噬进去，就要死亡了！”

　　宝兽高手们焦急不已，全都奋力地催动“九十九神山”以及“天蒙之杖”，欲要逃离“天蒙之门”的吞噬，可结果却是徒劳的。

　　无论“九十九神山”怎么挣扎，都一步步地靠近那个紫色漩涡。

　　“完了，完了，天要亡我宝兽一族，天要亡我宝兽一族啊！”

　　宝兽一族的高手们脸色惊恐，悲叹不已：“即便现在这个‘天蒙之门’只是真正的‘天蒙之门’的一小角所化，也不是我们能够抗衡的。”

　　“不过话说回来，这‘天蒙之门’吞噬我们到底所为何事？”这是所有的宝兽都想不明白的问题。

　　“轰隆！”

　　紫色漩涡就像一头吞天巨兽一般，一下子就将“九十九神山”吞噬进去。

　　宝兽一族，就此不知所踪！

　　说实在的，整个宝兽一族，加上“九十九神山”和“天蒙之杖”，即便是面对三四尊，甚至更多的天人，都未必没有一战之力，可眼下压根就是没有丝毫反抗之力就被“天蒙之门”整族给吞噬了，可见“天蒙之门”的恐怖了！

　　轰轰轰……

　　此刻，在紫色漩涡巨大的吸力之下，整个傀儡堂都在逐渐收缩着，一副就要被“天蒙之门”给吞噬进去的恐怖景象。

　　要知道傀儡堂可是相当于一个小世界啊，现如今却要被一个神秘的门户吞噬，这现象当真是可以活活吓死不少人。

　　刑兵和刑神就是这样的人。

　　他们逃出傀儡天堂之后，本以为脱离了危险，可谁知道，他们根本就是刚从虎穴出来，就又跌入更加厉害的龙潭。

　　傀儡堂之中的“天虚神火”肆虐起来，比之傀儡天堂内部的天虚神火还要厉害，吓得刑兵和刑神差点没尿裤子。

　　他们拼命地抵挡着“天虚神火”的焚烧，慌不择路地逃跑着。

　　暮然，他们看到了前方有一个正在高速运转的圆台，顿时激动得要叫圆台阿妈了。

　　“太好了，真是太好了，那是一个传送阵台啊，我们有救了！”

　　刑兵和刑神兴奋得手舞足蹈，不惜损耗精血，拼命地催动“天元塔”，冲向那个传送阵台。

　　轰隆！

　　然而，就当他们要降临落在传送阵台上面，逃离傀儡堂的时候，整个傀儡堂又突生变故，一股恐怖无匹的吸力凭空地在他们背后出现，将他们生生地吸引住了，无论他们如何挣扎，就是挣脱不了这股要命的吸力。

　　他们脸带惊恐之色，使出吃奶的力气踢蹬着，满是皱纹的老脸也涨得通红，可整个人就像是被一只无形大手完全抓住了一般，动弹不得丝毫，整个人都开始被拽得往后倒退，逐渐远离那个传送阵台。

　　“这到底是怎么回事？为什么我们背后突然出现这么一股大力了？”

　　刑兵和刑神这两个已经活了八九百年的老货此刻没有一点高手风范，眼中充满了绝望。

　　“不行，不行，我们绝对不能够就此放弃。”

　　他们拼命地催动着“天元塔”，施展出各种各样的手段，甚至不惜燃烧自己的生命本源，都想要挣脱背后的大力，可结果依然是徒劳的。

　　……

　　……


第六百零三章 熔炼为一炉

　　唰唰唰……

　　刑兵和刑神受到一股巨大吸力的牵引，身体不由自主地往后飞射，像是两颗炮弹一般。

　　他们勉强地回过头去，想要看清楚这到底是怎么回事，就发现一尊巨大的紫色门户正在吞噬着傀儡堂的一切。

　　那股恐怖的吸力就是从紫色门户上面发出来的。

　　“那到底是什么东西，居然如此恐怖？”

　　刑兵和刑神的眼睛瞪得滚圆滚圆的，眼珠子差点没有直接从眼眶掉出去，同时还吓出了一身白毛汗。

　　太震撼了！

　　那紫色门户简直就是一尊吞天魔兽，无所不吞啊。

　　轰隆！

　　就在这个时候，那个传送阵台居然也被撼动了，地基的四周都发生着爆炸。

　　喀嚓喀嚓……

　　坚硬无比的传送阵台居然出现密密麻麻的裂痕，最后轰的一声炸碎开来。

　　无数碎片在紫色漩涡的作用下，像是陨石一般划过长空，飞射入“天蒙之门”之中。

　　咻咻咻……

　　傀儡堂此刻产生了一场难得一见的流星雨，亮光照耀了整个傀儡堂。

　　刑兵和刑神就混杂在这些传送阵台的碎石块之中，一副绝望，又欲哭无泪的表情。

　　“真没想到，老夫也会有一天化身为一场流星雨之中的一颗流星，真不知道该幸运还是该悲哀！”刑兵和刑神同时苦笑感叹，直接闭上了双眼，算是认命了。

　　不认命不行！

　　连绝品道器都抵挡不了，何况他们两个半天人？

　　轰隆……

　　紫色漩涡就像一个无底深渊一般，可以吞噬大量的东西，没一下子就将炸碎的传送阵台和刑兵、刑神二人给完全吞噬了进去。

　　同时，傀儡天堂也在苦苦地支撑着，正一寸一寸地往“天蒙之门”移动过去。

　　陆绝暂时不知道是怎么回事，因为他不用出手催动傀儡天堂对抗“天蒙之门”。

　　但傀儡天国的傀儡们就不同了，它们正在使出浑身解数抗拒“天蒙之门”的巨大吸力呢。

　　九层的傀儡天堂高达九千丈，浑身金光乱射，塔身都在剧烈地颤抖着，甚至由于抵抗过甚，都开始出现细小的裂痕了。

　　这可是绝品道器啊！

　　傀儡天国的一众傀儡全都急了，非常的急！

　　“这到底是怎么回事？谁能够告诉我，这到底是怎么回事？”傀儡一族的九大巨头愤怒而惊骇地咆哮出声，可是没有人能够回答它们的问题。

　　“这股吸力好像是来自宝兽一族的祖地‘天蒙谷’，难道会是宝兽一族催动了什么东西来对付我们不成？”第九厂房所化的巨无霸甲士沉声道。

　　“不错，这股吸力的方向确实是来自‘天蒙谷’，只是不知道宝兽一族除了‘天蒙之杖’之外，还有什么法宝如此厉害，居然能够撼动绝品道器？”第九兵营所化的巨无霸甲士疑惑地道。

　　“宝兽一族除了‘天蒙之杖’之外，哪里还有什么厉害的法宝，不过它们的祖地‘天蒙谷’倒是一个神秘的地方，有着很多传说。”又一尊巨无霸甲士摇着头道。

　　“是了，难道是传说中的那尊神秘门户？”一名大巨头如此推测道。

　　“确实，天蒙谷之中有这么一个传说，可是那个神秘门户从来都没有出现过，可能根本就不存在。我想眼前发生的事情不会这么巧的，偏偏与那神秘的门户有关。”有几名大巨头摇头否认。

　　“我们看一看便知！”另外的大巨头直接动手，在“九十九天国”上空开启出一个金色屏幕来，里面有画面闪烁着。

　　下一刻，傀儡一族所有成员全都一副目瞪口呆的样子，难以置信地看着金色屏幕之中的画面。

　　它们看到了一个高大无比的紫色门户耸立在天际，正在迅猛地吞噬着傀儡堂内部的一切。

　　而傀儡天堂这件绝品道器就是受到那个门户的吞噬之力的牵引，而不受控制地飞射向高大门户的。

　　“天，这到底是什么东西，居然连绝品道器都抗衡不了？”

　　傀儡一族的高手们纷纷惊呼出声。

　　“天蒙谷？天蒙谷？难道这个门户是‘天蒙之门’，一个传说之中自九天之上坠落下来的神秘门户？”

　　“不错，准是‘天蒙之门’无疑了！”

　　“我们不能够坐以待毙，必须逃离这里，否则我们傀儡一族就要被全部吞噬了！我们先把法宝燃烧了，以此来产生对抗‘天蒙之门’的力量。”傀儡一族的高手们纷纷大吼出声，直接就祭出无数法宝，组成法宝长龙，一次性燃烧了，庞大无匹的力量渗透进入到傀儡天堂的每一寸空间，使得傀儡天堂像是吃了亿万斤春药一般，彻底狂暴了起来。

　　轰！

　　傀儡天堂居然能够一下子挣脱“天蒙之门”的吸力，快速飞遁向远方。

　　轰隆！

　　然而，天蒙之门似乎是被激怒了，紫色漩涡旋转的速度猛然加快，产生一股更加巨大的吸力，遥遥地作用在傀儡天堂上面，再一次将傀儡天堂吸引住了，并将之逐渐拘摄了回来。

　　吼……

　　傀儡一族的甲士都发出了愤怒的大吼声，可惜无论它们如何挣扎都是无济于事。

　　傀儡天堂一下子就飞射到“天蒙之门”百丈之前，看样子不消几个呼吸，就要被“天蒙之门”给彻底吞噬了。

　　陆绝也被傀儡一族搞出来的大动静吸引了，他小心翼翼地观看着傀儡天国那边的情况，正好看到了那金色屏幕之中的恐怖画面。

　　“草，这到底是什么回事？才这么一阵子，傀儡堂就发生了这样的大变故？”

　　陆绝一声惊叫了出来，目瞪口呆的：“那个门户到底是什么东西，为何会如此厉害，能够吞噬一切？万龙、纳明，你们知道那个紫色门户到底是什么东西吗？”

　　万龙道君和纳明道君闻言看向那个金色屏幕，不由吓得魂飞魄散，颤抖着声音道：“主人，我们曾经听闻，那个门户好像是传说之中的‘天蒙之门’，是一件神器呢，威力恐怖绝伦，即便是圣道之兵在此也要被吞噬掉的啊！”

　　“什么？如此说来，我们岂不是要糟糕了？”

　　陆绝听得当即就蹦跳起来，脸色无比难看，声音也跟着颤抖了起来：“那么我们该怎么办？总不能够真让那个什么‘天蒙之门’将我们吞噬了吧？”

　　“主人，我们也没有办法啊，我们现在可是正被困在傀儡天堂之中呢，如今连傀儡天堂都抵抗不了‘天蒙之门’的吞噬了，我们就算是出去了，也是无济于事啊！我看我们还是先留在傀儡天堂之中，静观其变吧！”万龙道君无奈地道。

　　“不错，我觉得我们留在傀儡天堂之中，说不定还有一条生路。”纳明道君如此说道。

　　“好！”陆绝也没有法子，只能见一步走一步了，心说，咱的七尊万宝图也是神器，而且还是古往今来独一无二的无上神器，到时候说不定咱们还真的不会有什么事情。

　　轰隆！

　　毫无悬念的，傀儡天堂也被“天蒙之门”吞噬了进去。

　　此刻，整个傀儡堂都缩小了很多，看样子不用多久就要被“天蒙之门”完全吞噬进去。

　　……

　　……

　　炼宝洞天，傀儡堂所在的那个盆地四周，此刻悬身站立着不少人类修士。

　　他们全都是高阶道君和超级道君的修为。

　　此时只见平原上空那个进入傀儡堂的高大门户轰然倒塌，炸碎了开来。

　　而整个盆地已经化成一片混沌之地，其中紫光氤氲，紫火熊熊。

　　“傀儡堂彻底完了，好在里面的人都通过一个传送阵台安然出来了，否则修行界的损失就堪称恐怖了。”

　　“可惜了，那种紫火是一种堪比‘圣殇净火’的恐怖火焰，即便我们有圣道之兵，也不能够安然出入，否则我们倒是要看看傀儡堂里面到底发生了何事，居然搞出如此之大的动静。”

　　“嗯，老夫曾经在一本破旧书籍里面看到过这种紫火的相关内容，这紫火好像是叫‘九天紫炎’来着，只有九天之上才有，确实是一种威力不弱于‘圣殇净火’的恐怖火焰。‘九天紫炎’与‘圣殇净火’看起来很相似，都是紫色，但前者颜色稍浓，只要仔细辨认，还是可以区分出来的。”

　　“九天紫炎既然是只有九天之上才有的火焰，为何会出现在这里呢？难道傀儡堂里面还隐藏着什么秘密不成？”有人提出了疑问。

　　“我们只有等到傀儡堂的变故结束了，才有可能进去探查个究竟，或许我们可以从那些逃命出来的修士身上了解到我们所需要的信息。”

　　“不错，我们立即就去‘宝圣广场’，向门下弟子询问一番，而且，宝圣殿也差不多要开启了，顺便进去寻找‘天火琉璃灯’、‘元水神珠’、‘宝典’这三样宝贝！”

　　唰唰唰……

　　这一刻，各大势力的高阶道君、超级道君全都往宝圣广场赶去，想要第一时间了解到关于傀儡堂发生变故的一切信息。

　　此刻，整个傀儡堂已经收缩成一个椭圆形球体一般的东西了，内部充斥着“九天紫炎”，而“天蒙之门”就像一个孕育在傀儡堂内部的胎儿一般，不断地受到“九天紫炎”的焚烧。

　　这种“九天紫炎”是从“天蒙之门”内部喷涌出来的，所以可以看到“天蒙之门”就是一个不断地喷冒着紫色火焰的高大门户。

　　它将所有吸收进入门户之中的一切东西都熔炼为一炉，想要以此来铸造出一个完整的身躯来。

　　无论是宝兽一族，还是傀儡一族，都是炼器的绝好材料，所以拿来炼制“天蒙之门”本身的身躯是勉强可以达到要求的。

　　轰隆隆……

　　此刻可以看到，天蒙之门不断地喷射出黑漆漆的废弃物，显然“天蒙之门”是在提炼着之前所吞噬进去的东西。

　　随着时间一分一秒地过去，天蒙之门右下角的一小角实体无论是纵向，还是横向，都开始衍生出新的实体来。

　　这就是“天蒙之门”在重新铸炼自己的身躯，以求将自己补充完整！

　　……

　　……


第六百零四章 晋升为道器

　　天蒙之门内部，是一个无比广阔的紫色梦幻空间，此刻却是化身为一片紫色火海。

　　之前吸收进入其中的东西，比如宝兽一族，以及宝兽一族的“九十九神山”和“天蒙之杖”，还有傀儡天堂，以及傀儡一族，刑兵、刑神，和他们的天元塔，均是承受不住“九天紫炎”的威力，全都融化了，变成一大团精华物质悬浮在“天蒙之门”的内部空间之中。

　　这团精华物质还夹杂着整个傀儡堂的有用之物，足足有方圆数十万丈大小，不知道可以锻造出多少件绝品道器来。

　　而陆绝的七尊万宝图却是唯一没有融化的东西，但也被“九天火焰”焚烧得浑身冒烟，整体火红一片。

　　宝界之中有不少法宝承受不了已经变得无比炽热的宝界环境，纷纷死于非命，化为灰烬。

　　“草，本公子损失惨重啊！”陆绝悲伤不已，骂爹又骂娘。

　　他带领剩下的法宝躲在宝界最深处，不断地运转着宝界的各种已经解禁出来的大阵，抵抗着“九天紫炎”的焚烧，一时间倒是没有性命之危。

　　轰隆！

　　滚滚的“九天紫炎”突破了宝界的防御，进入到宝界之中来，不断地冲击着宝界最深处，肆意地破坏着宝界。

　　陆绝和一批法宝躲在一团宝光，看着凶猛的“九天紫炎”到处席卷肆虐，浑身都在发毛。

　　这“九天紫炎”堪比“圣殇净火”，不是这些法宝能够承受得了的。

　　这团护身的宝光也在“九天紫炎”的焚烧之下逐渐缩小，看样子没多久就要彻底消失，到时候就算陆绝这个七尊万宝图的器灵不至于丢掉性命，可是那些法宝肯定就保不住了。

　　“怎么办？怎么办？”陆绝急得像是一只热锅上的蚂蚁一般。

　　他强迫自己静下心来，认真地思索解救之法。

　　轰轰轰……哧啦哧啦……

　　就在陆绝思考的时候，一向质量过关的七尊万宝图居然在寸寸地炸裂开来，上面出现密密麻麻的裂痕，大大小小，纵横交错着，一副就要毁掉的样子。

　　“草，这回完鸟，命运女神不再眷顾本公子了！可惜不能够再与琴儿、夜姐她们见上一面了！”

　　陆绝浑身一颤，脸有绝望之色。

　　“不行，不行，老子说什么也不能那么快就放弃！七尊万宝图啊，七尊万宝图，你不是号称古往今来独一无二的无上神器吗，现在你自己都有难了，还不发威更待何时？难道你要等老子死翘翘了，变成一个躯壳的你才发威吗？”

　　陆绝这个器灵只能不断地祈祷着，希望有奇迹发生。

　　也许是陆绝的祈祷起到了作用，就在“九天紫炎”肆意破坏着七尊万宝图，欲要彻底毁掉宝界，将之融化成铸造“天蒙之门”的材料的时候，宝界最深处突然轰隆一下，爆炸开来，似乎是有什么东西被打破了一般。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　陆绝听到宝界最深处好像有千军万马在奔腾的声音传出，下一刻就看到巨量的血红色液体汹涌而来，瞬间弥漫了整个宝界。

　　“大荒原血！”

　　陆绝惊喜不已：“好，实在是太好了，大荒血池终于被激发了，有了大荒血池，本公子也算安全了！”

　　大荒原血淹没了整个宝界之后，并没有扑灭那些“九天紫炎”，反倒是利用“九天紫炎”在重新铸造着七尊万宝图，使得本来已经破裂不堪的七尊万宝图逐渐愈合，恢复如初，并使得七尊万宝图的坚固程度不断地提升。

　　“哈哈哈，好，太好了，想不到本公子会因祸得福，重铸七尊万宝图啊！”

　　陆绝癫狂地大笑起来，得意之极，眼睛滴溜溜地转动着，一下就将目光投射在“天蒙之门”内部空间的那团精华液体上面，阴狠狠地道：“该死的‘天蒙之门’，你不是要融化本公子来铸炼你自己的躯体的吗，本公子现在就抢了你的材料，看你还如何铸炼？”

　　轰隆！

　　陆绝直接促动七尊万宝图，一个席卷过去，就将那团足足有方圆数十万丈大小的精华液体笼罩在内，不断地混合着“大荒原血”，凭借着“九天紫炎”，将之炼化进入七尊万宝图之中，使得七尊万宝图越来越大，越来越坚固，越来越完善！

　　吼！

　　这个时候，似乎是被陆绝的行为激怒了，天蒙之门内部空间居然传递出一个低沉的愤怒咆哮，铺天盖地的杀意顿时汹涌而来，是无数的紫色神光在激射。

　　哧哧哧……

　　令陆绝目瞪口呆的是，已经变得很坚固的七尊万宝图居然像是糊纸一般被轻易洞穿了个千疮百孔，陆绝本人也因为没有防备到这一招，而全身被紫色神光洞穿，鲜血汩汩二流，使得他一下子就受了重伤，差点没丢掉性命。

　　“宝界元气，大荒原血，恢复！”

　　陆绝吓得浑身一个哆嗦，连忙吸收宝气和大荒原血来恢复伤势。

　　“吓死本公子了！”

　　痊愈过来的陆绝不断地拍着胸膛，变得小心翼翼的。

　　哧哧哧……

　　天蒙之门爆发出无穷无尽的紫色神光，不断地摧残着七尊万宝图。

　　陆绝四处张望了一下，发现整个七尊万宝图都是光亮的大孔，外面的光线都进入宝界内部了。

　　“草，不是这么欺负人的好不好？你丫的都搞得本公子的房子漏水了！”陆绝简直是欲哭无泪啊！

　　轰隆……

　　似乎是受到了“天蒙之门”的刺激，宝界最深处再次发出两声炸响，就见到一株金莲和一株血莲冉冉地升腾起来，正是大荒金莲和大荒血莲。

　　无量的金光和血光从大荒金莲和大荒血莲身上散发出来，居然自动地组成一张张太极阴阳神图，扩散到宝界的每一个角落，不但修复着千疮百孔的七尊万宝图，还不断地反击着紫色神光，将之击溃。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，宝界深处汹涌出一种神秘的火焰，说不出是什么颜色，似紫色，又似血色，更似亿万种颜色，亦似没有颜色，明亮非常，带着大荒的气息，是最为原始的火种，是大荒原火，是万火之祖，是火之至尊，是一切火的源头，是一切火的祖宗，带着令一切火臣服的气息。

　　至尊，高贵，始祖！

　　这种火焰正是“大荒原火”！

　　大荒原火，万火之祖，火之至尊，诸火臣服！

　　大荒原火蔓延到宝界的每一个角落，接替了“九天紫炎”的工作，开始将大荒原血和那一大团精华液体快速地炼化进入七尊万宝图之中。

　　此刻，完全不用陆绝授意，七尊万宝图被封印的意志就自动地对抗着“天蒙之门”，不惜虎口夺食，而且还表现得非常强势，一点也不落下风。

　　“呃？”

　　陆绝这个多余人士看得目瞪口呆，都有点不知所措了：“真想不到七尊万宝图居然如此牛叉，一点也不惧‘天蒙之门’啊！”

　　吼！

　　天蒙之门非常的愤怒，开始凝聚出一尊尊紫色门户的虚影，像是炮弹一般落在七尊万宝图身上，打得七尊万宝图连连颤抖起来。

　　这些紫色门户虚影威力奇大，身在宝界之中的陆绝受到波及，居然一下子就被震得昏死了过去，七窍都在流血。

　　真是杯具啊！

　　这一切来得实在是太快了，压根就不给陆绝时间来反应。

　　唰唰唰……

　　大荒血池、大荒金莲、大荒血莲三尊神物定鼎宝界内部，使得宝界固若金汤，虽然受到紫色门户虚影的恐怖攻击，却没有崩溃的迹象。

　　反倒是七尊万宝图本身不断地延伸、扩展，变成数十万大小，延伸到“天蒙之门”外面去，反客为主，将整个“天蒙之门”都包裹了起来。

　　无数大荒原血流淌出宝界，填满了“天蒙之门”内部的空间，又弥漫了整个傀儡堂。

　　此刻的“天蒙之门”就像是一片血海之上的一尊门户，紫光湛湛。

　　而“大荒原火”则是充斥着整个傀儡堂，开始焚烧着“天蒙之门”。

　　此时的七尊万宝图居然是要炼化整个“天蒙之门”！

　　太凶残了！

　　实在是太凶残了！

　　这想法实在是太大胆了！

　　如果陆绝还是醒着的话，肯定又会震惊得昏死过去的。

　　一场炼化与反炼化的大战就此上演！

　　天蒙之门是传说之中的神器，但是已经破碎了，现在的“天蒙之门”只有一小角，威力即便不小，但也不会强大到没边。

　　而七尊万宝图却是一件更加神奇的神器，融合了大荒血池、大荒金莲、大荒血莲这三尊无上神物，威力更是大得没边。

　　本来，大荒血池、大荒金莲、大荒血莲这三尊神物的威力都不比完整的“天蒙之门”差，甚至还要强大，现在三者联合在一起，只有“天蒙之门”一小角的残缺天蒙之门又怎么会是七尊万宝图的对手？

　　于是可以看到，在炼化与反炼化的过程中，七尊万宝图逐渐占据了上风，并且越来越强大，逐渐将整个天蒙之门吞噬进去，而天蒙之门则是越来越弱，越来越抵挡不了七尊万宝图的反炼化。

　　在此消彼长的情况下，天蒙之门被七尊万宝图完全炼化，只是迟早的事情了。

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，炼宝洞天的傀儡堂已经不复存在了，而傀儡堂之中的那尊“天蒙之门”也已经消失不见，虚空之中只有一张巨大无匹的神图在静静地悬浮着。

　　这张神图深入虚空之中，都不知道延伸到哪里去，上面布满密密麻麻的粗大道则，如同龙蛇一般交缠着，并流淌出非常浓烈的道韵气息。

　　这是一件下品阶道器！

　　但是神图的气息丝毫不比一件极品货色的中品阶道器弱。

　　神图内部空间，到处宝光一片，无穷无尽的宝光大山悬浮着，宝气异常浓郁。

　　其中有一座宝光大山内部居然封印着一个少年，看其身上流淌出来的生机，就知道这少年并没有死去，而是一副睡得很自然的样子。

　　唰！

　　少年突然睁开双眼，清亮的眸子滴溜溜地乱转着，脸上带着些许迷惘之色。

　　喀嚓！

　　他伸出双手将宝光大山给掰得开裂，整个人从中钻了出来。

　　他看了四周一眼，就大声喊了出来：“万龙、纳明，你们在哪里呢？”

　　可是，整个宝界静悄悄的，并没有人回答他。

　　“哎呀，我真笨，看来是睡觉睡得太久了，头脑不灵光，居然忘了我自己就是七尊万宝图的器灵，是宝界的主人，只要我愿意，随时都可以知晓宝界内部的一切，哪里还用得着乱喊乱叫？”

　　陆绝一拍自己的额头，满脸的懊恼之色。

　　……

　　……


第六百零五章 意外之喜

　　在“天蒙之门”和“七尊万宝图”的争斗过程之中，于关键之时，陆绝这个器灵却昏死睡了过去，直至所有事情都结束的时候，他才慢悠悠地醒转过来，一时间脑袋居然有点不灵光，不过没多久他便醒过神来，晓得自己是宝界的主人。

　　陆绝心中一动，整个宝界的景象便纷纷地进入了他脑海之中，就见到整个宝界除了宝光大山，还是宝光大山，不由得奇道：“那些法宝呢？怎么全都不见了？该不会是全都死翘翘了吧？那样一来，本公子岂不是要杯具了？那可是本公子辛辛苦苦赚来的宝界人口啊，不能就这样没了呐！”

　　陆绝很惊讶，也很郁闷，不知道到底发生了什么事情。

　　最后，他在七座宝光大山之中看到了被封印的“万龙炼天大阵神图”、“聚元纳明通灵大阵神图”、“长河落日剑”、“紫梦天月刀”、“星夜沉尘枪”、“羽化飞仙塔”、“八卦炼真炉”。

　　除此之外，宝界之中还真的再也没有别的法宝了！

　　“不会吧，难道就只剩下它们七件法宝了，别的法宝都死翘翘鸟？”陆绝一脸郁闷，欲哭无泪，连忙将那七件法宝召唤了过来。

　　“见过主人！”万龙道君、纳明道君等法宝器灵恭敬地行礼。

　　“行了，我问你们，这宝界到底是怎么回事？”陆绝摆摆手，看了七大器灵一眼，最后将目光落在万龙道君身上。

　　“主人，其实我们也不知道这是怎么回事，只是知道‘天蒙之门’与‘七尊万宝图’展开了一场炼化与反炼化的大战，最终咱们的‘七尊万宝图’取得了胜利，成功晋升为下品阶道器！”

　　万龙道君解释道：“而且，七尊万宝图还将‘天蒙之门’给吞噬了，将之建立在宝界深处。主人，你看那里！”

　　万龙道君说着，就伸手指着宝界最深处，那里一片紫光迷蒙，紫气氤氲之中隐约可以见到一尊高大的门户矗立着，巍峨、壮阔、尊贵。

　　这尊门户就是“天蒙之门”。

　　它现在的气息与宝界完全是一体的，不分彼此。

　　也就是说，现在的天蒙之门就是七尊万宝图的一部分，是宝界之中的一个门户，只是不知道这个门户内部是什么样的存在，这个门户又通向哪里而已。

　　“嘿嘿嘿，真想不到，本公子的七尊万宝图居然将这个门户给吞噬了，当真是大出本公子意外啊，不过也好在‘天蒙之门’并不完整，只有原来的一小角，其威力比不上原来的亿万分之一，否则只有七尊万宝图被天蒙之门吞噬的份！”

　　看着宝界深处那个高大的紫色门户，陆绝脸上带着得意的笑容，心中庆幸不已。

　　“主人，这个门户现在可不是残缺的了，而是完整的，只不过威力远比不上当年而已。但是，现在的‘天蒙之门’的威力也不是一般的虚仙之兵可以比拟的。”纳明道君在一旁提醒道。

　　吞噬了“天蒙之门”的七尊万宝图的威力将会更大，如果能够完全催动“天蒙之门”，更是不知道七尊万宝图的威力会强大到何种地步。

　　想之前“天蒙之门”只有一小角的时候，便不是绝品道器能够抵抗的，现在“天蒙之门”变得完整了，更是恐怖。

　　“哦？”听了纳明道君的话，陆绝微吃一惊，再次仔细地打量起那尊“天蒙之门”来，发现现在的“天蒙之门”确实都是实体，是一尊完整的门户，高达九十九丈，宽三十三丈，气势恢宏，壮阔浩瀚，让人忍不住仰望，只觉自身甚是渺小！

　　“传说，真正的‘天蒙之门’高达九万丈，宽三万丈，是一尊巨无霸神器，圣人在其面前也是渺小得很！”万龙道君娓娓道来，语气带着无尽敬畏。

　　“哦？难道就没有人知道‘天蒙之门’到底是用来干什么的吗？”陆绝心中很吃惊，对这“天蒙之门”甚是好奇。

　　“没有，至少现在已经没有人知道‘天蒙之门’到底是用来干什么的了。”

　　纳明道君摇摇头：“据说，天蒙之门与古老天庭有关，甚至可能是古老天庭的一个入口，只是，古老天庭已经成为传说中的存在，谁也不知道天蒙之门和古老天庭到底有没有关系了。总之一句话，有关天蒙之门的说法很多，没有人知道到底哪种说法是正确的。”

　　“嗯！”陆绝点点头，继续打量着那尊紫色门户，突然惊咦一声，若有所思地道。“不对，不对，我总觉得现在的这尊‘天蒙之门’虽然身躯完整了，但是意志并不完整！可以这样说，现在的‘天蒙之门’并不能够算是真正的‘天蒙之门’，只能说是一尊继承了真正的‘天蒙之门’的部分意志的神奇门户！”

　　不错，陆绝的感觉完全是对的。

　　宝界之中的这尊“天蒙之门”只是原来的“天蒙之门”的一小角衍生出来的产物而已，算不得真正的“天蒙之门”，但是其威力绝对不是绝品道器能够比拟的。

　　当然，这尊意志残缺不全的“天蒙之门”还有上升空间，是有可能恢复到昔日的“天蒙之门”的无上荣光的。

　　在这之前，那团数十万张方圆大小的精华液体大部分都是用来铸造这尊“天蒙之门”的，使得现在的“天蒙之门”的威力比之原来提升了不知道多少倍，都不知道达到了一个什么样的高度了。

　　不过，陆绝暂时并不在意这些，因为他发挥不出“天蒙之门”的多少威力。

　　但他知道从现在起，天蒙之门这尊曾经的无上神器就是他的私有物品了，心中说不出的高兴。

　　“万龙、纳明，七尊万宝图现在晋升到下品阶道器，本公子的境界也是一般道君的境界了吧？”陆绝先是仔细地感应了一番自己的变化，发觉自己真的突破到一般道君的境界了，不由得高兴地问。

　　“是的，主人，你现在已经突破到道君境界了，但你的实力堪比高阶道君，再有七尊万宝图相助，即便是碰到超级道君也全然不惧！”万龙道君恭恭敬敬，发自内心的谦卑。

　　“好，哈哈哈，当真是好啊，本公子远远没有想得到，居然会是在这样的情况下晋升为道君的。我原本还以为需要吞噬三千件下品阶道器呢，现在看来倒是省去了一大番苦工了！”陆绝很兴奋，差点没有手舞足蹈起来。

　　这对他来说确实是一个意外之喜。

　　如果没有这次意外，想要靠吞噬三千件下品阶道器来使得七尊万宝图晋升，都不知道要何年马月才能够做到。

　　事实上，七尊万宝图不但吸收了不少精华液体，而且还融入了大量的大荒原血，要晋升到下品阶道器是完全没有问题的，要不是冥冥之中有一个强大的意志压制了七尊万宝图的晋升，恐怕一下子就可以蜕变成上品阶道器了。

　　要知道，那一团方圆数十万丈大小的精华液体可是有着数件绝品道器、许多超级道君、高阶道君等存在里面的，更有着傀儡堂这个小世界的残余精华，就算是要铸造出超越绝品道器的“虚仙之兵”都不是问题，更遑论是让本来就无限接近真道器的七尊万宝图晋升为下品阶道器了。

　　“现在我想不明白的是，我们宝界之中的那些法宝都到哪里去了？”陆绝疑问地看着“万龙炼天大阵神图”、“聚元纳明通灵大阵神图”、“紫梦天月刀”等道器的器灵。

　　“主人，我想‘天蒙之门’里面会有答案，我们不若到里面去看看？”万龙道君建议道。

　　“好，我们现在就走！”陆绝根本不做多想，一步踏出，就带着七件道器的器灵进入了那尊“天蒙之门”内部。

　　下一刻，他们来到一个虚无缥缈的紫色空间之中，却依然是什么也没有发现。

　　这个紫色空间大得没边，里面只有迷迷蒙蒙的紫气，和千百亿万道的瑞彩霞光，不知道是用来干什么的。

　　“没有？难道那些法宝果然是全都死翘翘了？”陆绝满脸的失望，心说，要是没有了法宝，宝界还如何称之为宝界？

　　“主人，我总觉得不对劲，好像我们走错门了？”紫梦天月刀的器灵“紫梦道君”神色惊疑不定地道。

　　“什么？我们走错门了？”陆绝听得一呆，疑惑无比地看着“紫梦道君”，这种说法也太荒谬了吧，就一个门户，咱们还能够做错门？

　　“是的，主人，我也有这种感觉，也许我们真的是走错门了！”长河落日剑的器灵“落日道君”、星夜沉尘枪的器灵“星夜道君”、羽化飞仙塔的器灵“飞仙道君”、八卦炼真炉的器灵“八卦道君”也纷纷地说出了自己心中那一种古怪的感觉。

　　“你们呢？”陆绝惊奇不已，转对万龙道君和纳明道君道。

　　“主人，我想我明白这是怎么一回事了。”

　　万龙道君若有所思地道：“我们现在所进入的这个空间是‘天蒙之门’内部的‘主空间’，至于这个‘主空间’是用来干什么的，我并不知道，而‘天蒙之门’内部还有无数‘子空间’呢，如果我猜得不错，我们宝界之前的那些法宝如果没有死去的话，那么应该就在其中的一个子空间之中。”

　　“嗯，我也是这样想的！”纳明道君听得点头不已。

　　在场的，要说谁见多识广，肯定就是万龙道君和纳明道君了。

　　“呃？天蒙之门有一个主空间和无数子空间？”陆绝一脸呆愣地问，靠，这天蒙之门也太牛逼了吧，看起不过是一个门户而已，内部却是一点也不简单。

　　“是的，主人，你作为七尊万宝图的主人，自然也是天蒙之门的主人了，你的意志可以降临天蒙之门任何一个空间之中，你只要一个意念，便可以知道无数子空间里面所发生的一切了。不过，我们现在所在的这个主空间就不是主人你的神念能够覆盖得了的。”万龙道君仔细地解释道。

　　“好，既然如此，就让本公子的意志降临吧！”陆绝听得激动，忍不住长啸一声，意念转动之间，天蒙之门内部的无数子空间的场景便走马观花一般在他脑海之中闪烁而过。

　　不过，这些子空间里面几乎全都是和主空间一样，紫气迷蒙，没有什么东西存在。

　　陆绝不知道这是怎么回事，觉得很有可能是七尊万宝图的等级还不够高，不足以使得这些子空间真正开启出来。

　　他的神念继续渗透到别的子空间去，突然间发现其中有一个子空间里面居然仿似一个仙境世界一般，花香鸟语，生机勃勃。

　　同时，这个仙境空间还有一种神奇的生物，成群结队的，脚踏宝气祥云，凌空奔腾！

　　“咦？这些……这些都是麒麟神兽？”陆绝满脸呆滞，被所见到的景象震住了。

　　麒麟神兽啊，即便是远古时期都没见到有多少出现，可这里居然有这么多！

　　“咦？不对，不对，这不是麒麟神兽。这是……这是一种类似于麒麟神兽的异兽，对了，应该是那能够吞吐‘宝气’的宝兽！”

　　稍微看得仔细了点的陆绝，又发现了一些端倪，知道那并不是真正的麒麟神兽，而是宝兽。

　　“这宝兽一族不是都被天蒙之门熔炼为一炉，已经算是灭族了的吗，怎么又在这里出现了？”

　　陆绝满肚子疑窦，想不明白这是怎么一回事？

　　不过，他也懒得多想了，反正这些宝兽对他来说是一笔无比珍贵的财富，于宝界来说绝对是最好的居民。

　　宝兽吞吐的宝气正好是宝界所需要的元气，有了这些宝兽，陆绝就不用担心宝界的元气会枯竭了。

　　这又是一个意外之喜啊！

　　……

　　……


第六百零六章 重逢

　　看着“天蒙之门”的一个子空间之中的众多宝兽，陆绝兴奋了好一阵，才稍稍停歇下来。

　　接着，他继续探查其他的子空间，终于在倒数第二个子空间里面发现了那一批法宝。

　　此刻，这批法宝的等级都有所提升，最弱者都是上品阶通灵武器。

　　这完全是得益于七尊万宝图的重新铸炼。

　　现在，即便这一批法宝全都死亡了，七尊万宝图也不会出现掉级的现象了。

　　“呼！”

　　看到这里，陆绝大大地松了口气，虽然不知道这些法宝为何都跑到天蒙之门的一个子空间里面去了，但是全都安然无恙就好了。

　　他心念一动，便将这些法宝放到宝界之中来了。

　　顿时就可以看到这些法宝欢欣雀跃地到处乱飞，不过却极有纪律性，不会将宝界搞得乱糟糟的。

　　“不错，不错，这才像宝界！”

　　陆绝满意地点了点头：“现在，就让本公子看看最后一个子空间还有什么东西吧。”

　　他的神念探入其中，待看清楚里面的情形之后，整个人都僵住了，在那里呆呆地发愣。

　　在这个子空间里面，同样是一个仙境一般的世界，鸟语花香，飞泉瀑布，清潭小溪……

　　最为重要的是，在一个巨大湖泊上面，凌波立着一座美轮美奂的赤色玉质宫殿。

　　这宫殿是那么的熟悉，熟悉到陆绝对它的主人念念不忘。

　　广玉宫。

　　不错，这正是广玉宫主的广玉宫！

　　自从陆绝莫名其妙地变成一个器灵之后，他就没有见到过广玉宫主了，想不到现在居然在天蒙之门的一个子空间里面见到她的宫殿了。

　　既然她的宫殿在这里，那么广玉宫主本人没有理由不在这里。

　　这可谓算是陆绝今天得到的第三个意外之喜了！

　　此刻，陆绝想也不想，直接将真身降临落在这个子空间里面。

　　“谁？”

　　却在这时，一声娇喝从广玉宫之中传递出来。

　　受到惊动的广玉宫主从宫殿之中飞身而出，广玉宫也随即缩小，悬在她头顶。

　　待看清楚来人是谁的时候，广玉宫主不由得愣住了，美目死死地盯着身前不远处的少年，心底说不出的欢喜。

　　广玉宫主此刻穿着一身血色紧身劲装，将玲珑姣好的身段儿完全展现了出来，前凸后翘，身材完美，玉腿修长笔直！

　　这时候的她英姿飒爽，俨然一尊美少女战神！

　　但是，陆绝没有心情欣赏这些，只是一个劲地盯着广玉宫主那张绝美的脸蛋儿，眼中带着无限柔情。

　　“公子！”广玉宫主看着陆绝嫣然一笑，柔声轻唤着，语气饱含深情。

　　“广玉，我终于见到你了，这段时间可把我急死了！如果再见不到你的话，我想我会发疯的。”陆绝大踏步上前，不分由说，就将广玉宫主给搂进怀里。

　　他太激动了！

　　现在见到了广玉宫主，他就可以让她帮着想办法让他重新蜕变成人了。

　　他能不激动？

　　现在的他已经是道之秘境第三重境界了，也就是道君境界，有必要重新做人了。

　　如果不能够重新蜕变成人，陆绝是真的会发疯的。

　　所以说，陆绝不是想广玉宫主想得发疯，而是因为怕自己从此做不了人而发疯。

　　当然，他本身也是非常想念广玉宫主的。

　　广玉宫主被抱得微微一愣，脸上没有小女人的害羞，也没有在意陆绝的话到底是什么意思，只是惊讶公子这到底是怎么了，之前的他可不是这个样子的，至少他在她面前不会如此。

　　她不由自主地紧紧抱着陆绝的腰，把螓首靠在他的胸膛上，柔声道：“公子，有什么事情么？”

　　“广玉，你觉得我现在和你有什么不同吗？”陆绝略有点苦涩地问道。

　　“嗯？”

　　感受到陆绝不对劲的情绪，广玉宫主轻蹙着眉头，从陆绝怀里挣扎起来，微微后退几步，认真地打量着他。

　　下一刻，她的一双妙目就难以置信地瞬间瞪大瞪圆，惊得连忙用小手掩住自己的小嘴。

　　她猛的抓着陆绝的大手，神色焦急得不行，颤声道：“公……公子，这……这怎么可能？你你……你怎么会变成这样子的？”

　　一个器灵蜕变成人类，自古以来都有过发生，并不是一件多么离奇的事情。

　　可是，一个人类变成了一件法宝的器灵，就让人感到惊骇了。

　　即便是广玉宫主这个由器灵蜕变成人类的亲身经历者，也觉得眼前所见是那么的不可思议。

　　“广玉，我也不知道这到底是怎么回事，现在我既然见到你了，就是想让你也帮我想想办法，看一看如何使得我重新蜕变成人。”陆绝无奈苦笑，随即将他最近的经历讲述了出来。

　　听了陆绝的话，广玉宫主沉默了一阵，才道：“我也是最近一段时间才醒过来的，还有蓝神玉女、玉辰星女都是如此，只是我们一直被困在这个仙境世界而已，想不到这里居然是你的法宝里面的一个空间，看来你口中的‘七尊万宝图’果然不凡呢！”

　　“哦，对了！”

　　广玉宫主像是突然间想起了什么似的，笑意盈盈地看着陆绝：“琴儿也在这附近呢，我和她现在可是好姐妹来着，她的修为这段时间以来，可谓是突飞猛进，居然进入灵沌境界了！”

　　“啊，你说琴儿修炼到灵沌境界了？”陆绝大吃一惊，当初的折逸琴可是只有丹婴秘境第五重“双子真丹”境界的，现在才过多久，居然就突破到灵沌境界了？

　　这速度堪称恐怖啊，比之本公子都不遑多让啊！

　　“我也不知道是怎么回事，反正我们醒来之后，都得到了极大好处，修为进展快速，这应该都与你的七尊万宝图有关！”

　　广玉宫主看着陆绝的眸子，若有所思地分析道：“你看我，现在都是超级道君的修为了，而蓝神玉女和玉辰星女也是无限接近超级道君的修为，她们的本体可都是上品阶道器之中的极品货色，距离半绝品道器也只有一步之遥了！”

　　“七尊万宝图的神奇远远不止这些，可惜以我目前的修为并不能够完全将之掌控，比如就连你们被困宝界深处，在我突破到道君之前，也是根本就没有办法将你们解禁出来的，不过现在好了，我们终于见面了。”

　　陆绝点点头，赞同广玉宫主的分析，末了便问道：“对了，琴儿她们呢？”

　　“她们三个都出去玩了，我由于要巩固修为，就没有随她们一起。我现在便让她们回来吧。”广玉宫主说着，就已经打出了一道法诀，化为血光，消失在远方，通知蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴三人回来。

　　陆绝摇摇头，心想，本公子乃这里的主人，要让她们回来还不简单，直接就可以将她们拘摄过来了，不过他并没有这样做，而是严肃地对广玉宫主道：“广玉，待玉女和星女回来之后，你们得帮我想想法子，如何让我重新蜕变成人才行。”

　　“公子，放心，我和玉女、星女一定会想出一个法子帮助你的。”广玉宫主抓着陆绝的大手，凝望着他的眼睛道。

　　“嗯，我相信你们。”

　　陆绝点点头，突然又神色紧张地看着广玉宫主：“广玉，那个，玉女和星女还是法宝吧？”

　　“是啊，公子觉得有什么不妥吗？”广玉宫主眨了眨美眸，一脸的不解。

　　“那就好，那就好！”陆绝长长地松了一口气，解释道：“如果她们都因为七尊万宝图而蜕变成人了的话，那么我就更加没有机会重新做人了。”

　　“嗯？”广玉宫主一脸迷惘，不知道陆绝在说什么。

　　“哦，这样说吧，玉女和星女分别拥有一滴‘九天星玉原血神露’和‘人源神露’，我估摸着我们三人是否可以共用，最后一起蜕变成人。”

　　“啊，公子，你这个想法不错，我得和玉女、星女她们好好地推敲一下，说不定还真的可以呢，到时候，你们三个器灵就全都可以蜕变成人了。”

　　广玉宫主听得一惊，稍微想了想，便觉得这大有可能，美目不由得扑闪扑闪地看着陆绝，不知道在想些什么，最后又憋出一句：“公子，你好聪明哦！”

　　我倒！陆绝算是败给眼前的完美少女了，本以为她有什么想法呢，没想到最后居然是蹦出这么一句话。

　　他不分由说地将广玉宫主重新搂在怀里，咬着她的元宝一般秀气的小耳朵，柔声道：“广玉啊，你说咱们是不是挺有缘的，你之前由一个器灵蜕变成人，而本公子悲催一点，则是由人变成一个器灵了？这么离奇的事情发生在咱们身上，岂不是表明咱们是天生一对的呢？”

　　“公子，你说什么呢？”广玉宫主被他说得心底甜蜜不已，可是嘴上却是像别的小女人那样嗔怪于他。

　　自从陆绝当初在火海之中救了她，广玉宫主便已决定终生追随于他。

　　这或许并不涉及男女情爱，只是她出于对陆绝的感恩。

　　然而，现在听陆绝这么说，且不管他所说的真假如何，她却是将之当真了，心底也产生丝丝涟漪，一抹甜蜜油然而生。

　　这或许便是男女之间的情爱，至少她已经有点喜欢这个拥抱着她的少年了。

　　现在的他是道君，她也是道君，那么一切就皆有可能。

　　对广玉宫主这个完美的少女，陆绝不可能不动心。

　　只是以前的时候，他不敢想，或者说他有点自卑，因为那个时候的他才小周天生命神图境界，不过是一名小修士而已，自认为配不上广玉宫主了。

　　可是现在就不同了，随着突破到道君境界，他的心已经在“动”了！

　　“我说我们有缘啊，是天生的一对，难道你不这样认为吗？”

　　陆绝嗅着广玉宫主那淡淡的发香和体香，整个人陶醉不已，大手更是从广玉宫主的小腹往上移动，攀上她胸前那一对滚圆饱满的玉峰，痴迷地把玩起来，心底暗暗地呢喃着：“广玉，你的乳房真大真圆真软真有弹性，我喜欢得紧呢。”

　　“公子，莫要乱动，人家不习惯！”广玉宫主被陆绝弄得嘤咛一声娇呼，俏脸绯红，娇躯不由自主地轻轻地扭动了几下。

　　无论是她身为一个器灵，还是蜕变成人类，她的胸脯都没有被异性触碰过，更别说像陆绝现在这样肆无忌惮地把玩了，那如潮水一般汹涌酥痒微麻的快感着实让她不适。

　　“哦，这感觉如此美妙，怎么会不习惯？待我多玩一阵，想必你很快就会习惯，并喜欢上这种感觉的。”陆绝一脸坏笑，大手不停地抓捏着她胸前的坚挺柔软，大有爱不释手的架势，心说，本公子已经许久没有和琴儿宝贝做深入她体内的交流了，着实有点怀念啊，真恨不得立即推到怀中美人，跟她大战数百个回合，可眼下本公子只是一个器灵，暂时是不能够有实际行动的。

　　听陆绝这么一说，广玉宫主便仔细地感受了一番，逐渐适应了下来，嗯，貌似被他这样子蹂躏一番还挺舒服的，他的大手是那么的有力，那么的温热，就像是直接要捂到自己的心肝儿上面去了一般，令人心情愉悦。

　　她的嘴角勾起一个好看的弧度，俏脸微微泛红，眼中却带着兴奋，也许是被这种新奇的感觉吸引了。

　　在陆绝的大手抓捏之下，一波波快感从胸脯荡漾出来，传遍广玉宫主全身，她不由得嘤咛一声，细细地喘息着，身子变得有点软绵无力。

　　她发觉自己已经很喜欢这种感觉了，但眼下却不得不拒绝：“公子，莫要再乱动了，玉女她们三人就要回来了，要是被她们看到了就不好了！”

　　“哦，好吧，她们真的回来了！”陆绝也没有再为难广玉宫主，很是用力地抓捏了一下她的两只玉峰，才非常不舍地将她放了。

　　广玉宫主俏脸染红霞，说不出的娇羞，水汪汪的双眼轻轻地瞟了他一眼，电流激射，勾魂摄魄，风情无限，之后便安静地站在他身边，低着螓首咯咯地轻笑不已。

　　陆绝被她瞟得魂儿魄儿都脱体而出，高飞而去，漂浮在云端，再也下不来了。

　　被美女如此瞟了一眼，那真叫一个爽啊。

　　他呆呆地看着身边的少女那红晕遍布的侧脸，一脸的痴迷状，已经分不清楚东西南北了。

　　什么叫做神魂颠倒？

　　陆绝现在的这种情况就是了。

　　……

　　……


第六百零七章 很想很想的那种

　　唰唰唰！

　　就在陆绝正为了身边的少女而神魂颠倒的时候，耳边传来破空之声，却是三个人影从远处快速而来，瞬间便落在湖面上。

　　她们正是蓝神宫主、玉辰星主，和折逸琴三人。

　　她们第一时间就看到了那个身材挺拔，正一脸猪哥相的少年。

　　蓝神宫主和玉辰星主微微一愣，没想到许久没见的主人居然出现在这里了。

　　她们很高兴。

　　在这之前，她们为了远离火海，而成为陆绝的一件法宝，现在她们是宝界的成员，陆绝依然是她们的主人。

　　“公子，你来了啊？”蓝神宫主和玉辰星主同时娇声唤道。

　　她们与陆绝的感情远远没有广玉宫主对陆绝感情那样深，只限于对陆绝有着非常之大的好感而已。

　　“哦，是你们啊，你们都还好吧？”

　　陆绝回过神来，微笑地看着蓝神宫主和玉辰星主，最后将目光落在她们身边的一位娇俏美人身上，眼中满是柔情，声音微颤：“琴儿宝贝，我可想死你了，你过得还好吧？”

　　从第一眼看到陆绝，折逸琴就娇躯不争气地颤抖起来，眼中水雾氤氲，及至听到陆绝深情的呼唤，更是控制不了，整个儿冲向陆绝，忘乎所以地投入他宽阔而温暖的怀抱，玉臂紧紧地抱着他的腰，低声哽咽着：“陆绝，我想你了，很想很想的那种。”

　　“琴儿宝贝，我也很想你，很想很想的那种！”陆绝紧紧地抱着怀中的人儿，低头在她颈间厮磨着，贪婪地汲取着她身上的气息。

　　此刻的他，心中很是宁静，一片安谧。

　　而她，此刻很是幸福与愉悦，已是泪眼朦胧！

　　二人紧紧相拥，你侬我侬，耳鬓厮磨多时，方依依不舍地分开来。

　　陆绝伸出大手，替她轻轻地拭去溢眶而出的泪水，一脸的温柔。

　　折逸琴不分由说，抓住他的大手就往自己的嘴里送，将他的一根拇指给咬住了，最后变成贪婪的吸吮，以此来表达内心对他的爱恋。

　　陆绝没有过多的动作，只是就这样静静地看着她，一脸的怜惜。

　　而广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主则是惊讶地看着折逸琴，没想到还可以这样的。

　　过了一阵，折逸琴才不好意思地吐出陆绝的手指，俏脸在这一刻快速地变得通红起来，期期艾艾的，浑身都有点不自然地扭动着。

　　哎呀，太尴尬了！

　　怎么可以在几位姐姐面前这样呢？

　　真是羞死个人了！

　　“呵呵呵……”

　　看着折逸琴羞得要死，恨不得找一个地洞往里钻的不安模样，陆绝忍不住笑了，心说你刚才不是很大胆的吗，现在怎么反倒害羞了？

　　刚才是折逸琴的真情释放，现在她情绪平复了下来，自然觉得自己之前那样含着陆绝的一根手指贪婪地吸吮是多么的羞人了。

　　“我……我……我不准你笑！”折逸琴期期艾艾，偷偷地左看右看，最后却是憋出这么一句话来。

　　扑哧！

　　就在这时，广玉宫主忍不住轻笑出声，对折逸琴道：“琴儿，还有玉女、星女，你们不是说老是呆在这里太无聊了吗，现在公子来了，我们就可以出去啦。”

　　广玉宫主这一说，成功地转移了话题，使得折逸琴不再感到尴尬，否则她都要无地自容了。

　　“哦，是喔，我们在这里呆得久了，确实有点腻了，现在公子来了，想必有办法带我们出去啦！”蓝神宫主一副恍然大悟的样子，很是默契地配合着广玉宫主，而她也确实是想要出去，看看外面的世界。

　　这个时候，折逸琴朝着广玉宫主投去感激的眼神，神情很快恢复正常，就那样静静地站在陆绝身边，不时地打量着他，也不时地轻笑几声，说不出的欢喜。

　　“公子，真不想不到呢，你居然修炼成道君了！”玉辰星主也说话了，美目却是惊奇地看着陆绝。

　　想当初她与蓝神宫主和陆绝见面的时候，他才灵沌境界，现在也没过多久，居然就是一尊道君了。

　　她并不知道陆绝经历的事情。

　　“咦？不对哦！”

　　突然，玉辰星主惊讶地张大了小嘴，难以置信地看着陆绝，一下子就变成了一个小结巴：“公……公子，你……你这是怎么了？”

　　“嗯？”察觉到玉辰星主的异样，蓝神宫主和折逸琴同时不解地看向她，然后便把目光落在陆绝身上，很是仔细地打量了起来，想要看一看他哪里不对劲了。

　　“好了，你们不用这样看着我了，我将我最近经历的事情说给你们听就是了！”陆绝苦笑不已，再一次讲述了自己的离奇经历。

　　蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴听得目瞪口呆，小嘴都长大成“O”形。

　　“陆绝，那你会不会有事？”折逸琴紧紧地抓住陆绝的手臂，满脸的担忧，急急地问。

　　“没事，没事，不是还有玉女和星女吗？我们到时候都会蜕变成人的。”陆绝拍了拍她的手背，笑着安慰道。

　　他自信满满，觉得自己的想法是很有可能成功的，只是条件还不够而已。

　　“我们？我们能够帮助公子做什么？”蓝神宫主和玉辰星主惊讶了，有点不解。

　　她们心想，现在公子也变成和我们同类了，真是造化弄人啊！

　　同时，她们心中带着一股莫名的兴奋，倒不是她们巴不得陆绝变成现在这样子，实在是这种莫名兴奋说不清，道不明，都不知道到底是为了什么？

　　“是这样的。”

　　广玉宫主这个时候来到蓝神宫主和玉辰星主身前，拉起她们的小手，将陆绝的想法说与她们听，最后问：“你们觉得怎么样？这样做的可行性有多大？”

　　“广玉姐姐，说实在的，我们也不知道这到底可行不可行，不过我们也很期待，期待我们和公子三人一起蜕变成人的伟大时刻的到来。”

　　蓝神宫主和玉辰星主摇摇头，眼中却带着说不出的兴奋，末了她们又问陆绝：“公子，那我们什么时候开始？我都有点迫不及待了呢！”

　　“这件事情可是关系着我们三人的命运，一点也不能急，必须做好完全的准备才行，而且，具体的施行之法还没有想出来，更是不宜轻举妄动。”

　　陆绝沉吟道。

　　……

　　……


第六百零八章 宝圣殿

　　“这件事情可是关系着我们三人的命运，一点也不能急，必须做好完全的准备才行，而且，具体的施行之法还没有想出来，更是不宜轻举妄动。”

　　陆绝看着蓝神宫主和玉辰星主，沉吟道：“这样吧，我们先出去，让你们见识一下我的宝界，然后，广玉、玉女、星女你们就回去，讨论一下让我和玉女、星女三个蜕变成人的具体施行之法，到时候你们再告诉我，至于琴儿，就暂时和我一起到外面看一看吧。”

　　“嗯！”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴同时点头，之后就被陆绝带出了“天蒙之门”，进入宝界。

　　其实，天蒙之门在被七尊万宝图吞噬的时候，两者都重新铸炼了一次，天蒙之门的子空间有部分是宝界最深处的部分空间，而广玉宫主等人之前所在的那个仙境世界就是宝界最深处解禁出来的部分空间。

　　所以，广玉宫主等人才会出现在天蒙之门内部的。

　　说到底，天蒙之门其中的一个效用就是通往宝界最深处的。

　　陆绝虽然不太确定这其中的道理，但多少都已经明白了这其中的关系。

　　他带着广玉宫主等人出现在“天蒙之门”前面，发现万龙道君、纳明道君、紫梦道君等七大器灵已经等在这里了。

　　一看到自家的主人带着四个绝代佳人出现，这七大器灵相互对视一眼，就立即上前大礼参拜：“见过主人，见过四位主母！”

　　“呃？”听了万龙道君等人的话，陆绝立即傻了眼，很是愕然地看着万龙道君等七大器灵，被七大器灵打了个措手不及。

　　他讪讪地看着广玉宫主四人，也没有解释，只是无奈地摊着双手，表明这一切都与本公子无关。

　　四个女人各具风情地白了他一眼，反应各不相同。

　　蓝神宫主、玉辰星主是听得一愣一愣的，心说什么主母，我和你们一样都是公子的法宝呢。

　　折逸琴是坦然受之，脸带幸福笑容，万龙道君等人这一声“主母”可是叫得她心花怒放。

　　她本来就与陆绝有夫妻之实，严格来说她确实是万龙道君等法宝的主母。

　　而广玉宫主则是一脸淡然，似乎是没有听到万龙道君等人的话一般，也不知道她心底是如何想的。

　　“好了，广玉、玉女、星女，还有琴儿，你们就到处看一下这宝界吧，我和万龙他们商量一下接下来我们该去哪里。”陆绝先是瞪了万龙道君等人一眼，随后就摆摆手，打破有点尴尬的气氛，让广玉宫主四女自己去参观宝界。

　　“好！”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴笑着点头，手拉着手，娇笑着飞身出去，翩然如仙，看得陆绝一愣一愣的，很是痴迷。

　　她们降落在那些宝光大山上面，看着到处飞舞的法宝，觉得甚是惊奇，被宝界的景色吸引住了。

　　陆绝将目光从她们身上收回，看着万龙道君七大器灵道：“你们说我们接下来该去哪里？”

　　“主人，现如今整个炼宝洞天也就只剩下‘宝圣殿’是一处值得去溜达溜达的地方了，我们接下来就去那里吧。”

　　万龙道君微微欠身道：“宝圣殿是炼宝洞天的第一重地，里面想必会有很多有价值的东西的。当年，炼宝洞天的消亡来得很是突兀，宝圣殿里面肯定有不少好东西的。特别是听说宝圣殿之中存放着炼宝洞天的三样至宝，‘天火琉璃灯’、‘元水神珠’，以及‘宝典’，我们更是非去不可了。”

　　“嗯，不错，我也听说过这三样东西，特别是那宝典，更是宝贝中的宝贝，绝对不能够错过了。”

　　陆绝点点头：“那么我们现在就出发吧，可不能错过宝圣殿开启的时间了。”

　　说着，七尊万宝图就在陆绝的意念催动之下破开重重虚空，在万龙道君的指引之下，往“宝圣殿”赶去。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　就在陆绝离去没多久，傀儡堂所在的那个盆地上空突然出现了不少人影，足足三十六尊。

　　这个时候，傀儡堂所在的盆地已经不复存在了，只有一个方圆数十万丈大小，深不见底的巨坑。

　　这些人物正是各大势力的高阶道君，此刻看着下方的巨坑，不由得全都倒吸冷气不已。

　　这个巨坑是被“九天紫炎”焚烧出来的，黑漆漆的，幽森恐怖，仿佛直通九幽地狱一般，令人毛骨悚然。

　　古雷界的“疾雷道君”看了众人一眼，皱着眉头道：“看现在这个样子，傀儡堂是彻底的烟消云散了，我们想要进入其中探个究竟的计划也落空了，你们说傀儡堂的变故到底会与什么东西有关？

　　就我们得到的信息来看，傀儡堂里面既然出现‘天虚神火’，那么就表明，傀儡堂之中很有可能隐藏着一件下品阶虚仙之兵。

　　这可是一尊相当于神人的无上法宝，任何一个门派得到，都可以大幅度提升实力。不过，就算傀儡堂之中真是有这么一件虚仙之兵，我们现在也没有机会得到了，想必它早已经逃之夭夭了。”

　　“话虽如此说，可是谁又能够证明那‘九天紫炎’为什么会出现在傀儡堂之中，难道就能够凭此说明傀儡堂之中隐藏着一件圣道之兵不成？”元雷门的钩元道君、始雷阁的更始道君、雷神宗的工雷道君，同时提出这个疑问，意思是表明傀儡堂之中出现“天虚神火”，未必就是因为里面隐藏着一件虚仙之兵。

　　“如果当时傀儡堂之中真的隐藏有一件圣道之兵，那么我想我们携带来的圣道之兵是会有感应的，可惜当时并没有反应，那么就说明傀儡堂之中并没有什么圣道之兵，倒是有可能是炼宝洞天的炼器师们采集了‘九天紫炎’，将之存放于傀儡堂，至于他们为什么要这么做，老夫就不知道了。”古电圣域的“云电道君”皱着花白的眉毛，实事实说。

　　在座的三十六尊高阶道君代表着三十六个大势力，而只有其中的几个大势力拥有圣道之兵。

　　“我们很有可能只是错过一件虚仙之兵而已，既然如今傀儡堂不复存在了，我们也没有必要探查什么了，还是回到‘宝圣广场’，等着‘宝圣殿’开启吧。”圣狱的“紫司道君”一副无所谓的语气，与圣火洞天的观彦道君、天丹洞天的赤丹道君相互对视一眼，就率先离去。

　　他们都是打着炼宝洞天“宝典”的主意的，眼下既然那件可能存在的虚仙之兵已经消失不见了，自然得将注意力转移到宝圣殿去了。

　　说实在的，炼宝洞天的“宝典”比之一件“虚仙之兵”要珍贵得多了。

　　所以，紫司道君等人才不想将精力浪费在一件只是可能存在的“虚仙之兵”上面。

　　“走，那三个老匹夫肯定是打‘宝典’的主意，我们不能够落后了。”古电圣域的云电道君、混电福地的混雷道君、龙电府的卧龙道君，相互对视一眼，也迅速离去。

　　嗖嗖嗖……

　　别的大势力的高阶道君见状，也纷纷离去，唯有元兵洞天的元若道君一人没有动身。

　　唰唰唰……

　　没一会，元若道君的身体冲出几道亮光，是三个老得掉牙的老者。

　　“元若见过三位师叔祖！”三个老者一出现，元兵洞天的主事人之一的元若道君就立即恭恭敬敬地对他们行礼。

　　“嗯，免了！”三个老者摆摆手，脸上似乎带着悲色，并不远过多地说话。

　　“三位师叔祖，不知道刑兵、刑神两位师叔祖，和元量、元都九位师叔他们可有消息了？”元若道君见三个老者的神色似乎不是很好，但仍是忍不住小心翼翼地问道。

　　“元若啊，他们全都葬身于傀儡堂之中了，即便是我们元兵洞天的绝品道器‘天元塔’也不例外，全都葬身在傀儡堂之中了。”三个老者悲叹一声，痛心不已。

　　元兵洞天这一次一下子就损失了十一尊超级道君，和一尊绝品道器，可谓是损失惨重，即便元兵洞天是超级大派也难以承受这么重大的打击。

　　“什么？”元若道君彻底被震撼住了，惊得目瞪口呆，脸上甚至带着惊恐之色，脊背冷汗涔涔，心说傀儡堂之中到底有什么东西，居然能够让十一尊超级道君和一尊堪比天人的绝品道器殒落？

　　难道傀儡堂里面真的隐藏着一尊虚仙之兵？甚至是圣道之兵？

　　元若道君声音颤抖地道：“三位师叔祖可知道这到底是怎么回事？”

　　这三个老者分别叫刑铮、刑蒙、刑战，是和刑兵、刑神一个辈分的，也是“半天人”的修为。

　　“不知道。”

　　刑铮、刑蒙、刑战三人同时摇头：“这件事情已经无从查起了，但可以肯定的是，傀儡堂之中隐藏着危险的东西，刑兵他们也许就是遭遇到了这东西，才殒命的。不过现在一切都无从查起，我们也没有必要浪费精力，还是走吧，去宝圣殿，说不定能够多收获一点珍贵的东西，以此来弥补一下我们这次的损失。”

　　三个老者说完，又化作三道光华重新进入元若道君体内的那件圣道之兵之中。

　　“看来这个亏我们元兵洞天只能白白地吃了！”元若道君叹息一声，一脸的无奈与苦笑。

　　他直接开启道之域门而去，前往宝圣广场。

　　……

　　……

　　炼宝洞天的“宝圣广场”位于“宝圣殿”之前，足足可以容纳下上百万人。

　　所以，此刻所有进入炼宝洞天的修士都集中在宝圣广场上面，一点也不显得拥挤。

　　这个“宝圣广场”已经破烂不堪了，很难辨认出到底是用何种石头砌成的。

　　人们对此也不在意，只是分成无数个团体盘坐在宝圣广场上面，等待着“宝圣殿”的开启。

　　宝圣广场的末端是一片扭曲的力场，即便是超级道君触碰到，也要立即被卷进去，绞得粉碎而死于非命，故而没有一个人敢靠近这片力场。

　　大家都知道，炼宝洞天的第一重地“宝圣殿”就隐藏在这片力场之中。

　　眼下距离“宝圣殿”开启也只有小半个时辰了，大家都从打坐之中清醒过来，纷纷睁开双眼，看着那片流光溢彩的扭曲力场，一脸的期待。

　　轰隆！

　　小半个时辰之后，一声巨响从那片扭曲的力场发出，众人就见到整个力场都在剧烈地波动着，而后力场消失，显现出了其中的真面目。

　　那里是一片迷蒙的气流之地，咋一看之下好像什么也没有。

　　“怎么会这样？这里不是‘宝圣殿’所在吗？怎么没有见到‘宝圣殿’？”人们满脸的愕然，显然是被眼前的所见搞懵了。

　　“别急，再等等，据说宝圣殿是一个类似于傀儡堂的小世界，但是要比傀儡堂好上不知道多少倍！”有知情人物道出了宝圣殿的秘密。

　　“哦，原来如此！”人们立即由失望变成满脸的期待，死死地盯着那片气流之地。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　果然，没过多久，那片气流之地又发生变故，里面传出巨响声，却是一尊高大的门户冉冉地升腾起来。

　　这个门户是由一块巨大的紫石打磨而成，高达八千丈，上面书写着三个古老大字——宝圣殿！

　　整个门户表面流转着一种“圣则”，流淌出神圣的气息，令人不由自主地产生一种跪拜的冲动。

　　“这是古之圣贤亲自加持过的门户，带着圣人的气息，但是这尊门户的本身，其贵重程度就不下于一件绝品道器！”

　　无数见识非凡的人物纷纷惊叹出声，眼中带着贪婪之色。

　　这尊门户比之傀儡堂的门户要珍贵了很多，不过既然是作为宝圣殿的入口，自然是没有人敢在这个时候就去打门户的主意的。

　　一切都要等到大家从宝圣殿之中出来之后，才能够真正对这尊门户下手。

　　“走！”

　　也不知道是谁先带头，立即就有无数修士蜂拥进入那个门户之中。

　　近百万的修士如同潮水一般，化作一道连绵不绝的人流，过了许久，人们才全部进入“宝圣殿”之中。

　　这“宝圣殿”并不像傀儡堂那样充满地底煞气，所以进入其中的修士并没有受到什么魔头之类的东西攻击。

　　……

　　……

　　嗖！

　　就在人们全都进入“宝圣殿”的时候，宝圣广场上面降落下一道人影来，是一个少年，正是陆绝。

　　“琴儿宝贝，出来吧，看看这里的景色。”陆绝一脸笑意，将折逸琴从七尊万宝图之中放了出来。

　　来到新环境的折逸琴一脸好奇，到处打量着这个巨大的广场，看清楚了眼前的景色，不由得很是不满地皱起了秀眉，嗔怪地瞪着陆绝：“你看你，这个广场都破烂不堪了，还有什么好看的。”

　　“我这不是让你见识见识一下外面的世界嘛，反正这炼宝洞天就快要彻底崩溃了，到哪里去都不会看到好景色的。”

　　陆绝耸了耸肩，撇着嘴道：“我们现在也进去吧，否则就算有好东西，都要被人抢先得到了。”

　　说着，陆绝就拉着折逸琴的小手，冲向那道门户，就要进入其中。

　　“主人慢着！”这个时候，万龙道君突然出言阻止了陆绝。

　　“嗯？有什么事吗？”陆绝依言停了下来，一脸的疑惑不解。

　　“主人，就我所知，宝圣殿开始之时，便是炼宝洞天所有出入口关闭之时，那个时候，炼宝洞天唯一的出口便是在宝圣殿之中。”

　　万龙道君解释道：“所以呢，我们在进入宝圣殿之前可以先将这个门户给收取了。这个门户可是好东西啊，价值不亚于一件绝品道器。”

　　“呃？还有这样的事？”陆绝听得一惊，如果宝圣殿之中的出口也关闭了的话，那么所有进入炼宝洞天的修士岂不是要糟糕了？

　　他后退一段距离，仔细地打量着那尊门户，感受到了上面散发出来的神圣气息，不由得道：“这尊门户本身的材料虽然非常珍贵，但是整尊门户最贵重的还是上面的一道道‘圣则’，如果能够以此来参悟修炼一番，想必会大有裨益的。”

　　“不错，主人，所以说，你现在就应该将它收取了，免得便宜别人。”

　　万龙道君笑道：“前面那些愚蠢的家伙不知道炼宝洞天的门户已经关闭，还打算着从宝圣殿出来之后再收取这尊门户呢，到时候黄花菜都凉了。”

　　“好，那本公子现在就将这尊门户给收取了！”陆绝长啸一声，七尊万宝图从他背后冲了出来，笼罩向那尊门户，将之彻底包裹在里面。

　　“天蒙之门，吞天之道！”

　　这一刻，陆绝施展出了刚刚吞噬的“天蒙之门”而得到的一些能力，就见到整个七尊万宝图爆绽出亿万丈紫色神光，条条紫色神龙一般的法则浮现出来，作用在宝圣殿的门户上，将之一寸一寸地吞噬进入宝界之中。

　　轰……

　　宝圣殿门户上面的“圣则”爆发出浩瀚无匹的圣力抵抗着七尊万宝图的吞噬，并欲要将七尊万宝图给撕得粉碎。

　　不过，由于年深日久，宝圣殿门户上面的“圣则”已经被岁月磨损掉了九成以上，整尊门户爆发出来的圣力就很有限，哪里会是“天蒙之门”这尊曾经的无上神器的对手？

　　所以，很快的，整尊宝圣殿门户就被七尊万宝图吞噬了进去。

　　这尊门户一经消失，就在原地留下一个巨大的空间漩涡，是进入宝圣殿的通道。

　　但是，这个空间漩涡很不稳定，也很危险，随时都有可能崩溃。

　　那些已经进入宝圣殿内部的修士之前并不敢贸然收取宝圣殿的门户，就是基于这个原因的。

　　轰轰轰……

　　这个空间漩涡四周的虚空不断地崩塌着，激射出各种虚空乱流，非常的危险。

　　“不会吧？万龙，你说我们现在怎么进去？”陆绝当即就傻了眼，暗恼自己不应该听信万龙道君的话的。

　　“主人，这个空间漩涡虽然很危险，但是对你来说都是无所谓的，因为你压根就不需要通过这个空间漩涡进入宝圣殿。”

　　万龙道君笑着解释道：“你可以利用刚才吞噬的那尊门户，架设起一个通往宝圣殿内部的通道呀，然后你就可以从过那尊门户进入宝圣殿了！”

　　“呃？万龙，这到底是怎么回事？”陆绝听得一愣一愣的，心说本公子可没有这份能耐啊！

　　“主人，我这样跟你说吧，你刚才吞噬的那尊门户呢，其实就是进入宝圣殿的钥匙，你只要炼化了它，无论你身在何处，都可以通过它进入宝圣殿。当年，炼宝洞天还没有消亡的时候，宝圣殿的门户可是几乎堪比一件小圣道之兵了，至少不弱于‘至人之兵’，是历代宝圣的随身佩带之物。可是时过境迁，炼宝洞天已然消亡，这尊门户也不复当年之威了！”

　　万龙道君继续解释道：“可以这样说，现在的宝圣殿门户也就仅仅是一尊门户而已，可不像当年那样有诸多妙用。”

　　“哦，我想我明白了！”

　　陆绝点点头，心神沉入到那尊门户之中，很快就熟悉了门户的使用方法：“原来这尊门户叫做‘宝圣之门’！”

　　轰隆！

　　陆绝直接祭出“宝圣之门”，定在那个空间漩涡上面。

　　他拉过折逸琴的小手，直接踏入门户之中，消失不见，那“宝圣之门”也随着他消失在原地，却是已经回到宝界之中了。

　　唰！

　　陆绝进入宝圣殿之后，降落在一座悬浮的破碎山头上。

　　他举目四望，当即就看清楚了整个宝圣殿的真实情形。

　　整个宝圣殿是一个广阔无比的空间，里面悬浮着无穷无尽的神山，每一座神山上面都有一座或者数座，甚至十数座的宫殿。

　　不过，眼下这些神山可谓寸草不生，裂痕遍布，甚至有的神山都破碎成很多碎块了。

　　陆绝所站的那个山头，就是这些碎块之中的一员。

　　那神山上面的宫殿也是破旧不堪，有点倒塌了，有的几乎腐朽了。

　　陆绝看到远处那些修士到处的飞来飞去，降落在一个个神山上面，进入那些宫殿，寻着可能存在的宝贝。

　　“怎么样，琴儿宝贝，这里的环境还可以吧？”陆绝笑吟吟地问身边的折逸琴。

　　“什么可以，这里明明就是一个破败的空间好不好，你当人家什么也不懂呢！”

　　折逸琴丢给他一个娇俏的白眼，感慨道：“如果这个宝圣殿还是当年的样子，肯定会是一个仙境一般的世界。原本的这里应该是磅礴，大气，神圣的，现在却是一片荒凉、破败，到处弥漫着消亡的气息！”

　　“琴儿宝贝，想不到你的见识如此不凡！”陆绝朝着折逸琴竖起了大拇指，小小地拍着马屁道。

　　“得了吧你，一个马屁精！”听到陆绝的称赞，折逸琴心里还是很高兴的，脸上却没表现出来，只是撇着小嘴儿，瞪着眼眸儿，一副很不给陆绝面子的模样。

　　“嘿嘿嘿，本公子就是马屁精咋了？不过本公子只是你一个人的马屁精！”陆绝怪笑着，眼睛却扫视着四周，希望能够发现点什么。

　　可是，他扫视了方圆数千丈，都没有发现点入得他法眼的东西，就连一件通灵武器都没有。

　　“走吧，我们到别处去看看！”陆绝拉起折逸琴的小手，在虚空之中不急不缓地飞行着。

　　他突然问身边的折逸琴道：“琴儿，你还没有什么中意的法宝吧？”

　　“嗯。”折逸琴轻轻地点头，不过看上起似乎没有多少热情。

　　“咦？”

　　陆绝惊讶地回过头看她，一脸不解道：“琴儿宝贝，你到底咋了？”

　　“没有啊。”

　　折逸琴见陆绝误会了，不由得解释道：“有没有法宝对我来说，都无所谓了，反正只要你在人家身边就行了！况且，人家对打打杀杀没有什么兴趣，要法宝来干什么？”

　　“哦。”

　　陆绝点点头，表示明白：“不过，就算你不喜欢打打杀杀，也得有一件法宝防身不是？放心吧，本公子就在这个宝圣殿给你寻一件合适的法宝！”

　　“好！”折逸琴甜甜一笑，反正只要是他送的东西，她都会喜欢。

　　“那好，现在看本公子的‘阴阳神眼’！”陆绝说着，就开启了“阴阳神眼”，左目化为一轮血月，右目升腾起一轮金日，双目共同演化着一片世界，其中阴阳逆乱，天地颠倒，乾坤倒转，一切虚幻在“阴阳神眼”的扫视之下都无所遁形。

　　他的目光看向那些神山和上面的宫殿，将整座神山和宫殿都看了个透彻，直达本源。

　　突然，他看到一座神山内部居然孕育着一尊洁白的莲台。

　　这洁白莲台是一件下品阶道器，品质极好，但被一道“圣则”给封印了。

　　也正是由于这道圣则，洁白莲台才能够保存到现在。

　　“哈哈哈，有了，琴儿宝贝，请跟我来。”陆绝大笑出声，拉着折逸琴降落在那座神山上面，二话不说，抡起大拳头就轰了出去。

　　可以见到陆绝的拳头流动着淡淡的金光，拳风犀利。

　　金者，无坚不摧！

　　轰隆一下，这座神山就被打出了一个大洞，将里面的洁白莲台显露了出来。

　　陆绝探出大手，化为金刚爪，擒拿向那座莲台。

　　嗡！

　　莲台震动，上面的圣则爆发出一道圣光，居然将陆绝的金刚爪给震破了。

　　“不愧是圣则，果然厉害，要不是这道圣则已经被消磨得差不多了，这一下子就要让本公子重伤了！不过现在嘛，你这道圣则不过是强弩之末而已，奈何不了本公子的！”

　　陆绝再次出手，五指齐张，激射出五道神光，洞穿向那座洁白莲台，劈斩着上面的圣则，喀嚓一下，就将之斩断，释放出洁白莲台来。

　　嗡！

　　一旦得到解封，洁白莲台就震动起来，欲要冲天而去。

　　陆绝哪里会如它所愿，掌心浮现出七尊万宝图，将之吸收了进去。

　　“琴儿宝贝，你先回宝界，待我助你炼化了这件下品阶道器再说！”

　　陆绝不分由说，就将折逸琴收入宝界，把刚得到的洁白莲台打入她的眉心，以宝界的世界之火助她将之炼化。

　　轰隆一下，折逸琴一炼化洁白莲台，身上就散发出万丈的洁白圣光，周身飘着一片片细小的莲瓣，将她衬托得像是一尊圣洁女神一般。

　　“琴儿宝贝，怎么样？”陆绝笑吟吟地问。

　　“嗯，很好，这莲台叫做‘九玄莲台’，一共九尊，是一套下品阶道器！”折逸琴将脑海之中的信息说了出来。

　　“哦，这居然是一套下品阶道器，共有九件？那太好了，我们继续将别的‘九玄莲台’也寻出来吧！”

　　陆绝听了，当即就兴奋起来，阴阳神眼连连地扫视着四周的神山。

　　“没有？看来我得到别处去看一看！”

　　皱着眉头的陆绝瞬间远去，阴阳神眼却左右扫视着，最后还真的让他发现了第二尊“九玄莲台”。

　　“好，真没想到这个破败空间也会有这样的好东西！”

　　陆绝眉花眼笑，连连施展手段，将那尊“九玄莲台”给降服了，然后打入折逸琴体内，继续以世界之火助她炼化。

　　接下来，陆绝辗转十数万丈空间，在密密麻麻的神山之中，将一尊尊的“九玄莲台”给寻找了出来，并全都给折逸琴炼化了。

　　“第五尊！”

　　……

　　“第八尊！”

　　当陆绝将第八尊九玄莲台打入折逸琴体内的时候，不由得长松了口气：“就差最后一尊了，希望它还在。”

　　这个时候距离陆绝发现第一尊“九玄莲台”的时候已经过去将近一天了，四周的修士大概也是有所收获，竟然不断地有人欢喜地长啸出声。

　　“看来这宝圣殿就是一个宝库啊！”

　　陆绝咂了咂嘴巴，身形一动，继续寻找第九尊九玄莲台去了。

　　……

　　……

　　嗖！

　　陆绝出现在一座满是岩浆的神山上面，居高临下地俯视着神山，双眼直勾勾地盯着山腹内部。

　　那里静静地封印着一尊洁白莲台。

　　但是，这尊洁白莲台并非下品阶道器，而是中品阶道器。

　　“咦？不对啊，难道琴儿跟我说的信息有误？现在的这尊‘九玄莲台’明明是中品阶道器，而不是下品阶道器！”

　　陆绝一脸的狐疑：“算了，还是先将它收了再说。”

　　陆绝直接祭出七尊万宝图，化为一个巨大漩涡，聚宝法则在其中浮现出来。

　　他这是要以聚宝法则来将九玄莲台给拘摄出来。

　　“小子，这座莲台我们要了，你还是到别处去再寻下一件法宝吧！”

　　就在这时，一直没有受到打扰的陆绝，居然被人打扰了。

　　哧哧哧……

　　陆绝抬头一看，就见到密密麻麻的犀利剑光洞穿虚空，像是蝗虫过境一般蜂拥而来，要将他击杀。

　　这哪里还是让陆绝离开，压根就是要陆绝的命了！

　　陆绝大怒，冷哼一声，祭出“万龙炼天大阵神图”，哧啦啦的将那些剑光全都扫灭了。

　　嗖嗖嗖……

　　这个时候，数十道人影出现在陆绝身前，为首者是一个三十左右的中年人，道君修为。

　　他的身后是三十六名名道之秘境第一重、第二重的修士，一个个浑身覆盖在绝品通灵武器级别的护身铠甲之下，威风凛凛的，仿似训练有素的士兵，身上的杀伐气息很浓！

　　这些护身铠甲的品质非常之高，算是绝品通灵武器之中的极品了，防御能力很强大，能够抵挡得住绝大部分灵沌境界巅峰修士的大力攻击，就算是一般的道之秘境第一重的人物也不能够轻易地破开其防御。

　　“咦？陆绝陆王邪，居然是你？你没死？”那中年人居然认得陆绝，此刻就一声惊呼了出来。

　　“幻风云，是你，破幻岛少岛主幻神破的叔父！”陆绝也很惊讶，想不到来人居然是自己认识的。

　　不错，来人正是幻神破的叔父幻风云，与前段日子想比，幻风云的道君修为得到了巩固，可谓是精深了不少。

　　“哈哈哈，陆绝，真想不到你居然没死，而且还在这里给我撞上了，太好了，老子这次要废掉你双眼，以便为我侄儿神破报仇！”

　　幻风云先是仔细地打量着陆绝，发现后者的金刚不坏体居然损毁了，只有“半金刚不坏体”，不由得得意地大笑起来：“陆绝，你现在没有了金刚不坏体，我看你还如何与我的‘幻杀卫队’抗衡？你就准备受死吧！”

　　“幻杀卫队”的成员都是道之秘境的修为，是破幻岛训练出来的专门为杀戮而存在的杀戮机器，即便是一般的道君面对众多‘幻杀卫队’成员的围攻，也要心中发怵！

　　此刻，幻风云就带着几十名幻杀卫队的成员，在幻风云看来，要对付陆绝可谓是绰绰有余了。

　　所以，幻风云压根就觉得陆绝是一个必死之人了。

　　“哦，是吗，你要怎么废掉我的眼睛？”陆绝饶有兴趣地看着幻风云，一脸的云淡风轻。

　　幻风云眉头一皱，心中非常不悦，心说你小子都要死了，还表现出一副丝毫不在意的样子，你他妈的你以为你自己是高人啊！

　　草！

　　幻风云心中涌起无尽杀机，盯着陆绝，怜悯地道：“小子，本道君给你一条生路走，你以为如何？”

　　“哦？什么生路，你且说说看！”陆绝背负双手，淡淡地看着幻风云。

　　草，混账，你他妈的实在是太令人讨厌了，老子一定要杀了你！

　　看着陆绝依然是那副云淡风轻的样子，幻风云非常愤怒，冷冷一笑道：“小子，只要你自行地将你自己的两只眼睛挖出来，亲手送到我面前，跪着求饶，我就放过你！”

　　“哦，你所说的要废掉我的眼睛，原来就是这个样子啊？”陆绝仿佛是看着一个白痴一般看着幻风云，脸上带着不屑。

　　“哼，既然你不愿意，那么就让我亲自动手，将你的双眼废了吧！破幻神光，杀！”幻风云脸色一沉，不分由说，直接就出手了，却是施展出“破幻神术”之中的“破幻神光”。

　　只见幻风云的双眼仿佛一下子化为两轮三色神日一般，激射出两道三色神光，化为亘古永恒的两束神虹，横贯天际，一切虚空在神光的照射之下都不复存在，一切虚幻的东西都无所遁形，神光无视了虚空的距离，瞬间就出现在陆绝身前，击杀向陆绝的头颅！

　　“破幻神术”的第一层就是修炼出“破幻神眼”，这个时候能够识别幻阵幻术等。

　　第二层次就是修炼出“破幻神光”！

　　破幻神光威力巨大，毁灭一切。

　　最为重要的是，破幻神光能够无视任何防御，直接湮灭灵魂，被破幻神光扫中的修士，有时候看起来表面没有一点损伤，但实际上这修士的灵魂都可能已经被破幻神光给湮灭，死得不能再死了。

　　这种手段令人防不胜防，端的是厉害无比，恐怖非常！

　　当初的“幻神破”只是才修炼出破幻神光没多久，还没有达到那种无视防御而直接湮灭灵魂的境界，威力虽然已经很大了，但远没有现在幻风云施展出的“破幻神光”厉害！

　　此刻，陆绝周围的虚空仿似都不存在了一般。

　　他眼中只有那两道永恒的三色神光，仿似天地的一切光华都失去了光彩。

　　他就这样孤零零地站着，成为破幻神光的必杀目标，躲无可躲，避无可避！

　　目标不亡，神光不灭！

　　这就是破幻神光的邪门、厉害之处！

　　不过，陆绝也今非昔比，修炼成道君的他，已经丝毫不惧高阶道君。

　　他的“阴阳神眼”的威力也随着他的修为提升而提升了不知道多少倍。

　　当初的他，能够凭着“小周天生命神图境界”击败灵沌境界巅峰的幻神破，如今同样能够凭着道君修为，轻易地击败幻风云。

　　“幻风云，既然你如此自负，那么就让本公子废掉你的双眼吧！”

　　陆绝冷笑连连，双眼突然光芒大盛，左目升腾起一轮血月，右目浮现出一轮金日，直接开启了阴阳神眼，激射出两道阴阳神光，迎上那两束三色神光！

　　……

　　……


第六百零九章 复合半绝品道器

　　“阴阳神光”气息浩瀚磅礴，神秘莫测，带着大荒的气息，最为原始，最为古老，仿佛是天地初开之时的两道亘古神虹，贯穿过去、现在、未来，不朽不灭，万劫不磨，足以洞穿诸天万界，破灭天地，颠倒乾坤，逆乱阴阳！

　　无论是幻风云本人，还是他身后的“幻杀卫队”成员，都突然觉得整个天地的气息为之一变，仿似虚与实相互转换，阴变成阳，阳化为阴，天空与大地在旋转，心中出现了一个怪诞的念头，自己变性了，由一个男人变成一个女人！

　　这可把幻风云等人吓了个半死，以为是自己疯了，或者说是这个世界疯了！

　　嗤嗤……轰轰……

　　威力巨大的“破幻神光”在陆绝的“阴阳神光”之下，不堪一击，瞬间就被瓦解了，消失于无形。

　　而陆绝的两道“阴阳神光”却是去势不减，直接穿越了虚空，出现在幻风云身前，洞穿向他的双目。

　　“什么？你？这怎么可能……”幻风云没有想得到陆绝居然轻易地就化解了他的“破幻神光”，而且还能够击杀到他眼前，不由得脸色狂变，骇得魂飞魄散。

　　他感受到了两道“阴阳神光”的恐怖，心中升腾起强烈的危机感。

　　“破幻神光，道则，道之领域，给我抵挡！”

　　幻风云连连后退，大吼不已，连绵不绝地施展出各种手段来，阻挡着陆绝的阴阳神光。

　　只见他双目激射出无穷无尽的三色神光，双手快速地划动着，化出一个个道则之墙，同时更是施展出“道之领域”，将他自己保护在内。

　　层层防御，重重保护，一切的一切，都是为了抵挡那两束亘古不变，万劫不磨，势不可挡的阴阳神光！

　　然而，幻风云还是低估了“阴阳神光”的恐怖，无论他使出何种手段，都不能够阻止、磨灭“阴阳神光”。

　　不过，他确实是已经尽力了。

　　砰砰砰……

　　他的“破幻神光”、道则之墙，还有“道之领域”全都被两束“阴阳神光”洞穿，纷纷爆炸开来。

　　噗噗！

　　下一刻，阴阳神光直接就将幻风云的双目，连同他的头颅给洞穿了，并湮灭了他的灵魂。

　　一尊道君人物就这样直接死于非命，可谓是连陆绝的一招都不能够接得下。

　　那些“幻杀卫队”成员彻底震惊住了，满脸的难以置信之色，一尊道君人物居然就这样被杀死了！

　　草，这怎么可能？

　　此刻的幻风云只剩下一个没有灵魂，没有生机的躯壳，正自高空之上往下掉落下去呢。

　　“任何资源都需要充分利用，幻风云你还是做本公子法宝的养料吧。聚元纳明通灵大阵神图出来吧。”陆绝淡淡一笑，聚元纳明通灵大阵神图这件上品阶道器就从他体内飘飞出来，快速地笼罩向幻风云的尸体，将之碾成了一团血雾，吸入其中，孕育着“聚元纳明通灵大阵神图”内部的那些从傀儡天国兵器库搜刮来的兵器架。

　　同时，幻风云身上的十数件下品阶道器和数百件通灵武器全都被七尊万宝图吞噬，成为宝界的一员。

　　轰轰轰……

　　这一刻，正在“聚元纳明通灵大阵神图”内部孕育的那些上品阶通灵武器级别的兵器架全都完全通了灵，变成真正的上品阶通灵武器。

　　现在距离当初陆绝搜刮傀儡天国的兵器库的时候已经过去过了近十天了，按照纳明道君的推算，那些兵器架足可以通灵了，现在又有了幻风云这尊道君的全身精华作为养料，一下子就使得那些兵器架变成真正的上品阶通灵武器，从而省去了后续在孕育一段时间的麻烦。

　　陆绝心念一动，就将密密麻麻，数十万近百万，甚至上百万的兵器架释放到宝界之中去，顿时使得宝界热闹了很多，变得更有意思了。

　　试想，在一个宝光熠熠的世界之中，悬浮着无数的宝光大山和无数的兵器架，并有无数的法宝在兵器架、宝光大山四周上下飞来飞去，嬉闹着，甚至兵器架上面还放着不少兵器，流光溢彩的，宝气如练，飘动垂挂，将会是一种怎样壮观的场面？

　　“好美！”此刻身在宝界之中的折逸琴、万龙道君、纳明道君、紫梦道君等就切身体会到了这种美丽，忍不住发出惊叹声。

　　而这个时候，幻风云所带来的破幻岛那些“幻杀卫队”成员才从呆滞状态之中醒过神来，看着远处那个正一脸微笑地看着他们的少年，满脸的惊恐之色。

　　那少年笑起来人畜无害，可这笑容在诸多“幻杀卫队”成员眼中看来，就是地狱之中最邪恶的微笑，是恶魔之笑，是催命之笑，是吃人不吐骨头的微笑，令人毛骨悚然。

　　他们心生恐惧，欲要就此退走，但是他们是破幻岛的忠诚死士，是忠诚于破幻岛，忠诚于幻风云的。

　　虽然明知道接下来是必死之局等着他们，他们还是毫不犹豫地冲杀向陆绝。

　　“杀！”

　　他们祭出各种法宝，打出各种道术、武学，组合在一起，将所有的力量都联合了起来，化为一头仿似来自于地狱的狰狞魔龙，仰啸天地，撕裂乾坤，击杀向陆绝，使得陆绝周身的虚空都在不断地崩塌着。

　　如此威势，绝对不是一般道君能够抗衡的，即便是中阶道君也不见得能够轻易接得下。

　　“来得好！”像是知道“幻杀卫队”的成员会这么做一般，陆绝眼中没有蔑视，只有赞赏。

　　他长啸一声，运转全身的法力，就连“半金刚不坏体”的力量都用上了，在背后凝聚出一头淡金颜色之中，带着无数雷霆的法力长龙。

　　这一刻，他施展出了他的全部实力，足足堪比一尊高阶道君。

　　方圆万丈的空间都在他的气势笼罩之下，内中的虚空不断地崩塌，四周那些悬浮的神山，以及神山上面的宫殿全都啵啵地纷纷炸碎开来。

　　“杀！”

　　陆绝背后的法力长龙发出一声怒吼，直接冲杀向那头快速扑杀过来的魔龙，仿似太古神龙临世，威势无限，神恩如海，不可匹敌！

　　神龙对魔龙！

　　轰！

　　那头魔龙，连同那数十名“幻杀卫队”成员在内，全都在陆绝的法力长龙一击之下爆炸开来，彻底覆灭。

　　陆绝这次没有施展任何道术、武学、法宝，完全是靠自身雄厚的法力来破敌的。

　　以力破万法！

　　现在，方圆万丈之内，除了陆绝身下的那座冒着岩浆的神山之外，再也没有剩下任何东西了。

　　“九玄莲台，出来吧！”陆绝不想在这里过多停留，直接施展出七尊万宝图，将那座孕育在神山内部的中品阶道器洁白莲台给拘摄了出来，然后瞬间远去。

　　他这边搞出来的动静太大了，肯定会引得附近不少人注意的。

　　果然，没过多久，就有不少道君人物陆续出现在这里，其中不乏高阶道君。

　　他们感受着虚空之中残留的恐怖能量波动，不由得悚然变色。

　　他们或许不太关心这交战的双方到底是谁，却关心那交战的双方到底因何而战。

　　是某件宝贝？

　　也许吧！

　　至少大家都是这么认为的。

　　陆绝自然不知道这边的情况，此刻他已经出现在上百里开外了。

　　在这段时间之中，他将第九尊“九玄莲台”打入了折逸琴体内，并助她将之炼化。

　　就在这时，变故发生了。

　　被折逸琴炼化了的九座“九玄莲台”全都飞出她体外，环绕她身旁。

　　九座莲台彼此之间气息紧密地连成一体，白色神光如水一般流转着，表面有神奇的法则在流动，最后飞上折逸琴头顶，相互之间不断地发生着碰撞，在某种神奇的法则牵引之下逐渐融合着，最后轰隆一下，居然合九为一，变成一尊更加巨大的洁白莲台，勃然喷发出一股浩瀚无匹的气势。

　　无数道则在洁白莲台表面衍生出来，交织出神秘的纹路，道韵气息浓烈之极，远超上品阶道器，甚至已经有了“天人合一”的意境。

　　“半绝品道器！”陆绝看得目瞪口呆，完全没有想得到一件中品阶道器和八件下品阶道器居然能够合一，组成一件半绝品道器！

　　不错，此刻的“九玄莲台”就是一尊半绝品道器，准确来说是一件“复合半绝品道器”。

　　“炼宝洞天的‘复合之道’果然不凡！”

　　陆绝发出感叹。

　　噗！

　　洁白莲台突然冒出一大簇血金色火焰，威力大，温度高，是天人所特有的“合道天火”！

　　不过，这“合道天火”并不够纯粹，究其原因就是与“九玄莲台”只是一尊半绝品道器有关。

　　如果“九玄莲台”是一尊绝品道器，那么那“合道天火”肯定是非常纯粹的，威力也将会更大。

　　“哈哈哈，看来本公子这次是捡到真正的宝贝了，本来还以为只是一套简单的下品阶道器呢，没想到居然是一件复合半绝品道器，真是大出本公子意外！”

　　陆绝看着折逸琴头顶上那尊巨大的“九玄莲台”，得意地大笑起来。

　　一套下品阶道器威力最大也就相当于一尊上品阶道器，哪里有现在的半绝品道器珍贵？陆绝这家伙自然要得瑟一番了。

　　嗡！

　　半绝品道器“九玄莲台”一震，就自折逸琴头顶冲入她体内。

　　轰隆！

　　折逸琴娇躯一震，身上的气息居然发生着变化，多出了一股难以名状的道韵，周身浮现出一条条道则，仿似灵蛇在舞动，最后一头钻入她体内。

　　这一刻，折逸琴直接突破到道之秘境第一重境界。

　　她的法力开始节节地攀升着，足足相当于二三十名同境界的修士。

　　若按照修行界的说法，此刻的折逸琴可是天才一般的人物了，是一个大势力的重点培养对象。

　　吧嗒！

　　陆绝的下巴突然脱臼了，神色惊呆地看着气质大变，实力大增的折逸琴，喃喃地道：“不会吧？这也能够突破？”

　　喀嚓！

　　他伸手将下巴接上，神色变得无比激动起来：“哇哈哈哈，太好了，没想到琴儿宝贝居然因为一件复合半绝品道器而突破境界了，真是大机缘呐！”

　　陆绝这么一站可就是过了数天的时间，在这期间他认真地观察着折逸琴的一切变化，生怕她出现什么意外。

　　还好，折逸琴的突破很顺利，此刻她就醒转了过来，颤抖着睁开美眸，脸上带着淡淡的微笑：“嘻嘻，原来修为突破是如此美好的一件事情呐，之前没有太多感觉，现在终于体会出来了！”

　　“那是当然。”

　　陆绝温和的声音传进她耳中：“琴儿宝贝，你可还喜欢‘九霄雷塔’这件东东？”

　　“嗯，我很喜欢，谢谢你，陆绝！”折逸琴飘身出来落在陆绝身边，挽着他的一条胳膊，在他的脸庞上亲了一口，甜腻腻地笑道。

　　“哈哈哈，那就好！”

　　陆绝顺手揽过她的腰肢，也在她的脸颊上亲了一口，满意地大笑起来：“走，我们到别处去看一看，说不定还能够寻找到好东西呢！”

　　二人手牵着手，不急不缓地飞行着，可以谈谈情，说说爱，亲亲嘴儿之类的。

　　陆绝发挥出他的非凡智慧，将折逸琴逗得咯咯娇笑个不停，开心之极。

　　听着折逸琴的欢笑声，陆绝同学也非常自豪，心满意足的。

　　对男人来说，世间令他最自豪最幸福的事情……之一，莫过于是让他自己的女人过得快活，欢笑不断。

　　有时候这事情很简单，只需要将她逗笑了就行，令她觉得，有你在她身边，她很快乐。

　　眼下所有进入“宝圣殿”的修士都忙着寻宝，基本上是不会在意谈情说爱的陆绝和折逸琴这一对卿卿我我，你侬我侬的狗男女的。

　　……

　　……


第六百一十章 两军对战

　　宝圣殿很大，仿佛没有界限一般，至少凭着陆绝现在的神念还不能够探测到宝圣殿的界限在哪里。

　　陆绝和折逸琴在其中一边寻宝，一边深入到“宝圣殿”深处，期间虽说再也没有得到类似于半绝品道器和上品阶道器这样非常珍贵的宝贝，但也收获了不少各种稀奇古怪的东西，比如一些深藏于神山内部的矿石之流。

　　这些东西可以用来炼制中品阶道器或者上品阶道器，算得上是非常不错的天材地宝了。

　　宝圣殿之中的景色似乎是一成不变的，到处都是悬浮着的神山。

　　现在宝圣殿破败了，显得很荒凉，没有体现出什么特色来。

　　若是放在炼宝洞天没有消亡之前，这里确实就是一个仙境世界，世外桃源，修炼圣地。

　　十几天下来，陆绝和折逸琴见到了很多起因为宝贝而发生的大型战斗，有不少修士死于非命。

　　本着人不犯我我不犯人的原则，陆绝和折逸琴一般情况之下都只是看一看好戏而已，就算真有一件上品阶道器出世，二人也懒得去理会。

　　“哇，好大的一块大陆！”正在前行的折逸琴突然惊叫了出来，俏脸之上满是震撼。

　　“哦？”陆绝闻言，连忙看过去，果然见到一块巨大的大陆静静地悬浮在前方上千里开外的地方。

　　那看起来就像一座浮空神岛一般，神光冲天，神环缭绕四周。

　　此刻，已经有很多修士降落在那座大陆上面，四面八方还有不少人正快速地赶往那里。

　　“走，我们也过去看看！”陆绝牵着折逸琴的小手，直接施展世间自在步，穿越虚空而已，没多久便出现在那个大陆上空。

　　居高临下，陆绝可以看清楚这块大陆的全貌。

　　这竟然是一座方圆数万丈的圆台，都是由一种三色神石堆砌而成。

　　圆台表面刻画满无数的神秘符文，而且这些符文都是各种兵器的形状。

　　大家知道，这种符文是专属于炼宝洞天的符文。

　　“这是一个传送阵台！”

　　看清楚了这个大陆的真实容貌之后，人们全都倒抽一口冷气。

　　这个传送阵台太大了，比傀儡堂的那个大得多了，也太坚固了，同样比傀儡堂那个坚固得多了。

　　一句话，现在的这个传送阵台的质量要比傀儡堂那个好上不知道多少倍。

　　一想到傀儡堂的那场变故，人们就不由自主地将这座传送阵台当作宝圣殿的一个安全出口，只是他们基本上都认为这个传送阵台会将他们传送到炼宝洞天的宝圣广场上面去而已。

　　有了这个传送阵台，大家都放心地到宝圣殿别的地方去寻宝了。

　　“这个或许就是宝圣殿的出口，也是炼宝洞天目前的唯一出口了吧！”想起了万龙道君的话，陆绝心中暗暗琢磨着。

　　他知道，这个传送阵台绝对不会将人们传送到炼宝洞天之中去，否则到时候大家只有死路一条了。

　　只是，陆绝也不知道这个传送阵台会将人传送到哪里去，即便是万龙道君和纳明道君也不知道。

　　这个传送阵台没有被启动，也许也会像傀儡堂的那个传送阵台那样吧，到了宝圣殿发生变故的时候，它就自动启动了，到时候就可以让人们逃生了。

　　这也算是炼宝洞天的人留给后来者的一条生路，否则炼宝洞天的传承就得断掉了，因为没有生路的宝圣殿谈何让人带着炼宝洞天的传承出去？

　　大家默默地记住了这个传送阵台的位置，就飞身往宝圣殿更深处赶去。

　　陆绝和折逸琴停留了一阵，也随着众人一起离去。

　　……

　　……

　　“咦？这里居然有微弱的生机了？”

　　正在前行中，突然有不少修士惊叫出声。

　　大家放目四望，居然发现四周那些悬浮着的神山上面并不像之前见到的神山那样一片死气沉沉，而是零星地生长着一些道不出名字的之物。

　　大家不明所以，但也没有在意，毕竟傀儡堂之中也有植物生长着，这宝圣殿作为炼宝洞天的第一重地，即便炼宝洞天消亡了，宝圣殿还存在着生气一点也不奇怪。

　　这些神山上面流动着神力，并不像之前所见到的那些神山一样破碎不堪。

　　这让人们大大地惊奇了一番。

　　“说不定这里的区域会有什么无上宝贝呢！”

　　人们两眼放光，一提到宝贝，就特别来劲。

　　嗖嗖嗖……

　　人们快速地进入这片微弱的生机之地，发现越往深处，生机气息就越浓烈，那些神山就充满活力，上面生长着的植物就越多。

　　人们越来越惊奇了，心说难道这里真有什么无上宝贝不成？

　　继续前行，人们甚至看到空中偶尔有一些灵禽在飞翔，神山上面有灵兽在奔跑。

　　鸟语花香，飞泉瀑布，流水小溪，亭台楼阁……等等等等，都开始出现了！

　　进入这里，人们逐渐看到了炼宝洞天还没有消亡之前的真实一面，当真是仙境一般的世界。

　　轰轰轰……

　　突然，人们感应到前方有能量波动传递而来，甚至听到了喊杀声，显然前面有人在发生着大战。

　　“难道前面有什么宝贝出世了？”人们惊讶不已，全都以最快的速度飞射出去，一刻也不愿停留，直接赶往战斗发生之地。

　　陆绝拉着折逸琴，保持着中等速度，混杂在人群之中，很快就来到战场的边缘地带。

　　待看清楚这里的情况之后，人们脸上带着震惊。

　　这并不是人类修士在战斗，而是神秘的两军在对战。

　　不错，这确实是两只不同的军队在发生着战斗。

　　之间其中的一方军队全都穿着琉璃铠甲，身材高大威猛，肌肤如琉璃，额头眉心处有一个火焰印记。

　　它们的武器很奇特，是清一色的琉璃灯，品质大多是通灵武器，部分是道器。

　　另一方军队全都穿着银色神铠，身材同样高大威猛，肌肤如银，流动着神秘的光华，额头眉心处有一个银色珠子的印记。

　　它们的武器也很奇特，是清一色的银色珠子，品质也大多是通灵武器，部分是道器。

　　琉璃甲士一方手持琉璃灯，发出滔天琉璃火焰，汹涌焚烧向银铠甲士。

　　银铠甲士催动手中的银色珠子，发出滚滚银色神水，扑灭着那些琉璃火焰，并反淹没向琉璃甲士一方，欲要将对方淹死在其中。

　　双方的士兵数量都有三四十万，为首的将领是数名道君级别的甲士。

　　两军此间打得不亦说乎，不断地有银铠甲士被琉璃火焰烧死，变成灰烬。

　　而琉璃甲士一方也经常有士兵被银色深水淹没，身体消融在神水之中。

　　“不错，不错，真的很不错！”

　　人们看着双方精彩的大战，不由得竖起了大拇指。

　　他们还没有弄明白这到底是怎么回事，所以没有人贸然出去打扰琉璃甲士与银铠甲士的大战。

　　众人都在想着，待大战落下帷幕，是否应该跟踪这些甲士，看看它们到底是干什么的。

　　不得不说，人们此刻全都想到一块儿去了。

　　众人并没有过于靠近战场，而是稍远地盯着战场看。

　　“陆绝，那些士兵好神奇啊，好像根本不是人类吧？”折逸琴看得惊奇连连，一脸的好奇之色，美目之中泛着异彩。

　　她现在虽然是道之秘境第一重境界的修为了，但是对修行界的认识还远远不足，看到什么新奇的事情，都会感到很有趣。

　　此刻的她就是如此。

　　她看的不是琉璃甲士和银铠甲士之间的战争，而是直接看这两种甲士的本身，觉得它们甚是有趣。

　　“琴儿，你看到宝界之中的那些傀儡甲士了吗？那可以称为一种‘宝’，也可以算是一种另类的生命！”

　　陆绝揽着她的腰儿，大手摩挲着她的小腹，趴在她耳边解释道：“而前方的琉璃甲士和银铠甲士也可以称为另外一种‘宝’，亦算是一种另类的生命！你知道吗，那些琉璃甲士的本体是一粒粒非常微小的琉璃碎片，体内蕴藏着琉璃神火。而那些银铠甲士的本体则是一粒粒非常微小的银色珠子，体内蕴含着一种不知名的神水。也不知道怎么的，它们就全都有了‘生命’了，而它们的武器，也就是那些琉璃灯和银色珠子，全都是它们本身的孕育的。”

　　“啊，这么神奇？”折逸琴听得傻了眼，不由得又多看了场中的那些琉璃甲士和银铠甲士一眼，美目越发光亮了，好像是发现了新大陆一般。

　　她反手勾着陆绝的脖子，把娇嫩水润的小嘴儿贴到陆绝的唇角边上，吐气如兰地道：“陆绝，你是怎么知道的？”

　　“我修炼有‘阴阳神眼’，能够透视很多东西的本源，直指其本体。所以，那些琉璃甲士和银铠甲士在我面前就是无所遁形的了！”

　　陆绝张嘴含住了她的唇瓣，贪婪地吸吮了一番，才解释起来，最后很是得瑟地道：“你还真别说，这里除了本公子，恐怕就没有多少个家伙有此实力，知晓琉璃甲士和银铠甲士的本体了吧。”

　　……

　　……


第六百一十一章 两大净土

　　确实，诚如陆绝所说，在场的人类修士，除了一些实力高深之辈，以及一些修炼有某种神眼的人，还真的没有多少个家伙能够看得出那些琉璃甲士和银铠甲士的本体来。

　　因为这两方甲士本身就有一种神秘的力量在掩饰着它们的内在面目，非一般人能够窥视出个究竟来的。

　　“哦。”听了陆绝的解释，折逸琴认真地点点头，表示明白。

　　她凑过小嘴儿，咬了咬陆绝的嘴唇，又贪婪地舔了舔，才嫣然一笑道：“陆绝，人家现在越来越喜欢这个修行界了，感觉这个修行界实在是太新奇了，而里面的东西也实在是太好玩了，人家以后还得多到别的地方去好好地玩一玩呢。”

　　陆绝听罢，苦笑不已，哭笑不得，修行界这么一个弱肉强食的血腥世界在琴儿宝贝嘴中说出来居然是“好玩”，看来这妞儿对修行界还没有真正认识啊！

　　他脸色一整，严肃地道：“修行界之中的东西确实是很新奇，很好玩，但是修行界一点也不好玩。这里是一个血腥的世界，是一个残忍的世界，是一个肉弱强食，实力为尊的世界，如果没有实力的话，只能任人鱼肉，抬不起头来做人，甚至连一点尊严都没有，比之奴隶都不如！不过，有本公子在，无论你要去哪里玩，本公子都会带你去玩的，只要你快活了，我就高兴了。”

　　“嘻嘻，人家知道啦，你不要说得那么可怖嘛，人家会害怕的！”

　　折逸琴紧紧地勾着他的脖子，小嘴儿雨点一般落在他的微温的双唇上，最后凝视着陆绝的眸子，认真道：“人家不喜欢打打杀杀，只要跟在你身边，时不时出来观看一下修行界的不同风光，就心满意足了，平时人家都在宝界之中不出来，你说好不好？”

　　“好，怎么会不好？”

　　陆绝紧紧地抱着她，让她紧贴在自己的胸膛，心中也是想着不让折逸琴过多地接触修行界的血腥仇杀，但要不时地把她带在身边，让她观看领略一下修行界的美丽风光，令她过得快活，而不至于使得她在宝界之中感到无聊、烦闷。

　　他的一只大手托着她的一瓣滚圆臀肉，轻轻揉搓起来，柔声道：“无论我去到哪里，都会将你带在身边的，永远都不分开。”

　　“嗯，人家相信你啦！”

　　折逸琴翘了翘小嘴儿，心满意足地道：“有你真好，只要有你在身边，人家都会感到快活的。现在好啦，我们继续看那些古怪的东西打架吧！”

　　说着，她放开陆绝的脖子，变成双手抱着陆绝的一条手臂，很有兴趣地看着场中的交战。

　　“打架？也许吧！”陆绝微微一笑，握着她的一只素手，万千柔情尽在不言中。

　　他也认真地观看着场中的交战，希望从中得到一些有用的信息，比如这些甲士来自哪里，为何会发生冲突等等。

　　……

　　……

　　场中，琉璃甲士和银铠甲士正在酣畅淋漓地大战着。

　　三四十万琉璃甲士共同施展出同一种琉璃火焰，联合一起，化为万千琉璃火龙，发出万龙齐鸣的景象，冲杀向银铠甲士一方，气势浩大，震撼天地。

　　稍远处观战的人们都感到整个虚空在颤抖着，一股股热浪扑面而来，逼得他们远退开去。

　　他们暗暗心惊这些琉璃甲士的不凡，心中都在琢磨着这些甲士的来历。

　　万千琉璃火龙落入银铠甲士之中，将不少银铠甲士炸得粉身碎骨，最后直接被琉璃火焰焚烧成虚无。

　　而银铠甲士也不甘示弱，三四十万士兵同时催动手中的银色珠子，发出滔天洪水一般的银色神水，化为一头头狰狞不已的银色巨龙，冲天而去，游弋天际，嘶鸣着扑杀向那些琉璃火龙，突破对方的封锁，落入到琉璃甲士群中，将不少琉璃甲士直接吞噬，融化掉。

　　双方整体实力相当，攻防大战同时进行，互有损失。

　　如果想要分出个胜负来，恐怖有点困难，即便战到最后，说不定也会是两败俱伤的局面。

　　人们刚开始看得还算新奇，时间一长，就觉得了无生趣了。

　　最为重要的是，他们没有得到想要了解的东西，心中自然很是郁闷了。

　　“哥们，要不咱们出去抓捕一两尊甲士过来，严刑逼供吧，否则就这样等下去，老子会发疯的！”有修士看着自己的亲密伙伴，建议道。

　　“不妥，我们这样做即便能够问出一些什么有用的东西来，说不定也会打草惊蛇。我们再等等，说不定就会有所收获了！即便到时候还没有收获，我们出手的时候，也要选择在它们双方鸣金退兵的时候，从背后偷袭，悄悄地将其中的几尊甲士绑架了就行啦！”

　　这两人的对话说出了人们之中两派的心意，大家都觉得有理，全都点头不已。

　　一些不耐烦的家伙也不情不愿地变得沉默了，继续无聊地看着场中的战斗。

　　“琴儿啊，你喜欢那些甲士吗？到时候我们抓捕一些放到宝界，供你参观怎么样？”看戏良久，陆绝也觉得无趣了，一双大手已经覆上折逸琴的胸脯，贪婪地把玩着，此刻趴在她耳根，舔了舔她的小耳垂，喷吐着热气道。

　　“那些甲士有什么好，人家才不喜欢呢，人家只喜欢你！”折逸琴只觉得自己的耳朵被他的热气弄得痒痒的，浑身都变得有点酥软起来，眼波流转，水光盈盈，亮丽诱人。

　　她细细地娇喘着，一双玉手分别抓着他的两只大拇指，吐气如兰地道：“如果你真要抓捕那些甲士，那么两种甲士都要抓，而且还要抓捕足够多才行，我们把它们放到宝界，闲着无聊的时候，就让它们打上一架，你说好不好？”

　　“呃？”陆绝听得直接傻了眼，没有想到折逸琴居然打的是这个主意，想让两种甲士在宝界之中打架，那些都是哥的法宝啊，亏她想得出来。不过哥喜欢，让两种甲士在宝界之中不时地打上一架，想必也很有趣吧？

　　他连连地亲着折逸琴的脖子，大赞道：“琴儿宝贝，我不得不说，你很聪明，咱们就这样决定了，等我抓捕一些甲士回去之后，闲着无聊的时候，就让它们打架，到时候还可以让那些傀儡甲士也参与进去。啧啧，到时候哥还要坐庄，让大家都来赌一局，哈哈，你以为如何？”

　　“好啊，好啊，这个想法不错，到时候我们的宝界就变成一个娱乐场所了，至少也是一个赌场吧。嘻嘻，人家越想越觉得有趣呢！”折逸琴听得双目一亮，眼中冒着小星星，似乎已经看到宝界之中那些甲士在卖力地打架，嘿呵嘿呵的，而别的法宝则在下注了。

　　那场面，啧啧，真是没得说。

　　如果让众多修行界的修士们知道这对狗男女在想着将一件无上神器改造成一个娱乐场所的话，恐怕会直接气得自杀吧！

　　这……这……这实在是太他妈的不像话，太他妈的打击人了！

　　那是法宝啊，怎么可以如此糟蹋呢？

　　轰轰轰……

　　场中，琉璃甲士和银铠甲士的大战还在继续，不断地传出剧烈的爆炸声。

　　终于，就在众人咬牙切齿不已的时候，那些琉璃甲士和银铠甲士开口说话了。

　　只听银铠甲士们扯着破嗓子，瓮声瓮气地大吼道：“琉璃净土的混账王八们，你丫的有种就放马过来，老子将你们一个个都喀嚓喀嚓地捏死了！”

　　这声音震动九天，气势强大，当真是犹如滚滚长江连绵不绝，不断地冲击着琉璃甲士一方的阵型。

　　“哼，元水净土的孬种乌龟们，你丫的有种就放鸟出来，老子将你们的鸟一只只喀嚓喀嚓地扭断了！”琉璃甲士一方不甘示弱，也破口大骂，内容居然涉及少儿不宜，其气势一点也不弱于银铠甲士，冲击向银铠甲士一方的阵型。

　　人们一听，便知道原来这两支甲士分别来自两个叫做“琉璃净土”和“元水净土”的地方。

　　他奶奶的，终于知道这些家伙的出身了。

　　想必那什么“琉璃净土”和“元水净土”就分别是“琉璃甲士”和“银铠甲士”的老巢了吧，只是不知道这两个地方在哪里呢？里面的环境到底如何？有没有什么好宝贝？有没有什么危险？

　　他们继续听下去，想必会了解到更多的。

　　琉璃甲士们的话可是把银铠甲士们气坏了，什么叫做“有种就放鸟出来，让你们将我们的鸟一只只喀嚓喀嚓地扭断了”？

　　草，这样一来，老子还用不用传宗接代了？

　　你丫的就是一群白痴啊，不知道传宗接代是很重要的吗？怎么可以亵渎我们的鸟呢？我们都不稀罕说你们了。

　　银铠甲士们气得浑身哆嗦不已，交流了一番，就意见统一了，开口大骂道：“琉璃净土的鸟毛老王八们，你丫的有鸟就放种出来，老子将你们的种全都拿来用‘元水’腌了，制成标本，收藏在我们‘元水净土’的博物馆里面，永远珍藏起来，以供我们的后代子孙参观，看你们还有没有种子可用，到时候还传宗接代哥鸟毛啊！”

　　“呃？”

　　听了银铠甲士们的话，无论是人类修士，还是琉璃甲士们，全都傻了眼，这银铠甲士也太他妈的阴毒了吧，居然要将琉璃甲士一方的传宗接代的种子腌起来做标本，以供“元水净土”的后代子孙们参观？

　　草，这他么的都是什么跟什么啊？

　　……

　　……


第六百一十二章 九大玉液

　　银铠甲士的一席话令得人类修士和琉璃甲士们集体当机，傻眼不能言。

　　太他妈的阴毒了，居然要将琉璃甲士一方的传宗接代的种子腌起来做标本，以供“元水净土”的后代子孙们参观！

　　人们面面相觑，憋得脸色通红，很想放声大笑出来，但是为了不打草惊蛇，唯有死死地忍住了，怎一个难受了得？

　　“嘻嘻……哈哈……”折逸琴轻声低笑个不停，两腿发软无力，要不是勾着陆绝的脖子，说不定她都站立不稳了。

　　她虽然在笑，却笑得一点都不畅快，俏脸憋得通红。

　　陆绝也是满脸笑意，嘴角微微抽搐着，颇为难受，大手却是轻轻地拍着折逸琴的后背，否则都怕她一时不慎笑得背过气去了。

　　感受着陆绝的温柔与关怀，折逸琴心中甜蜜非常，迅速地调整好情绪，整个儿紧紧地挤在陆绝怀里，贪婪地汲取着他身上的男子气息，低声呢喃道：“陆绝，谢谢你！”

　　“谢我什么？”陆绝有点奇怪地看着她，一双大手托着她的两片滚圆而又富有肉感的臀瓣，轻柔地抓捏着。

　　“人家就是谢谢你啦！”见陆绝不明所以，折逸琴也点破，而是娇嗔地白了他一眼，心中却更加甜蜜了，因为陆绝之前那动作完全是出自于本心的自然，是出于本能的害怕，害怕她真的出现点什么意外，这说明她在他心目中是多么的重要。

　　“哦！”陆绝还是一脸惘然，却也没有再问，而是将她抱得更紧了。

　　此时，场中的琉璃甲士们最是气急败坏，颤巍巍地指着银铠甲士们，嗷嗷地破口大骂道：“兀那‘元水净土’的混账王八乌龟蛋们，你丫的有种就放鸟出来，老子将你们的鸟全都割下来，拿来用‘琉璃神液’腌了，制成腊肠，存储在我们‘琉璃净土’的粮食仓库里面，作为干粮珍藏起来，以供我们‘琉璃净土’的士兵，和士兵的后代子孙们食用，看你们还有没有鸟放出种子，用来传宗接代？”

　　“呃？”

　　听了琉璃甲士们的话，无论是人类修士，还是银铠甲士们，全都傻了眼。

　　这琉璃甲士比之银铠甲士还要狠辣与阴毒，银铠甲士多少还给对手留点后路，可琉璃甲士一点都不给对手留后路，是直接要银铠甲士断子绝孙啊！

　　这腊肠是怎么来的？就是这么来的，拿鸟腌一下，再包装一下就可以了！

　　试问君敢吃否？

　　人们完全无语了，比刚才憋得更加难受了，恨不得立即仰天大笑三声。

　　“嘻嘻嘻……”折逸琴可不管那么多，直接瘫软在陆绝怀里，压抑地低笑不已，俏脸憋得更见通红了，连粉额都沁出细汗了。

　　没能够畅快地大笑三百个回合，真是要人命，着实是难过之极！

　　“哎呀呀呀，气死俺等了，气死俺等了！”银铠甲士们没想到“琉璃净土”的家伙们居然如此可恶，要拿它们的鸟来腌成腊肠，这他么的简直是无法无天，不可饶恕，不可饶恕啊，应该全都拉出去砍头。

　　不过它们这次不再破口大骂了，而是从中走出一位将领一般的人物，一脸冷峻地道：“琉璃净土的绿毛乌龟们，我们就不要再打口水仗了，还是来一个大决战吧。”

　　“怎么个大决战法？”琉璃甲士一方也走出一位将领一般的人物，冷冰冰地问。

　　“我们在此交战为的是什么？”银铠甲士的将领不答反问。

　　“自然是为了九大玉液之一的‘赤瑙玉液’了！”琉璃甲士的将领脱口而出道。

　　“不错，我们就是为了‘赤瑙玉液’的，可是我们双方现在是旗鼓相当，刚才的一阵交战下来，我们双方都损失了不少士兵，如果一直都这样下去，肯定是两败俱伤的局面，到时候，就算是‘赤瑙玉液’出世，我们也没有机会去收取了，既然如此，我们为什么不先罢战，各凭手段抢夺‘赤瑙玉液’呢？”银铠甲士的将领一脸的讥笑。

　　“嗯，你说得有理。”

　　琉璃甲士的将领点点头：“我们两大净土之所以发生大战，就是因为这九大玉液！眼下除了我们这一处战场之外，其他的八处战场想必也正打得难分难解吧？就算它们没开打，也在准备开战了。”

　　“哦，真想不到‘琉璃净土’和‘元水净土’原来是为了九大玉液而大得出手的啊，而且还是一次性开启九个战场呢！”

　　人们相互对视一眼，均是恍然大悟：“九大玉液好像是‘赤瑙玉液’、‘羊脂玉液’、‘黄金玉液’、‘绿璃玉液’、‘青翡玉液’、‘蓝星玉液’、‘紫阳玉液’、‘墨暖玉夜’、‘银冰玉液’吧，它们都是好东西，对炼制法宝有大用。”

　　这一刻，人们脸色大喜，激动不已，只要得到九大玉液之中的任何一种，并只要一滴，就可以使得一件法宝变得完美。

　　比如，一滴“赤瑙玉液”可以使得下品阶道器直接晋升到中品阶道器，并且也提升了该道器的潜力，能够使得它突破到一个很高的高度。

　　一些品质不是很好的道器，有了九大玉液之中的一种，都可以晋级到绝品道器这个级别。

　　从而可见九大玉液对法宝来说是多么的重要！

　　在修行界中，九大玉液几乎就是无价之宝了。

　　炼宝洞天作为古今闻名的炼器圣地，拥有九大玉液并不是什么难以理解的事情。

　　“陆绝，你知道什么九大玉液吗？”折逸琴却是听得一头雾水，忍不住问陆绝。

　　“九大玉液就是‘赤瑙玉液’、‘羊脂玉液’、‘黄金玉液’、‘绿璃玉液’、‘青翡玉液’、‘蓝星玉液’、‘紫阳玉液’、‘墨暖玉夜’、‘银冰玉液’，是罕见稀有的天材地宝，不但对法宝有大用，对修士本身也有大用，可以用来辅助修炼，能够使得修士更加容易突破境界！”陆绝简单地解释了一下，心中也是对那“赤瑙玉液”意动不已。

　　“哦。”

　　折逸琴点点头，感受到了陆绝的心意，便笑道：“如果这里真有什么九大玉液，肯定会引发一场大混战的，到时候说不定那些琉璃甲士和银铠甲士都会联合起来对付人类修士呢。那样一来，这里就热闹了。”

　　“不错，这是大有可能的。”

　　陆绝看着折逸琴，捏了捏她的瑶鼻儿，笑道：“琴儿啊，你先回宝界，和广玉她们呆在一起吧，好让本公子全身心去抢夺到‘赤瑙玉液’。”

　　“好！”

　　折逸琴很干脆地答应下来：“不过，我们先要咬咬嘴。”

　　“嘿！”陆绝哑然失笑，双手立即捧着她的俏脸，嘴巴就贴了上去，将她娇嫩的唇瓣含在嘴里，恣意地吸食着。

　　折逸琴嘤咛一声，不断地吞吐着小香丁，灵活无比地舔着陆绝的嘴巴，调皮地逗弄着他。

　　“美女别走！”陆绝被逗弄得火大，抓紧机会，一举将她的粉嫩小雀舌吸入嘴中，肆意地蹂躏着。

　　一番口舌缠绵之后，陆绝就将心满意足的折逸琴送回到“天蒙之门”那个仙境世界子空间之中，而他则是开始认真地探查起来，希望可以找到琉璃甲士和银铠甲士口中的“赤瑙玉液”！

　　这个时候，只听银铠甲士的将领冷笑道：“怎么样？我们就一起寻找‘赤瑙玉液’，然后各凭本事夺取！谁夺取到的‘赤瑙玉液’量多，哪一方就算是赢家，这就是我所说的决战，输的一方要任由赢的一方处治。”

　　“好，就这样说定了！”琉璃甲士的将领重重一点头。

　　双方立即罢战，相隔着一个安全的距离，同时冲向一座巨大的神山。

　　这座神山悬浮在虚空之中，占地方圆百里，上面花香鸟语，云雾缭绕，元气甚是充沛，竟然是一处修炼好去处。

　　不过，里面地形复杂，危险重重，一不小心就要丢掉性命。

　　琉璃净土和元水净土的甲士像是对这里有一定的了解一般，降落神山之后，直接分开来，寻找着“赤瑙玉液”。

　　人们在后面远远地跟着两大净土的甲士，也降落神山，自动兵分两路，分别追赶琉璃甲士和银铠甲士去了。

　　陆绝跟在琉璃甲士后面，不急不缓地飞行着，以他的速度随时都可以超越那些琉璃甲士，但是他不认得路，唯有让琉璃甲士们带路了。

　　不多久，陆绝和众多修士就跟着琉璃甲士来到一个赤红山脉之中。

　　这条山脉只有一种颜色，那就是赤红色，色彩单调得有点让人受不了。

　　这里经常有各种各样的强大妖兽出没，袭击那些琉璃甲士和后面跟上来的人类修士。

　　大家几乎是一边战斗，一边深入山脉之中的。

　　短短的一小段距离，就有不少琉璃甲士死于非命，而人类修士也有不少人受伤，可见这些皮毛赤红的妖兽的厉害了。

　　也不知道深入赤红山脉多久，琉璃甲士们来到一个扭曲的赤红屏障之前，二话不说，直接一头扎了进去。

　　人们看得大皱眉头，不知道穿过赤红屏障会是什么样的情形，危险程度如何，那些先进去的琉璃甲士会不会在另一边设下埋伏，一时间居然没有人立即行动。

　　“妈的，拼了！”过了一阵，几位汉子越众而出，做足了防御之后，便一头扎了进去，不知所踪，没有听到异常的声响传出，更没有惨叫声传出了。

　　大家松了一口气，觉得另一边应该不会有什么危险的。

　　嗖嗖嗖……

　　只要一有人带头，后面就肯定有人迫不及待跟上去的，所以立即就有不少修士冲向那个赤红屏障，扎入其中。

　　陆绝无所谓地耸了耸肩，一大步踏出去，整个人已经消失不见，却是直接来到了一个赤红如血的空间之中。

　　这个空间悬浮着密密麻麻的血色平台，平台上面是一支支血铠甲士。

　　此刻它们正在巡逻着，双目锐利，到处扫视，就算是一只苍蝇飞进来都逃不过它们的耳目。

　　空间的最中央处悬浮着一个巨大的赤色池子，看不清楚池子里面到底是什么东西。

　　不过，既然琉璃甲士是来这里寻找“赤瑙玉液”，那么赤色池子之中最有可能就是“赤瑙玉液”了。

　　这个血色空间就像是一个军事基地一般，血铠甲士就是其中个士兵。

　　那些血铠甲士就是守护着那个赤色池子的。

　　这不，那些琉璃甲士一进入血色空间，就被血铠甲士发现，双方立即展开了大战。

　　同时，另一边，那些银铠甲士也进入血色空间，与血铠甲士大战在一起。

　　人们进入血色空间之后，就看到了眼前的大战，同时也被血铠甲士发现，双方也大战在一起。

　　这些血铠甲士足足有百万之数，甚至更多，修为很不弱，最弱小的都是神脉子境界。

　　因此，即便琉璃甲士和银铠甲士联合起来有七八十万，再加上人类的近十万修士，一时间也不能够冲破血铠甲士的封锁，靠近不了最中央的那个赤色池子。

　　……

　　……


第六百一十三章 赤瑙玉液

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这个时候，整个血色空间到处都是喊杀声，战火连天。

　　血色空间共有两个入口，琉璃甲士和银铠甲士就分别从这两个入口进入其中，与那些血铠甲士冲杀在一起。

　　而人类修士也兵分两路，尾随在琉璃甲士和银铠甲士身后，进入其中，与那些血铠甲士大战在一起。

　　大战一开启就一发不可收拾，到处都是剧烈的能量波动，和激射、切割的剑气、刀罡等等。

　　血色空间之中一些悬浮的赤色平台因为大战，而被打得碎裂开来。

　　这一个战斗场面是壮观的，宏大的。

　　人们只觉得热血沸腾，激情澎湃地与血铠甲士战斗在一起。

　　“草，那些是什么人，怎么也进来了？他们的服饰很是奇怪，和我们有很大的不同。”

　　这是琉璃甲士和银铠甲士的疑惑。

　　它们一看到居然有第三方人马进入这里，就知道事情要。

　　“杀，我们不但要杀光这些守护‘赤瑙玉液’的血铠甲士，还要杀光那些古怪的生物，不能够让他们将‘赤瑙玉液’抢去了！”

　　此刻，琉璃甲士和银铠甲士一个个凶性大发，对着血铠甲士就是一阵猛攻，结果很有作用，很快就逼近赤色池子了。

　　同时，它们还不时地对人类修士出手，希望消灭这些古怪的生物。

　　那边的银铠甲士也不甘落后，也是对着血铠甲士猛攻不已，与琉璃甲士较起劲来。

　　它们亦看到了身后的人类修士，不由得火大不已，杀机大盛，反手就给人类修士一刀，搞得人类修士要同时面对血铠甲士、琉璃甲士、银铠甲士。

　　不过话说回来，因为人类修士的修为普遍好一点，所以就算同时面对血铠甲士、琉璃甲士、银铠甲士也没落下风。

　　况且，血铠甲士、琉璃甲士、银铠甲士的注意力大部分都不放在人类修士身上，所以人类修士几乎是节节胜利，很快便逼近最中央的地方。

　　其实，在场的唯有人们对这里的景象感到意外，没有想得到那“赤瑙玉液”居然是在一个小空间之中，并有如此之多的血铠甲士在守护着。

　　不过，他们全都是修为不弱之辈，至少都有小周天生命神图境界的修为。

　　所以大家人数虽然不多，但是联合在一起，也不是那些血铠甲士能够奈何得了的。

　　陆绝一看到这些血铠甲士，就知道它们全都是一种赤色的玉石通灵之后演变而来的。

　　这种赤色玉石就是“赤瑙”，而“赤瑙玉液”则是“赤瑙”的精华所在，对已经通了灵的“赤瑙”本身有着非常之大的作用。

　　可以这样说，“赤瑙玉液”对“赤瑙一族”来说，就是神液、圣水，是值得它们用生命来守护的。

　　眼下，琉璃甲士和银铠甲士，还有人类修士这三方敌人闯进血色空间，明显是来打“赤瑙玉液”的主意的。

　　赤瑙一族的血铠甲士们是绝对不允许“赤瑙玉液”被外人带走的。

　　所以，它们抵抗起来非常拼命，加上血铠甲士一方也有不少道君级别的存在，硬是在最中央的赤色池子四周组成了一个固若金汤的防御，无论琉璃甲士和银铠甲士，以及人类修士如何攻击，都不能够将之破掉。

　　场面陷入了僵持之中！

　　从陆绝进入这个血色空间起，时间已经过去了一个半时辰了。

　　在这段时间里面，陆绝利用七尊万宝图的聚宝法则对“宝”的克制性，收服了不少血铠甲士，怕是不下一万之数。

　　他一祭出七尊万宝图，通常就是一大片一大片地将那些血铠甲士卷入宝界之中，收服血铠甲士的效率远远超过众人。

　　见识到了七尊万宝图的恐怖威力，人们看得眼热、妒忌不已，但是感受到陆绝的强大之后，没有一个人敢打陆绝的主意。

　　“这样下去也不是办法，我得想方设法突破那些血铠甲士的防御，进入那个赤色池子才行，否则都拿不到‘赤瑙玉液’！”

　　陆绝一边轻松惬意地与数十尊血铠甲士交手，一边转动着眼珠子，思索着方法：“如果本公子展现出全部实力，肯定能够击溃这些血铠甲士的防御的，不过那样一来嘛，血铠甲士的防御说不定就会全线崩溃，到时候场面肯定非常之乱，不利于我收取那个赤色池子。或许本公子可以利用七尊万宝图开路，以‘世间自在步’穿越过去，那样一来，血铠甲士的防御不破，本公子也可以放心收取那个赤色池子了。但是我想，那个血色池子肯定不简单，说不定隐藏着什么强大的东西在里面呢，必须要小心一点才行。”

　　打定了主意，陆绝暗中酝酿了起来，准备随时穿越血铠甲士的防御，进入最中央处。

　　就在这时，人类修士一方之中突然发出十数声长啸，就见到十数道人影冲天而起，联合在一起，祭出十数件上品阶道器，击杀向血铠甲士的，将血铠甲士的防御打出了一个大缺口。

　　这十数道人影一个闪烁，就从那个大缺口冲了过去，大步逼近那个赤色池子。

　　“草，那居然是十四尊高阶道君。妈的，本公子失策了，把他们忽略了，现在他们一联手，肯定就是为了平分那些‘赤瑙玉液’的。哼，这么好的事情，怎么可以没有本公子的份呢？”陆绝大骂一声，长啸连连，身上堪比高阶道君的气势勃然喷发，七尊万宝图化为一头宝光长龙，周身聚宝法则浮现出来，化为“聚宝漩涡”，冲杀向血铠甲士，沿途所过之处，所有的血铠甲士全都被七尊万宝图吸入宝界之中，数量不下于数千。

　　嗖！

　　陆绝势不可挡，一下子就冲到赤色池子近前，与那十四尊高阶道君处在同一起跑线上。

　　在陆绝爆发的时候，那十四尊高阶道君就大吃一惊，没想到人类修士之中居然还隐藏着一尊修为不弱于他们的人物。

　　现如今见陆绝瞬间就突破血铠甲士的防御，来到赤色池子近前，他们不由得全都目露凶光，眼中有杀机闪过。

　　他们相互对视一眼，微微点头，均是明白了彼此眼中的意思，显然是不想陆绝这个“临时外人”加进来，与他们分一杯羹，待到有适合时机，他们肯定会出手对付陆绝的。

　　“我们可以让那小子打先锋！”这是十四尊高阶道君人物的心声。

　　对此，陆绝丝毫不在意，甚至装作没有看到一般。

　　他距离那十四尊高阶道君还有一段距离，也不怕他们偷袭。

　　这个时候，血铠甲士已经将那两个防御缺口重新堵上了，将一些意图从缺口进攻的琉璃甲士、银铠甲士，以及人类修士都抵挡在了外面。

　　同时，有部分血铠甲士反杀回去，不断地围攻着陆绝等十五人。

　　外围的人们怔怔地看着冲了进去的陆绝和那十四尊高阶道君，一脸苦恼，看样子那“赤瑙玉液”就要落到陆绝等十五人手中了。

　　但是，他们并不放弃，继续猛烈地攻击着。

　　“朋友，既然大家都进来了，那么我们就合力获得‘赤瑙玉液’，最后将‘赤瑙玉液’平分了吧。”那十四尊高阶道君对着陆绝纷纷出口，一脸的友好。

　　“好，我们就合力攻破这最后一层防御，将‘赤瑙玉液’平分了！”陆绝自然知道那十四人不怀好意，心中冷笑，但脸上却是一副同样友好的表情。

　　陆绝祭出七尊万宝图，化为一个大磨盘一般，飞临那些反杀回来的血铠甲士头顶，发出一股吸力，一下子就将一大批血铠甲士给收了进去。

　　“好宝贝！”那十四尊高阶道君看得一惊，心中升起一股贪婪。

　　他们若有深意地看了陆绝的七尊万宝图一眼，便装作若无其事地收拾起那些围攻他们的血铠甲士去了，心底却在暗暗地酝酿着阴谋，应该怎么样对付陆绝，从而夺取了陆绝的宝贝神图。

　　陆绝不以为意地笑了笑，连连施展出“世间自在步”，身形飘忽地冲向那个赤色池子。

　　这个时候，那十四尊高阶道君也收拾了那些围攻他们的血铠甲士，同样快速地冲向赤色池子。

　　十五人分别出现在赤色池子上空，分散在四周，高空临下地看着赤色池子里面的东西。

　　那是一种赤色的粘稠液体，差不多与晶体无异，宛如血玛瑙一般，散射出血色神光，却被池子上空的一层禁制抵挡了回去，才没有泄露出来。

　　这就是九大玉液之一的“赤瑙玉液”了！

　　这个池子长三百丈，宽百丈，里面是满满一池子的“赤瑙玉液”！

　　这可把陆绝和十四尊高阶道君彻底震撼住了。

　　平时，在修行界很少见到这“赤瑙玉液”，即便是一滴，也堪称无价之宝了，这里倒好，居然满满一池子都是。

　　十五人差点没有直接兴奋得昏死过去。

　　他们脚底生光，带着雷霆万钧之势降落下去，想要直接登临池子，却不想赤色池子上空设置了无数层禁制，这些禁制猛然爆发出耀眼的红光，居然将他们全都弹射入高空。

　　……

　　……


第六百一十四章 墨公矛

　　“好厉害的禁制！”

　　陆绝等十五人居然一下子就被赤色池子的禁制给反弹回高空，令他们大吃一惊，要知道大家可都是高阶道君啊，足足十五尊呢，现在竟然被一层禁制所挡了，实在是邪乎。

　　“想必能够布置下这种禁制的人，至少都是‘半天人’级别的人物，甚至就是‘天人’。”他们心中嘀咕着。

　　唰唰唰……

　　就在陆绝等十五人稳定身形的时候，赤色池子之中突然爆发出十数股强大的气息，居然是十八尊高阶道君级别的血铠甲士浮现了出来，正冷冷地盯着陆绝等人看。

　　它们显然是“赤瑙玉液”最后的守护者。

　　“草，十八尊高阶道君啊！我们怎么打？”陆绝和那十四尊高阶道君无比吃惊地看着下方的十八尊强大的血铠甲士，脸色变得凝重起来。

　　有了这十八尊高阶道君级别的血铠甲士，外围那些血铠甲士就不用反杀回来了，如果十八尊高阶道君都守护不了“赤瑙玉液”，那么再多的血铠甲士士兵反杀回来，都是没有用的。

　　所以，这里是高阶道君级别的人物的战场。

　　“你们速速离去，我们就当什么事情都没有发生过，否则格杀勿论。你们不要怀疑我们的话，如果你们当真敢越雷池一步的话，就别怪我们不客气，要将你们就地格杀了。”

　　十八尊高阶道君级别的血铠甲士开口说法了，个个身上气势如大河奔腾，汹涌咆哮着，眼中的杀机丝毫不加掩饰。

　　“是吗，我们倒是要看看你们如何将我们格杀勿论？”

　　那十四尊高阶道君之中，有一个冷峻的中年人，此刻居高临下俯视着下方的十八尊血铠甲士，不屑地道：“我们一共有十五人，而你们是十八人，只比我们多出三人而已，我们并不是没有一战之力。如果我们之间发生大战的话，最终鹿死谁手还未可知。”

　　说着，那中年人看了另外十三人一眼，最后将目光落在陆绝身上：“你们说是不是这个理？我们虽然只有十五人，但同样可以从它们手中夺取到‘赤瑙玉液’的。”

　　“不错。”

　　那十三人纷纷附和：“富贵险中求，我们何须惧它们，只要我们十五人彻底联合起来，也不是没有机会打败它们，到时候整个大池子的‘赤瑙玉液’都是我们的了。我们十五人平分开来，每个人都可以得到非常之多的‘赤瑙玉液’了。”

　　“不错，只要我们彻底联合在一起，绝对不怕那十八尊血色的东西。”陆绝见那十四尊高阶道君都盯着他，淡淡一笑，揶揄地看着那十八尊甲士。

　　“混账，你他妈的是什么狗东西，居然敢叫我们做血色的东西，真是该死！”十八尊血铠甲士全都愤怒地盯着陆绝，眼中杀机涌动。

　　不过，它们的任务是保护“赤瑙玉液”，一般情况是不会主动出击的，害怕中了敌人的调虎离山之计，所以它们只能强忍住没有对陆绝出手了。

　　而且，它们也知道，陆绝的实力不弱于它们任何一人，就算出手，也未必能够奈何得了陆绝，还是留着力气守护“赤瑙玉液”比较好。

　　“嘿嘿嘿……”陆绝只是怪笑几声，并不回答，但双眼却像是看着什么东西一般盯着十八尊血铠甲士看，意思还是在说，你们就是血色的东西！

　　“哎呀呀呀，你小子太混账了。合道天火，杀！”十八尊血铠甲士终究是忍受不住陆绝那可恶的目光，气得直抓狂，双手一挥，竟然是轻易地启动了禁制，从中喷射出十八头血金色火龙，正是那“天人”所特有的“合道天火”。

　　十八道火龙带着焚灭一切的威势，冲杀向陆绝，隐隐组成一个必杀大阵，使得火龙的杀伤力提升了许多。

　　“雕虫小技！世界之火，万龙炼天大阵，给我灭！”陆绝冷笑，一掌按了下去，居然打出“万龙炼天大阵神图”的核心大阵，就见到万头九色火龙组成一个大阵，带着炼化天地的无上威势，笼罩向那十八头血金色火龙，一下子就将十八头火龙磨灭了。

　　而陆绝的“万龙炼天大阵”还继续地朝着十八尊血铠甲士碾压下去，虚空都为之崩塌。

　　无论是那十四尊高阶道君，还是十八尊血铠甲士，全都瞬间变了颜色，知道这大阵的厉害与恐怖。

　　“合道天图，杀！”十八尊血铠甲士不敢怠慢，再一次启动禁制，一张燃烧着血金色的神秘天图冲天而起，迎上那“万龙炼天大阵”。

　　轰轰轰……

　　大量爆炸声响彻起，“万龙炼天大阵”和“合道天图”同时炸碎开来。

　　“再不出手，更待何时？”陆绝对着那十四尊高阶道君一声大喝，居然率先出手，七尊万宝图化为一头巨大九色火龙，周身浮现出一个个聚宝漩涡，凶猛地俯冲下去，撞击向赤色池子的一角。

　　啵啵啵……

　　九色火龙势不可挡，居然突破层层禁制，就要冲入池子内部。

　　如果陆绝真的冲进去，那么就可以抢夺到“赤瑙玉液”了。

　　那十四尊高阶道君脸上变色，知道不能够让陆绝独吞了，当下就全都出手，祭出十四尊上品阶道器，化为十四颗永恒的神日，绽放出无量神光，坠落撞击在池子的禁制上面，也突破着层层禁制，就要冲入到池子里面去。

　　“赤瑙神台！”十八尊血铠甲士同时祭出一尊同样的上品阶道器，是一个血色圆台。

　　赤瑙神台化为十八轮血色神日，冉冉地升腾起来，快速地撞击向陆绝等十五人。

　　其中，竟然有四尊“赤瑙神台”组成一个四角大杀阵，绞杀向陆绝的七尊万宝图所化的九色火龙。

　　“草，你们这些血色的东西，太欺负人了，居然四个一起出手对付我，草你大爷的！万龙炼天大阵神图，聚元纳明通灵大阵神图，还有第八厂房，你们都出来吧！”

　　陆绝大骂一声，三大上品阶道器就从宝界之中冲了出来，环绕在七尊万宝图外面，成三足鼎立之势，好像护龙使者一般，与七尊万宝图组成一个大杀阵，毫不畏惧地撞击向四尊“赤瑙神台”！

　　轰隆……

　　一声大爆炸响彻起来，四尊“赤瑙神台”组成的大杀阵寸寸地崩溃着，四件上品阶道器本身也被炸飞了出去。

　　同时，陆绝整个人也被炸飞上高空，万龙炼天大阵神图，聚元纳明通灵大阵神图、第八厂房沉沉浮浮地环绕在陆绝周身，最后又回到宝界里面去。

　　陆绝以一敌四，被一下子轰飞，没有受到丝毫伤害，可见他的修为非常不凡了。

　　另一边，十四尊上品阶道器与十四尊“赤瑙神台”来了一个大碰撞，双方同时弹射开来，不相上下。

　　嗖嗖嗖……

　　十八尊“赤瑙神台”悬浮在赤色池子上空，组成一个大阵，居然融入到那些禁制之中，使得禁制的力量更大，防御力提升了许多许多，即便是陆绝等十五人合力发出一击，也难以突破禁制的防御。

　　“那个禁制的威力又提升了，我们该如何办？”陆绝看了一眼那十四尊高阶道君，脸色凝重地问。

　　他知道，大家都保留了实力，如果大家将实力全都拿出来，未必就破不了池子上空的禁制。

　　十四尊高阶道君同时沉默了，目光不断地闪烁着，也不知道他们到底在想着什么。

　　“在下有必要提醒大家一下，你们认为‘琉璃净土’和‘元水净土’为了得到‘赤瑙玉液’，就只会派出几位一般道君、中阶道君的将领吗？”见十四人不语，陆绝暗自冷笑一声，将心中的猜测说了出来，虽然没有说得太过直白，可意思大家都明白。

　　那就是“琉璃净土”和“元水净土”还有后手，而且这后手至少都是高阶道君级别的高手，说不定它们此刻正隐身在某处，紧紧地盯着这里，想先让大家和十八尊血铠甲士打个两败俱伤，然后它们再出手，坐收渔翁之利呢。

　　陆绝扫了十四人一眼，继续说道：“如果我们有实力一举攻破对方的禁制，那么我们就可以独吞‘赤瑙玉液’，如果我们的实力不足的话，可以邀请‘琉璃净土’和‘元水净土’的高手加入，到时候肯定可以突破赤色池子上空的禁制，只是如此一来，我们就得将‘赤瑙玉液’一分为三，而我们只占一，这其中的差别想必诸位也是明白的。”

　　那十四尊相互对视一眼，微微点了点头，其中一个老者道：“老夫有幸得到一件半绝品道器，现在我们就合力催动它，一举破掉对方的禁制！”

　　说着，他取出一杆黑矛，上面散发出“天人合一”的气息，几乎只差一步就变成绝品道器了。

　　矛尖黑光幽幽，很锋利，似乎是专门用来杀伐的，强大的气势散发出来，以矛尖处为中心之点，虚空四周都产生无数裂痕，辐射出去，可见这杆黑矛有多么的恐怖了。

　　“好矛！”

　　陆绝忍不住大赞：“现在就看道友的了，在下一定会好好地配合道友的！”

　　其他十三人也是被黑矛吸引过去了，眼中流露出羡慕的神色：“不错，我们一定会好好地配合的，我们越是尽快破掉对方的禁制，就对我们越有利，否则迟恐生变。”

　　“这杆矛叫做‘墨公矛’，是一位叫做‘墨公’的天人随便炼制出来的，威力堪比一般的绝品道器！”

　　那位老者稍微介绍道：“现在你们就全力配合老夫，一起催动此矛，攻杀对方，一定要一举破掉对方的禁制！你们可以先到老夫的上品阶道器里面去，将法力加持在老夫的道器上面，最后再由老夫引导，彻底催动‘墨公矛’！”

　　“好！”陆绝等十四人答应一声，全都进入那老者的上品阶道器，全力灌输法力。

　　“墨公矛术！”

　　那老者心底暗暗怒吼一声，集十五人的法力全都加持在黑矛上面，使得“墨公矛”黑光暴绽，幽幽如黑水，矛身放大，如同一杆通天神矛一般，血金色的“合道天火”熊熊地燃烧着。

　　“墨公矛”洞穿天地，弑仙杀神，气息恐怖无匹。

　　黑矛猛的一个下刺，就狠狠地洞穿向赤色池子上空的禁制。

　　……

　　……


第六百一十五章 偷袭

　　那老者手持通天黑矛，施展出天人绝学“墨公矛术”，锋利无匹的矛尖自高空之上狠狠地刺下去，洞穿向赤色池子上空的禁制，有弑仙杀神之威，势不可挡，一层层虚空如同一张张糊纸一般，不断地崩溃着。

　　此刻的“墨公矛”仿似化身天降的神矛一般，洞穿一切，即便是“天人”也不敢轻易撄其锋！

　　整个赤色池子都笼罩在“墨公矛”犀利无匹的矛尖之下，想要移动半步都是不可能的。

　　“不好！”

　　那十八尊血铠甲士脸色狂变，浑身汗毛都立了起来，全都狂啸怒吼起来：“天人禁制，合道天图，复合之道，十八神台，绝品道器，天人之威！”

　　轰轰轰……

　　这一刻，赤色池子上空的禁制完全被激活了，一张张“合道天图”浮现出来，再重新组合在一起，形成一层更加强大的禁制。

　　而那十八尊“赤瑙神台”居然不断地碰撞着，最后轰的一声融合在一起，化为一座十八层的巨大神台，衍生出无数“天人法则”，燃烧着熊熊的血金色“合道天火”，并勃然喷发出一股堪比天人的浩瀚气势，使得“墨公矛”的下刺都缓上一缓。

　　这十八层巨大神台是一尊复合道器，简直是和绝品道器没有差别。

　　它冉冉地升腾起来，仿似一轮赤色神日，将赤色池子守护在下方。

　　此刻，墨公矛终于狠狠地刺在十八层神台上。

　　狂暴的能量以矛尖为中心，以同心圆的方式辐射向四周。

　　砰砰砰……

　　四周那些悬浮的血色平台一个个都炸碎开来，变成漫天火球，到处激射抛飞。

　　啊啊啊……

　　附近的血铠甲士、琉璃甲士、银铠甲士，甚至一些人类修士都受到波及，身体被恐怖的能量撕得粉碎，纷纷发出凄厉的惨叫声。

　　“草，赶紧远离此地！”

　　无论是血铠甲士、琉璃甲士、银铠甲士，还是人类修士，都是脸色狂变，纷纷飞身远离最中央地带。

　　那里可是三十三尊高阶道君在对决，仅是泄露出来的能量波动就不是众人能够忍受得了的。

　　场中，十八层神台将“墨公矛”给抵挡住了，没有让“墨公矛”一下子洞穿。

　　但是，墨公矛的冲击力实在是太大了，十八层神台正在不断地坠落向赤色池子，并伴随着猛烈的爆炸出现在四周。

　　喀嚓……

　　墨公矛不愧是犀利无匹的神矛，最终居然使得十八层神台出现无数细小的裂痕，看样子神台就要崩溃了。

　　“天人禁制，加持神台！”

　　十八尊血铠甲士脸色连连变化着，很是凝重，它们快速出手，引导禁制的力量冲入十八层神台，使得神台快速修复，并爆发出一股大力，生生地阻止了“墨公矛”的前进。

　　“诸位，我们不能够就此放弃，否则就没有机会了，只要我们击破了它们的禁制，就算是攻击有效了！”墨公矛的主人，那高阶道君老者一声大吼，彻底拼了，咬破舌尖，喷射出一大口精血，混合在法力之中，融入“墨公矛”，使得此矛再次爆发出一股恐怖大力来。

　　老者体内那尊上品阶道器之中的陆绝等十四人也是拼了，全都喷射出一口精血，加持在墨公矛上面，使得墨公矛的威力猛的提升了好几倍，轰的一下爆发出来，可以见到矛身之中浮现出一头狰狞的黑龙来，撞击向十八层神台。

　　啵！

　　十八层神台终于支撑不住，一下子炸碎开来，重新变成十八尊“赤瑙神台”，而那天人禁制，合道天图也哧的一下，被墨公矛洞穿了，最后轰的全部炸碎开来。

　　这个时候，墨公矛的一击之威也衰退了下来，那老者乘机降落在赤色池子上面，立身在十八尊血铠甲士对面，神色激动。

　　赤色池子失去了禁制的保护，可谓是完全暴露了出来，池中的赤瑙玉液散射出来的血色神光立即冲天而起，照亮了整个血色空间。

　　“杀！”

　　十八尊血铠甲士脸色难看，相互对视一眼，就祭出十八尊赤瑙神台镇杀向对面的老者。

　　“众位道友出来吧，我们只要解决了十八尊血铠甲士，就可以平分‘赤瑙玉液’了！”老者将陆绝等人放了出来，共同迎敌，否则以他一人之力，可抵挡不了对方十八尊高阶道君的联合攻击。

　　“杀！”

　　这个时候，包括陆绝在内的十五位人类道君高手，再也不保留，全都祭出一件，甚至两件上品阶道器，化为十八团永恒神光，迎上那十八尊赤瑙神台。

　　轰轰轰……

　　爆炸声不绝于耳，狂暴的能量将那个赤色池子冲击得摇摇欲坠，池子里面的“赤瑙玉液”也不断地激溅出来。

　　“墨公矛术，墨公魔龙杀！”那老者大喝一声，手中“墨公矛”脱手而出，化为一头狰狞魔龙，刺杀向一尊血铠甲士，啵的一下，将那尊血铠甲士的“赤瑙神台”给洞穿了，然后刺杀在那尊血铠甲士身上，将之打得爆炸开来。

　　第一尊血铠甲士就这样被一尊半绝品道器灭杀了！

　　“杀！”

　　陆绝等十四人也不甘落后，全都施展出全部实力来，上品阶道器在绽放出无量神华，无数道术、武学汇聚成一股洪流，攻杀向剩下的十七尊血铠甲士。

　　啵啵啵……

　　连续有六尊血铠甲士被打爆了身体，死于非命！

　　砰砰砰……

　　但是，血铠甲士也不是吃素的，它们携带着赤瑙神台近身搏杀，居然也将四尊人类高阶道君给镇压得爆炸开来，化成漫天血雾。

　　“七尊万宝图，聚宝漩涡，吞噬！”

　　眼见一尊尊血铠甲士被打爆，陆绝把嘴一撇，暗叫可惜，当即就施展出七尊万宝图，笼罩向一尊血铠甲士，将对方连同对方的赤瑙神台都笼罩在内。

　　“万龙炼天大阵神图，聚元纳明通灵大阵神图，给我镇压！”

　　陆绝对两大神图如臂使指，瞬间就将之祭出，分别镇压着血铠甲士和赤瑙神台，令它们动弹不得。

　　噗的一下，九色的世界之火，汹涌出来，包裹住血铠甲士和赤瑙神台，生生地将它们给炼化了。

　　“好了，现在我们双方人数持平了！”陆绝收图后退，轻飘飘地落在赤色池子的一角上，看着对面脸色无比难看的十一尊血铠甲士，揶揄地道。

　　包括老者在内，原本的十四尊高阶道君，眼下只剩下十尊了。

　　他们微微侧目，脸色阴晴不定地看了陆绝一眼，便转过头去对那十一尊血铠甲士大笑道：“不错，眼下我们人数持平，是该时候决一死战了！”

　　之前陆绝轻易地收拾一尊血铠甲士引起了他们的注意与警惕，心底更是暗暗地酝酿着针对陆绝的阴谋。

　　不过现在还要对付血铠甲士，他们自然不会对陆绝怎么样。

　　“我们该怎么办？”那十一尊血铠甲士脸色阴沉，眼中不断地闪烁过浓烈的杀机。

　　之前一番交手下来，可是它们吃了大亏。

　　“我们立即收拢麾下士兵，启动‘血杀空间’的‘血杀大阵’，将所有的入侵者全都灭杀了！”其中一尊血铠甲士一脸狠辣地道。

　　“但是如此一来，我们就要血祭掉大半的士兵，这代价是否大了点？”有几尊血铠甲士提出质问。

　　“没办法了，我们现在再不动手，恐怕到时候就要全军覆没了。对面的人类修士都是强大之辈，一场对拼下来，我们说不定会吃亏，到时候再被琉璃净土和元水净土的高手乘机而入，我们就真的没有机会了！”第一尊血铠甲士冷冷一笑，将自己的担忧说了出来。

　　“不错，我们立即收拢士兵，启动‘血杀大阵’，将所有的入侵者全都灭杀了！”听了第一尊血铠甲士的解释，另外的血铠甲士便不再犹豫，直接长啸起来，发出了召集令。

　　唰唰唰……

　　外围那些血铠甲士听到长啸声，连忙收拢各自手下的士兵，催动那些悬浮的血色圆台，瞬间穿越虚空，出现在十一尊高阶道君级别的血铠甲士身后。

　　“它们要做什么？难道准备逃跑吗？亦或是准备与我们决一死战？”

　　包括陆绝等十一人在内，无论是那些琉璃甲士、银铠甲士，还是诸多人类修士，都是不明所以，一脸疑惑地看着血铠甲士一方。

　　那十一尊血铠甲士冷冷地看了所有敌人一眼，相互对视一眼，立即长啸起来：“血杀大阵，启动吧！”

　　随着它们的话刚落，它们身后的血铠甲士就纷纷爆炸开来，化为巨量血色气流，融入到血色空间的四周。

　　这一下子足足有七成的血铠甲士发生爆炸，也就是起码相当于五十万的血铠甲士被血祭，如此手段，堪称恐怖！

　　轰隆……

　　吸收了数十万血铠甲士的全身精华之后，整个血色空间猛烈地颤抖起来，发出滚雷一般的炸响声，无数血色线条浮现出来，纵横交织，组合成一个神秘的阵图，将整个血色空间都封锁了起来，此刻就算是超级道君也不能够冲出去了。

　　“血神遁天大阵，遁！”

　　十一尊血铠甲士大吼一声，只见一阵血光闪烁，包括赤色池子在内，所有的血铠甲士全都消失不见，也不知道跑到哪里去了。

　　“不好！”包括陆绝在内，所有人都是脸色大变，虽然不知道接下来会发生什么，但肯定不会是好事，暂时也不理会那个盛满赤瑙玉液的池子哪里去了。

　　众人脸色凝重地看着头顶上空的血色阵图，总觉得心中很不安。

　　但是，大家都不敢轻举妄动。

　　喀嚓……

　　血色阵图蠕动着，开始降下无数血色雷霆，撕裂虚空，劈杀向琉璃甲士、银铠甲士，以及人类修士。

　　砰砰砰……

　　啊啊啊……

　　不少琉璃甲士、银铠甲士、人类修士被血色雷霆击中，身体炸碎开来，惨叫声此起彼伏着。

　　唰唰唰……

　　琉璃甲士和银铠甲士的阵型前方分别出现出现九尊高大的甲士，是琉璃净土和元水净土的高阶道君级别的高手。

　　它们之前果然隐藏在某处，想要坐收渔翁之利，可惜血铠甲士一方突然启动了一个神秘的大阵，使得它们的计划破产了。

　　它们一出现在自己的士兵前面，就祭出自己的上品阶道器，将麾下所有的士兵都收了进去。

　　琉璃净土的九尊高阶道君祭出来的是九盏琉璃神灯，元水净土的九尊高阶道君祭出来的是九颗巨大的银色珠子。

　　此刻，无论是九盏琉璃神灯，还是九颗银色珠子，都分别悬浮在九尊琉璃甲士和九尊银铠甲士头顶上面，组成一个大阵图，抵挡着那些血色雷霆的轰击。

　　“这是‘血杀大阵’，传闻是一尊神人布置出来的，那些血色线条就是一种‘神则’。”琉璃甲士和银铠甲士的高阶道君爆出这么一则猛料。

　　听了这么一则消息，所有的人类修士都悚然变色，脸色苍白之极。

　　神人是什么？

　　神人是超越天人的存在，是恐怖无敌的存在。

　　其布置出来的大阵会差得到哪里去吗？

　　答案显然是否定的！

　　噗噗噗……

　　就是这么一瞬间，又有不少人类修士抵挡不住血色雷霆的轰击，纷纷爆炸开来，死于非命。

　　这些血色雷霆威力或许不是很大，但绝对也不弱，非道君人物不能够抵挡。

　　然而，在场的多是道君境界以下的修士，如果没有道君人物保护他们，他们肯定得殒命在血色雷霆之下。

　　陆绝的头顶悬浮着七尊万宝图，任由血色雷霆轰击下来，都岿然不动。

　　他此刻正仰头看着高空之上的血色阵图，阴阳神眼运转起来，顿时就将整个阵图给看穿了。

　　那些血铠甲士就隐藏在阵图里面，正主持着“血杀大阵”的运转。

　　不过，陆绝并不知晓阵图的奥秘。

　　这“血杀大阵”是由神则组合而成的，很难破解，否则大家都可以突破进入阵图之中，击杀那些血铠甲士了。

　　那边，剩下的十尊人类高阶道君正在交头接耳地商量着什么，阴狠的目光不时地看向陆绝。

　　“各位，那小子的道器太过神奇了，虽然是下品阶道器，但威力奇大，我们正好趁着大家被困在这里，将那小子击杀了，从而抢夺过他的神图，然后我们再利用‘墨公矛’突破出去，离开这个空间，你们以为如何？”那老者一脸杀机地传音给另外九人道。

　　“不错，我赞成老大的提议，否则等那小子一离开这里，我们想要围杀他，就有点麻烦了！”有几尊高阶道君点头赞同。

　　“我不赞同。”

　　有人反对道：“你们看到那边的十八尊琉璃净土和元水净土的高阶道君了吗？如果我们正在围攻那小子，而它们却来偷袭我们怎么办？”

　　“老七，你到底有没有脑子啊？我们击杀那小子也用不着十人全都出手，只需要三人足矣，剩下的七位兄弟就在一旁掠阵，防止那些甲士偷袭！”一位高阶道君立即朝着那被称作“老七”的家伙劈头盖脸地大骂起来。

　　“不错，我们到时候由两位兄弟配合老大施展‘墨公矛’，一定可以一击杀死那小子，根本就不给那些甲士时间偷袭我们！”好几位高阶道君同时点头。

　　“啊，不错，不错，三哥、四哥、五哥、六哥你们教训得是！”那老七稍微一想，觉得几位兄弟的话大是有理，立即摆出一副谦虚受教的样子。

　　“好，既然如此，那么我们便立即出手，将那小子击杀了，好抢夺他的神图！”

　　那老者，也就是十人的老大，手擎着漆黑如墨的“墨公矛”，一脸阴森：“老二、老三，你们且进入老夫的身体，助我催动‘墨公矛’，给那小子必杀一击，彻底要了他的小命！”

　　“是！”听了老者的话，立即就有两名中年人站出来，投入到老者的上品阶道器之中，进入老者体内。

　　噗！

　　老者全身突然喷冒出一股血金色火焰，正是天人所特有的“合道天火”。

　　借助“墨公矛”的力量，他的气势在攀升着，一瞬间就堪比一尊超级道君。

　　“墨公矛术，墨公魔龙杀！”

　　老者与“墨公矛”合二为一，化为一头狰狞魔龙，嘶鸣一声，就携带着无可匹敌的气势冲杀向陆绝后背。

　　偷袭！

　　完完全全的偷袭！

　　正在仰头观看着“血杀大阵”阵图的陆绝，突然心生警兆，只觉得背后凉飕飕的，肌肤生痛。

　　他暗道一声不好，就唰地转过身去，正见到一头魔龙出现在眼前，化为一杆黑矛，带着狂暴无匹的杀机刺向他的胸膛。

　　“半金刚不坏体！”他浑身散发出淡金色光华，化为一件淡金色铠甲，穿在身上，抵挡着墨公矛的刺杀。

　　墨公矛是半绝品道器，而且还是品质极好的半绝品道器，甚至于不比一般的绝品道器差，已经锁定了陆绝全身气机，不给他一丝一毫逃跑的机会。

　　所以，仓促之下的陆绝唯有催动“半金刚不坏体”来进行防御了。

　　金刚不坏体可以不惧任何的半绝品道器，能够抵挡得住绝品道器的击杀。

　　而“半金刚不坏体”虽然远远不如金刚不坏体厉害，但也能够抵挡得住上品阶道器的击杀，可是老者催动的墨公矛却是半绝品道器，所以，陆绝的半金刚不坏体就抵挡不了了。

　　哧……

　　陆绝的胸膛一下子被墨公矛洞穿了，生机也被墨公矛蚕食着。

　　他的脸色一下子就变得无比苍白起来，嘴角溢出了血迹。

　　……

　　……


第六百一十六章 全部斩杀

　　“哈哈哈，小子，你没想到吧？”

　　看到陆绝一下子就被自己洞穿心脏，老者狰狞地大笑起来：“其实我们并不想杀你的，可是你小子太可恶了，居然想与我们平分‘赤瑙玉液’，所以那个时候起，我们就打算要杀你了，后面看到你的道器如此厉害，更是让我们下定了杀人夺宝的决心。现在么，你就去死吧，你的神图由我们十兄弟接管了！哈哈哈……”

　　老者猖狂地放声大笑起来，抓着“墨公矛”的右手猛地一发力，震动墨公矛，要就此崩碎陆绝的身躯。

　　“是吗？你以为你难够杀得了本公子？”就在这时，陆绝冷笑出声，语气带着不屑，胸口处浮现出一片宝光，宝光之中是一个紫色漩涡，正是这个紫色漩涡牢牢地吸住了墨公矛，使得墨公矛动弹不得。

　　我震，我震，我震震震震……

　　老者不断地催动墨公矛，都是想要崩碎陆绝，但是令他无比愕然的是，无论他怎么努力，都不能够真正灭杀陆绝。

　　“你怎么会……”老者脸色微变，惊骇地看着陆绝。

　　此刻的他催动不了墨公矛，却可以用另外一只手攻击陆绝。

　　老者狰狞地大喝：“小子，去死吧。”

　　他的左手化为漆黑如墨的掌刀，切割虚空，劈斩向陆绝脖子。

　　“哼，不知死活！天蒙之门，天虚神火！”陆绝冷冷一哼，胸口处的天蒙之门激射出一道“天虚神火”，宛如一条灵蛇一般，沿着墨公矛传递到老者身上，噗的一下，就将老者击飞了出去。

　　同时，天虚神火还在老者身上熊熊地燃烧着，瞬间蔓延了老者全身。

　　啊啊啊……

　　老者哪里能够忍受得了“天虚神火”的焚烧，当即就连连地惨叫出声。

　　“这……这是什么火焰？为何会如此恐怖？”

　　老者以及另外九人虽然都是高阶道君，并且认得天人所特有的“合道天火”，却不认得神人所特有的“天虚神火”。

　　“快，快上去帮老大灭火！”老者的那些兄弟连忙有人上前来，施展出各种手段，欲要扑灭老者身上的“天虚神火”。

　　但是，结果都是徒劳的。

　　啊啊啊……

　　天虚神火深入老者骨髓，燃烧着他的精、气、神、魂、魄等等，可谓是焚烧一切。

　　没一阵子，老者连同他体内的两人都化成了一堆灰烬，死得不能再死了。

　　“老大、老二、老三居然就这样被烧死了？这怎么可能？”余下的七人一脸呆滞地看着飘散在空中的些许灰烬，惊骇得眼皮直跳跳。

　　那边，陆绝运转“天蒙之门”，生生地将“墨公矛”吸入体内，为“天蒙之门”降服、炼化。

　　陆绝本来就是七尊万宝图的器灵，而天蒙之门又是七尊万宝图的一部分，他虽然不能够真正发挥出天蒙之门这件曾经的无上神器的真正威力，但是要催动天蒙之门，对付一件半绝品道器还是绰绰有余的。

　　唰！

　　一杆小巧的黑矛突兀地出现在陆绝掌心，正是被他炼化的“墨公矛”。

　　“好，真是好东西！”感受着小黑矛的犀利，陆绝连连地大赞着。

　　那七人稍微回过神来，却看到陆绝正拿着墨公矛在把玩，个个都露出贪婪之色，心想一定要此矛拿到手。

　　“啊，小子，你居然敢杀害我们的兄弟，我们要杀了你，为我们的兄弟报仇！”他们愤怒地大吼起来，找了一个理由，就祭出七件上品阶道器，化为七轮璀璨大日，联合击杀向陆绝，打得虚空都崩溃不已。

　　“哼，本公子就让你们尝试一下墨公矛的犀利！”陆绝冷哼一声，七尊万宝图化为神衣，披在身上，浑身散发着淡淡的金光，如同一尊神明一般，手持着墨公矛，横挡在身前。

　　砰砰砰……

　　七件上品阶道器全都轰击在墨公矛上面，震得陆绝虎口发痛，并一举将他打飞了出去上千丈远。

　　“杀！”

　　那七人双眼血红，死死地盯着陆绝手中的墨公矛，身体弹射出去，携带着自己的上品阶道器，再次击杀向陆绝。

　　“你们找死！”陆绝勃然大怒，连连施展着世间自在步，在七人之中穿梭着，墨公矛在他手中舞动开来，宛若一条黑色灵蛇，灵活之极。

　　哧！

　　他欺身出现在一尊高阶道君身前，直接以身体将对方给撞飞了出去。

　　他是半金刚不坏体，而对方顶多是圣刚体，后者自然要吃亏了。

　　“噗……你……”

　　那尊高阶道君没想到陆绝的肉身居然这么强大，一撞之下，竟然就让他吃亏了，狂喷了一口鲜血。

　　这尊高阶道君满脸怒容，手中的一口大刀化为百丈巨大，从天而降，仿似天刀一般，将虚空都剖开成两半，犀利无匹地斩杀向陆绝的头颅。

　　陆绝不屑地冷笑一声，墨公矛迎击上去，矛尖喷吐黑芒，叮的一声，就将那巨刀给击碎了。

　　他唰地出现在那名高阶道君身前，运转墨公矛，飞快地刺向对方胸膛，哧的一下，将那尊高阶道君的心脏给洞穿了。

　　墨公矛一震，那尊高阶道君就浑身炸碎开来，死于非命。

　　“小子，你居然又杀了我们的兄弟，你死不足惜，纳命来！”其余六人看得睚眦欲裂，六件上品阶道器组成一个必杀大阵，朝着陆绝当头镇压而下。

　　“天蒙之门，破灭牢笼！”

　　陆绝一声大吼，天蒙之门从他体内冲了出来，顶天立地，居然一下子就撞破了对方的必杀大阵。

　　砰砰砰……

　　那六人全都倒飞出去，却没有受伤。

　　“那是什么，居然如此厉害？”看着悬浮在陆绝头顶的“天蒙之门”，那六人神色震惊，再到贪婪。

　　他们怒吼起来：“我们六人完全可以击杀了他，并将那小子的一切都抢夺到手。杀！”

　　在利益面前，他们选择了“勇往直前”，誓要击杀了陆绝。

　　何况，他们并不认为陆绝一人能够逃得过他们六人的围杀。

　　“不怕死的你们就来，本公子可以成全你们！”

　　陆绝不断地施展世间自在步，连连变换着方位，使得对方压根就触碰不到他一丝一毫。

　　有了步法上的优势，陆绝在面对对方六人的围杀的时候，行动起来可谓是如鱼得水，让对方的所有攻击全都落空了。

　　嗖！

　　陆绝直接出现在一尊高阶道君面前，墨公矛洞穿向陆绝的脖子，将敌人的脖子扎了一个大血洞，鲜血如柱地向两边喷涌出来。

　　陆绝顺势一挑，就将一颗头颅挑上高空。

　　唰唰！

　　他身化魅影，如鬼似魔，在虚空之中闪烁着，手中的墨公矛化为催命矛，犀利的矛尖划破层层虚空，将两尊高阶道君的身体给洞穿了，串连在一起。

　　轰轰！

　　陆绝手中墨公矛一震，那两尊高阶道君便崩碎开来。

　　“不好，速退！”眼看着陆绝快速斩杀三尊高阶道君，余下的三人全都骇破了胆，不敢恋战，直接后退，欲要就此逃离此地，远离某个恶魔。

　　“迟了！天蒙之门！”陆绝冷酷一笑，天蒙之门飞射出去，轰隆一下镇压，就将那三人砸成了血雾。

　　他身上的七尊万宝图飘飞下来，化为遮天神幕，将场中到处乱飞的几件上品阶道器全都吞噬进入宝界之中。

　　一场大战下来，陆绝凭借着自身的实力，以及墨公矛、天蒙之门、七尊万宝图等厉害法宝的帮助，一举斩杀了十名高阶道君，看得远处那十八尊琉璃净土和元水净土的高阶道君一脸的目瞪口呆。

　　“草，这还是人吗？”它们非常警惕加忌惮地看着陆绝，生怕陆绝对它们出手。

　　陆绝哑然一笑，心说，人不犯我我不犯人，只要你们不打本公子的主意，本公子哪里会理会你们？

　　此时，那些人类修士正在苦苦地抵挡着血色雷霆的轰杀。

　　他们之中有不少一般道君、中阶道君，只见这些道君人物祭出不少的道器，化为一个大光罩，将众人保护在内。

　　人们一起催动道器，暂时抵挡住了血色雷霆的狂轰滥炸。

　　他们对陆绝斩杀十尊高阶道君并不是一无所知，此刻已经快要被陆绝的恐怖实力吓破胆了，全都艰难地吞咽着唾沫，无比惊撼地看着远处的少年。

　　“这家伙到底是谁？看样子才二十许，境界也不过是一般道君吧，居然就如此厉害，能够凭借一人之力斩杀十尊高阶道君！如此实力，当得上超级妖孽了。”

　　“不错，不知道他会不会是某个圣地的圣子？唯有传说中的圣子，才会在如此年纪修炼成道君，并拥有如此恐怖的实力！”

　　“也许吧，看他之前斩杀十尊高阶道君的时候，好像大多是凭借着法宝之威，这说明他的法宝非常的厉害，我想有了他的法宝照顾我们，我们应该可以渡过此次危机的！”

　　“你是说，我们去请求他保护我们？”

　　“不错，不知道大家觉得这可行不可行？”

　　“就怕那少年不理会我们，到时候搞得我们尴尬。”有人担忧道。

　　“哼，与性命相比，面子算得了什么？”有人不屑地道。

　　“好，我们就这样决定了，等到我们实在支撑不下去，而那少年又没事的话，我们就去请求他保护我们！”

　　血色雷霆不断地从高空的阵图之中降落下来，已经将整个血色空间都化成了一片雷霆海洋。

　　这些雷霆带着神人的气息，如果能够吸收炼化，对修士必有好处。

　　不过，现在没有谁会在意这些，毕竟大家要有命去借助雷霆修炼才行啊。

　　但是，陆绝想了想，还是祭出七尊万宝图，将大量的雷霆吞噬进入宝界，将之压缩成一个巨大的雷球，悬浮在宝界上空。

　　轰隆……

　　就在陆绝吞噬血色雷霆的时候，整个血色空间猛烈一震，高空之上的阵图喷涌出巨量的亮黑色火焰，化为一头头火龙，肆虐着整个血色空间。

　　嗷吼……

　　火龙狰狞地嘶鸣着，扑杀向众人。

　　砰砰砰……

　　无论是陆绝，还是琉璃净土和元水净土的十八尊高阶道君，亦或是那一众人类修士，全都被密密麻麻的火龙给轰飞了起来。

　　“这居然是‘天虚神火’！”陆绝并没有受伤，此刻惊讶出声，知道自己还抵抗不了这种神火，连忙将天蒙之门祭了出来，耸立在天际，而他自己就坐在天蒙之门的门槛上，轻松惬意地看着无数亮黑色火龙在肆虐。

　　天蒙之门浑身都缭绕着迷蒙的紫气，将方圆数十丈空间变成了紫气之地，外面的天虚神火所化的火龙一触碰到紫气，便像是见鬼一般逃窜而去。

　　那边的十八尊甲士勉强抵挡着火龙的攻击，不过头顶上的上品阶道器却摇摇欲坠，甚至已经着了火，正在燃烧，蔓延呢！

　　“不好，这种火焰的威力太大了，我们的上品阶道器怎么都抵挡不了，况且这种火焰还扑灭不了，如果一直这样下去，我们肯定得完蛋。”

　　琉璃净土和元水净土的高阶道君双方距离并不是太远，此刻居然暂时化敌为友，交谈了起来。

　　元水净土的九尊银铠甲士对琉璃净土的九尊琉璃甲士焦急地问道：“琉璃净土的朋友，你们对此有什么办法吗？”

　　“没有。我们从来没见过这种火焰。”

　　琉璃净土的甲士很干脆地回答，而后像是突然想到了什么一般，话锋一转，惊叫道：“我们想起来了，这好像是神人所特有的‘天虚神火’。”

　　“什么？天虚神火？”

　　元水净土的甲士脸色大变，仔细地看了看那些亮黑色火焰，当即狂叫道：“不错，这确实是‘天虚神火’。我们完了，凭着我们的实力肯定抵挡不了天虚神火的，除非神人亲来，否则即便是天人被困在这里，时间一长，也要被天虚神火焚烧成虚无！”

　　虽说它们最终会抵挡不了天虚神火的焚烧，可眼下它们并不愿意放弃，所以都拼命地抵挡着。

　　而另外一边，那些人类修士就凄惨了。

　　刚开始众人因为联合在一起，力量很大，还能够抵挡得了天虚神火所化的火龙的攻击，可时间一长，他们的防御就被攻破，天虚神火渗透进来，当即就有不少修士沾上神火，被焚烧成虚无，凄厉的惨叫声不断地响彻起来。

　　“完了，完了，我们都要完了！”

　　看着那些一沾上就会死人的亮黑色火焰，众人面如土色，眼神惊恐之极。

　　“我们该怎么办？我们该怎么办？都是这该死的‘赤瑙玉液’惹的祸，否则我们岂会被困在这里？”

　　不少人纷纷大骂出声，将一切罪过归结在“赤瑙玉液”身上，全然没有反思一下自己的贪念。

　　“对了，那少年！”

　　众人焦急了一阵，终于想到了陆绝，全都将目光投射过去，就见到远处矗立着一尊高大的紫色门户，上面紫光湛湛，紫气迷蒙缭绕，而陆绝就坐在门户的门槛上，晃荡着双腿，正悠闲自得地看着四周肆虐的火龙，外面的火龙压根就奈何不了他。

　　“大哥，我亲亲的大哥，你不能这么欺负人的好不好？”

　　众人激动得泪流满脸，鼻涕一大把一大把的。

　　这下子有救了。

　　他们猛然发力，催动道器，将大家集体挪移过去，出现在天蒙之门外面，全都对着陆绝大叫起来。

　　“道友！”

　　“前辈！”

　　“小兄弟！”

　　“大哥！”

　　“亲哥哥！”

　　“爷爷，亲爷爷！”

　　“……”

　　“大舅子！”

　　“求你行行好，救我们一命吧！”

　　他们叫什么的都有，样子那叫一个凄惨，一把眼泪一把鼻涕的，可怜之极。

　　陆绝淡淡地看了他们一眼，并不吭声，对众人的求救无动于衷。

　　“前辈，你不能这么铁石心肠啊，咱们相见便是有缘，你就行行好，救我们一命吧！”

　　“……”

　　“前辈，只要你愿意救我一命，我愿意将我身上所有有价值的东西作为报酬交给你！”一番装可怜无果之后，有人咬了咬牙，将身上所有的东西都掏了出来，对着陆绝悲声地大喊。

　　“哦？你此话当真？”陆绝突然站了起来，双眼发光，一副见钱眼开的可耻样子。

　　“是是是，我说的话当然当真了！”

　　那人心中狠狠地鄙视了一下陆绝，却不敢和自己的小命过不去，当即就将那一堆东西高高地举了起来，大声道：“前辈请查收！”

　　轰隆！

　　天蒙之门发出一股巨大吸力，将那人的东西吸了进去。

　　陆绝一查看，发现东西虽然不是太过于珍贵，但也算是一小笔财富了，便点点头，笑道：“既然如此，本公子就笑纳了。”

　　又是轰隆一下，天蒙之门发出一股巨大吸力，将那人吞噬到天蒙之门内部的一个子空间里面去了。

　　……

　　……


第六百一十七章 激怒

　　眼看着那个贿赂陆绝的家伙消失不见，众人面面相觑，不知道该不该相信陆绝。

　　陆绝也不在意，继续坐在门槛上，悠闲自得，甚至闭目假寐起来。

　　丫的，你们都不急了，哥急个啥？

　　看着陆绝那“你们的死活与本公子无关”的混蛋摸样，人们欲哭无泪，暗骂撞上一个卑鄙的臭家伙了，只认利，不认人，忒他妈的倒霉了！

　　难道你就不能做做好事，为子孙后代积积德吗？

　　众人恨陆绝恨得咬牙，恨不得拿鞋底抽翻他丫的！

　　嗷吼……

　　就在众人这么一犹豫的片刻，那些“天虚神火”所化的火龙又肆虐过来了。

　　人们回头一看，差点没有吓得阳痿，只见大大数百头亮黑色火龙目露凶光，像是死神一般盯着众人，龙躯一摆，数百头龙就出现在众人近前，就要扑下来了。

　　“前辈救命啊！”人们吓得一个哆嗦，连忙哭丧着脸求救。

　　“丫的让你们不相信哥，死了活该！”陆绝一撇嘴，心中腹诽，却也不忍他们遭遇不测，脚丫子一摆动，那些紫气便汹涌翻滚起来，向外扩展出去，堪堪地将众人笼罩在内。

　　这紫气也不知道是什么东西，端的是恐怖非常，一弥漫出去，就使得那些火龙退避。

　　众人得救，这才松了一口气，欲要看清楚那紫气是什么东东的时候，发现自己又暴露在外面了，不由得又吓得一双小腿抽筋，生怕那些火龙又倒杀回来。

　　草！

　　众人齐齐咒骂，恨不得生吞活吃了陆绝，这丫的忒没有义气了。

　　不过他们不得不相信，陆绝确实不惧那些天虚神火，能够帮助他们渡过此次危机。

　　虽然心中很鄙视陆绝这混账，但还是有不少人纷纷肉痛地拿出自己的全部身家，孝敬给陆绝，并哭丧着脸地大喊道：“前辈，大爷，我也愿意送出全部身家，作为前辈搭救我们的报酬！”

　　“啊哈，你们地，大大地客气了！”陆绝的剑眉当下就立了起来，眉开眼笑，打了个哈哈，也一一笑纳那些报酬，然后将这部分人全都送到天蒙之门内部的那个子空间里面去，让他们与第一个家伙做伴去了。

　　草！

　　客气个屁，还不是你小子太贪心了，太龌龊了，太可耻了！

　　你丫的你以为你是某国人啊，还你们的你们的？草，你们的个屁啊！

　　众人听得一个趔趄，差点没有直接气得爆体而亡。

　　不过，他们也只敢在心中暗暗地鄙视陆绝一番，却是断断不敢说出来的。

　　“前辈，大爷，小哥，我等也愿意送出全部身家，作为前辈搭救我们的报酬！”眼看不少人选择了相信陆绝，余者也坐不住了，纷纷拿出自己的财物，交给陆绝，换取陆绝的救助。

　　与自己的小命比起来，这些身外之物都是小意思了，没有了还可以再赚，小命没有了那就真的没有了。

　　“啊哈，这怎么好意思呢？你们的，大大的客气了！我的，大大的救你们的！”陆绝高兴得手舞足蹈，将人们的财物全都笑纳了，也顺便将他们搭救了。

　　不过，有些家伙不愿意拿出全部身家，只拿出了大部分，留下最珍贵的给自己，希望可以蒙混过关。

　　但是，陆绝好像孙猴子一般，长了一对火眼金睛，哦，也就是阴阳神眼，硬是看穿了这部分人的小把戏，表面上不动声色，却在搭救他们的时候，暗中略施手段，以天蒙之门的能力将他们身体内部隐藏的东西全都掏了出来，装入他陆某人的口袋。

　　嘿嘿……

　　陆绝得意地暗暗怪笑着，小样的，还与本公子玩手段？看来你们是活得不耐烦了！

　　“草，不带你这么欺负人的好不好？你大爷的，你就不能够留一点给我们当路费吗？”这部分人欲哭无泪，暗暗怒骂陆绝不已，却又无可奈何，只好认栽了。

　　他们黑着一张臭脸，见谁都想咬上一口，好像大家都是他们的杀父仇人，或者都是强奸了他们的媳妇一般。

　　“哈哈哈……”

　　陆绝的神念降临那个子空间，将众人的表情全收眼底，不由得心中暴爽不已，忍不住放声大笑起来：“哇哈哈，哇哈哈，原来做坏人是这么有意思滴，以后得经常干这行才行，才没多久，就收获了不少好东西，足足有数十件下品阶、中品阶道器呢！”

　　陆绝这边正兴奋地搜刮着民脂民膏，琉璃净土和元水净土那边的十八尊高阶道君却是苦着脸抵御那些火龙，一时间被密密麻麻的火龙狂轰滥炸得人翻马仰，灰头土脸，狼狈不堪。

　　“草，那个人类小子祭出来的到底是何种手段，居然如此厉害，使得天虚神火都要绕道而行？这一定是他的那尊门户作的怪！”

　　两大净土的十八尊甲士相互对视一眼，全都皱起了眉头。

　　“你们说咱们该怎么办？再这样下去，我们可就抵挡不了天虚神火的攻击了！”

　　“这个‘血杀空间’已经被‘神则’封锁，我们很难脱困出去，想要保命的话，有两个方法，一是将那人类小子的门户抢夺过来，作为我们的保命法宝，二是直接击杀血铠甲士等众，到时候‘血杀大阵’没有了它们的主持就会不攻自破了，我们亦得救了！”

　　“不错，血杀大阵虽然厉害，可损耗也是非常之大的，还要血铠甲士一众主持，否则都运转不起来！我们或许可以和那人类小子商议一下，双方联合起来，一起击杀血铠甲士等众，你们以为如何？这总比与那人类修士为敌，让血铠甲士等众做渔翁好吧？还有，等到我们脱困了，大可以偷袭那人类小子，将他击杀。所以，我们答应他什么条件都无所谓，反正最后都是会回到我们身上的。”

　　“嗯，我看这个方法可行。因为他刚才虽然击杀了十名人类高阶道君，但是那十人的修为只能算是一般，远远比不上我们，而且他们轻敌了，所以才会落败的，而我们不轻敌，大可以一上来就联合出击，施展雷霆手段，一击将那人类小子击杀。”

　　“不错，不错，这话说得在理，而且我们的成功几率也很大，我们确实可以尝试着先和那人类小子合作！”

　　这十八尊高阶道君级别的甲士最后商量出了一个计划，全都拼命地冲向陆绝，同时大喊道：“那位人类朋友，我们现在都被困在‘血杀大阵’之中，不若我们联合起来，共同击杀血铠甲士等众如何？到时候血杀大阵自会消失，我们就可以平分‘赤瑙玉液’了！”

　　“哦？是吗？”

　　看着很是狼狈的十八尊甲士，陆绝似笑非笑的，慢条斯理地道：“你说我们该如何平分‘赤瑙玉液’啊？”

　　“我们琉璃净土、元水净土和你一共是三方人马，到时候自然是将‘赤瑙玉液’三分了！”琉璃净土的甲士纷纷开口道。

　　“不，不，不。”陆绝伸出一根食指，很臭屁地摆了摆。

　　“哦？那你认为我们应该如何分？”琉璃净土和元水净土的甲士相互对视一眼，均看到了对方眼中闪烁过的凶光。

　　这人类小子忒贪心了。

　　他不同意“赤瑙玉液”三分，那么说明他想要更多。

　　这是它们不能够容忍的！

　　不过，目前它们处境不妙，也只有将这口恶气强行忍下了。

　　陆绝笑眯眯地看着它们，心中却在冷笑，你们这些鬼东西打的什么主意，难道老子还会不明白？哼哼，老子信奉的是人不犯我我不犯人，既然你们欲要对老子阴谋不利，那么老子就逼着你们提前动手好了。

　　他装模作样地躺在门槛上，翘着腿，摇晃起来，很是不屑地道：“眼下你们都自身难保了，哪里有资格跟本公子合作？”

　　“什么？”听了陆绝的话，那些甲士勃然大怒，身为堂堂琉璃净土和元水净土的高层，它们何时被人如此蔑视过？

　　这人类小子太混账了，简直是罪不可恕啊。

　　不过理智告诉它们，眼下不能够与人类小子闹翻了，否则对它们不利，所以它们再一次强忍住心中的恶气，摆出一副笑脸道：“要不这样吧，那个‘赤瑙玉液’，你占四成，我们琉璃净土和元水净土各占三成，你以为如何？”

　　“不行！”陆绝抬了抬眼皮，轻飘飘地吐出两个字。

　　“你占五成，我们两大净土共占五成，你以为如何？”十八尊甲士强忍住杀人的冲动，仍然笑脸相迎地道。

　　“不爽！”陆绝把身一翻，拿屁股对着十八尊甲士。

　　“你占五成五，我们两大净土共占四成五，你以为如何？”十八尊甲士做出很大让步，胸腔已经积蓄着火气了，恨不得拿一根铁棒插那人类小子的屁股。

　　“不好！”陆绝坐起身来，斜睨了十八尊甲士一眼，摇头拒绝。

　　“你占六成，我们占四成？”十八尊甲士很生气。

　　“不妥！”陆绝再摇头。

　　“你占六成五，我们占三成五？”十八尊甲士非常生气。

　　“NO！”陆绝还摇头。

　　“你七成，我们三成？”十八尊甲士无比的生气。

　　“不不不！”陆绝笑眯眯地摇着手指。

　　“你九成，我们一成？”十八尊甲士勃然大怒，炸肝又炸肺，直接下了大猛料。

　　你九成啊，我们才一成，这次你无论如何都会答应了吧？

　　“好，成交！”陆绝突然一拍大腿，脸上显现出淡淡的笑容。

　　“既然如此，那么还请朋友容许我们进入你的防护范围，以确保我们的安全，这样一来我们才能够更好地合作。”十八尊甲士脸色铁青，强忍住没有爆发出胸腔之中的怒火，仍然对陆绝笑脸相向。

　　“什么？”陆绝像是没听明白一般，侧起了耳朵，一副洗耳恭听的样子。

　　十八尊甲士胸膛剧烈地起伏着，七窍喷冒着烟雾，深吸一口气之后，才缓缓地道：“既然我们都要合作了，大家自然就是盟友了，眼下我们有一点小麻烦，自然就需要盟友你帮把手，为我们解决这点小麻烦了。只有这样，我们才能够更好地合作，共同对付血铠甲士等众不是？”

　　“哦，你们原来说的是这个，我还以为是什么大事呢！”陆绝一副恍然大悟的样子。

　　十八尊甲士一喜，知道事情有戏了，连忙急急地道：“既然如此，还请朋友你容许我们进入你的防护范围。”

　　“这怎么可能？”此间的陆绝却是一副看待白痴一般的样子，看着十八尊甲士。

　　“那你到底是什么意思？”十八尊甲士再也忍受不住了，全都勃然大怒，满脸怒容地看着陆绝，恨不得都上去咬死陆绝这个王八蛋。

　　陆绝压根就没有觉悟的意思，笑嘻嘻地道：“我们只是说咱们可以合作击杀血铠甲士等众，却没说本公子有责任保护你们，而你们现在居然要求本公子保护你们，你们不是白痴又是什么？”

　　“小子，你居然敢耍我们？你太混账了。”十八尊甲士脸色一变，全都是杀气腾腾的样子，眼中的杀机丝毫不掩饰。

　　它们何时受到过这样的待遇？

　　“耍你们又怎么样？就你们，还没有资格让本公子耍你们呢！”陆绝脸色一沉，继续打击着对方，完全是一副“本公子瞧不起你们”的表情。

　　“哎呀呀呀呀，小子，天杀的小子，你简直是找死，你罪不可恕，你罪该万死，我们要杀了你，你他妈的去死吧！”

　　十八尊甲士是真真正正的再也忍受不住了，全都祭出自己的上品阶道器，攻杀向陆绝。

　　轰隆……

　　其中九盏琉璃神灯和九颗银色珠子分别组成一个火焰大杀阵和元水大杀阵，旋转着碾压向陆绝，将虚空都碾碎了，正寸寸地崩溃着。

　　……

　　……


第六百一十八章 郁闷到要拼命

　　陆绝成功地激怒了琉璃净土和元水净土的十八尊甲士，让它们忍无可忍，最终提前对陆绝出手。

　　只见琉璃净土的九尊琉璃甲士施展出的火焰大杀阵，燃烧着熊熊的琉璃神火，化生出一尊巨大的琉璃火神，站立在大阵中央，手持一盏琉璃神灯，统御着整个大阵的运转，碾压向陆绝，当真是碾碎一切，焚烧一切。

　　而元水净土的九尊银铠甲士施展出的元水大杀阵，则是化为一个汹涌的元水世界，元水之神在其中肆虐，踏波而行，周身的元水席卷长空，化为水箭洞穿一切，融化一切，这就样镇压向陆绝，要将他吞噬、融化在其中。

　　然而陆绝身在“天蒙之门”之内，全然不惧对方十八尊上品阶道器的攻击，反倒是眼中闪烁过一抹凶光，催动天蒙之门迎击出去。

　　“天蒙之门，吞噬天地！”

　　天蒙之门的紫气汹涌翻滚着，凝聚出一个巨大漩涡来，正是当初吞噬了整个傀儡堂的那个大漩涡。

　　漩涡吞噬一切，吞噬着那些亮黑色火龙，吞噬着四周的虚空，也吞噬着那个火焰大杀阵和元水大杀阵。

　　“不好！”眼看着自己的上品阶道器就要被那个紫气漩涡吞噬进去，十八尊甲士脸色大变，完全没想到陆绝的天蒙之门居然如此厉害，连十八尊上品阶道器都可以吞噬。

　　它们不断地催动着自己的法宝，欲要将之召唤回来。

　　但是，天蒙之门实在是太厉害了，当初可是连绝品道器都能够吞噬的，现在虽然沉寂了下去，凭着陆绝现在的修为再也发挥不出之前那么大的威力了，可是仍然能够吞噬上品阶道器。

　　毕竟现在的天蒙之门可不仅仅是天蒙之门本身了，而是融合了整个宝界的力量，所以天蒙之门的威力还是非常之大的。

　　天蒙之门，无量光华在闪耀，紫光湛湛，衬托得整尊门户仿佛古老天庭的入口一般，是一尊神门，庄严、高大、巍峨、浩瀚、尊贵、不可侵犯！

　　而九盏琉璃神灯和九颗银色珠子所组成的两个大杀阵与天蒙之门相比，就像两只小蝼蚁一般，弱小得可怜，虽然在极力地抵抗着天蒙之门的吸力，但还是不断地被天蒙之门吞噬进去。

　　轰轰轰……

　　两个大杀阵不断地发生着爆炸，摇摇欲坠，随时都有可能炸裂开来，使得大阵解体。

　　“我们绝对不能够让那小子将我们的法宝吞噬进去，否则我们就没有防身之物了，到时候必死无疑！我们拼了，与那小子近身搏杀，影响他催动那尊门户，这样一来我们还有可能召回我们的法宝！杀！”

　　十八尊甲士怒吼连连，身化幻影，瞬间冲入迷迷蒙蒙的紫气之中，出现在陆绝身边，打出一道道琉璃颜色和银色的道则，化为“道则牢笼”，笼罩向陆绝，要将之困在里面。

　　这个“道则牢笼”一边是由道则所化的琉璃甲士组成，甲士们挥舞着刀枪剑戟等诸般武器，斩杀在陆绝身上。

　　另一边则是由道则所化的银色长龙组成，长龙喷吐着元水，像是发射炮弹一般，密密麻麻地攻击向陆绝，在他身边爆炸开来，化为融化万物的元水，欲要将陆绝融化在其中。

　　“聚宝道则，防御阵图！”

　　陆绝双手快速地划动着，指间衍生出无量的“聚宝道则”，这“聚宝道则”是九彩的颜色，其中还带着耀眼的宝光，条条聚宝道则都粗大如龙蛇，并燃烧着熊熊的世界之火，在陆绝的头顶凝聚成一个宝光阵图，旋转沉浮着，抵抗着敌人的道则牢笼，每一个旋转都能够切割敌人的道则，破坏着敌人的道则牢笼。

　　“现在就让你们尝一尝本公子的‘半金刚不坏体’的力量吧！”陆绝长啸一声，浑身升腾起淡金色的金光，他长拳出击，打穿虚空，直捣琉璃净土一方，金色的神力无坚不摧，崩断一道道琉璃颜色的道则，将道则牢笼打出一个大窟窿。

　　“小子，休得猖狂！”一尊琉璃甲士猛然大喝，巨大的拳头从那个窟窿之中轰击进来，整个拳头如同琉璃铸成，流转着神力，震碎虚空，与陆绝的金色拳头对撞在一起。

　　轰！

　　两个拳头之间泄露出来的狂暴能量将不少道则给生生地崩断了，陆绝借着反弹之力，一个旋转，就将身体转向别处。

　　哧啦！

　　他双手凝聚金刚神力，猛的一撕，就将整个道则牢笼给撕裂出一个大口子来。

　　他从中遁了出来，巨大的淡金色拳头化为一头金龙，直捣向一尊琉璃甲士的头颅。

　　“小子，你找死！”那名琉璃甲士大怒，怡然不惧，举起一只琉璃颜色的拳头，化为一头琉璃长龙，与金龙冲撞在一起。

　　轰隆……喀嚓……

　　一阵爆炸声响之中伴随着一阵坚硬物体碎裂的刺耳声响，却是那尊琉璃甲士被陆绝一拳轰飞，整条手臂都崩碎了开来。

　　而陆绝本人也像是炮弹一般倒飞出去，在虚空之中连连翻滚起来，却也因此彻底脱离了那个道则牢笼。

　　轰隆！

　　就是这么一会儿的事情，那天蒙之门已经将十八件上品阶道器全数吞噬了进去。

　　“不好，我们上当了！”感应到与自己的法宝失去联系，十八尊甲士脸色狂变，知道事情大条了。

　　它们本来以为天蒙之门需要陆绝大力催动，才能够吞噬它们的法宝，所以才会想着近身搏杀，以便影响陆绝，使得他不能够催动天蒙之门，从而就不能够吞噬它们的法宝了。

　　可是谁知道，天蒙之门的运转压根就不受陆绝的影响，无论它们怎么拖着陆绝，天蒙之门都在正常运转。

　　于是就这么一下子，十八件上品阶道器就全都没了。

　　十八尊甲士欲哭无泪，满脸的愤怒。

　　宝界之中的一切法宝，既与七尊万宝图是一体，又是神奇的独立个体。

　　天蒙之门就像是七尊万宝图的一个部件一般，而陆绝身为七尊万宝图的器灵，那天蒙之门更相当于陆绝身上的一个器官一般，比如手臂。

　　只要他意念一动，就可以催动天蒙之门，完全不必像人类修士催动法宝那样，需要很大的精力。

　　所以，即便他被十八尊甲士围攻，只要他的意念能够自由转动，就能够催动天蒙之门，根本就不会因为十八尊甲士的围攻，而出现天蒙之门运转不了的情况。

　　“嘿，现在你们没有了法宝，本公子看你们还如何嚣张？”陆绝如同一尊地狱魔鬼一般，发出瘆人的阴笑声。

　　他身化魅影，连连地出现在十八尊甲士四周，扰乱着它们的心神。

　　“该死的小子，纳命来！”那尊被陆绝废掉一条手臂的琉璃甲士出声如雷，捕捉到陆绝的身形，立即冲杀了过去，余下的一条手臂绽放出无量琉璃神光，无数琉璃道则激射入虚空，缠绕在陆绝身上，居然将陆绝定住了。

　　嘭！

　　巨大的琉璃拳头在陆绝惊讶的神色之下结结实实地击在他的胸膛上，将他打得吐血倒飞出去。

　　不过，陆绝的肉身毕竟是“半金刚不坏体”，所以即便他吐血了，也没有受到多大的伤害。

　　他身上一阵宝光闪烁，伤势就痊愈了，却是他用宝界元气来快速疗伤。

　　“哼，不知死活的东西，居然敢伤你家小爷，看来你是活得不耐烦了！”陆绝愤怒地大吼一声，步罡踏斗，脚踩“世间自在步”，只一个闪烁便失去了踪影。

　　“不好！”那尊甲士一惊，连连变换着方位，希望以此躲避过陆绝的攻击。

　　但是陆绝的步法实在是太过神妙了，压根就不给他躲避的机会。

　　砰……

　　砰砰……

　　砰砰砰……

　　陆绝带着怒火出拳，不断地落在那尊甲士身上，打得它惨叫连连。

　　这简直是虐打啊！

　　别的甲士有心想要上来解救同伴，可是因为陆绝的步法实在是太过精妙了，最后没能解救出同伴，反而也挨了一顿拳头，被陆绝揍得嘴歪眼斜。

　　“你大爷的，老子跟你拼了！”那尊被陆绝虐打的甲士很是憋屈，郁闷得想哭，整个身体当下就快速地旋转起来，舞出一个圆柱形的防御光墙，希望以此来防止陆绝的拳头问候。

　　“白痴，本公子不跟你玩了！”陆绝嘲讽一笑，立即祭出七尊万宝图，朝着那尊甲士当头笼罩，一阵宝光闪烁，便将没有防备到陆绝会如此的甲士吞噬进入宝界，并将之炼化了。

　　“这？”眼看一位同伴被陆绝收拾了，不知所踪，另外八尊琉璃甲士相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的惊骇和忌惮。

　　没有了道器守护的甲士们此刻不得不运转全身法力抵挡着那些火龙的攻击，所以都不能够全力对付陆绝，所以吃亏不小。

　　而陆绝头顶悬浮着天蒙之门，垂挂下瀑布一般的紫气，将他护在里面，根本就不惧天虚神火，可以全力施为对付敌人，所以占了不小的便宜。

　　“现在我们该怎么办？”两大净土的甲士的脸色非常难看，怎么也不会想得到仅一个照面，就被陆绝夺走了它们的法宝。

　　法宝里面可是还装着三四十万各自麾下的士兵呢，这一下子的损失可谓是惨重之极，使得它们都变成光棍司令了。

　　“要不我们拼了，就算是要死，也要将那小子拉来陪葬，否则老子死不瞑目。”其中一尊琉璃甲士一脸狠辣地道。

　　“不错，我们没有了法宝，又突破不了这个血杀大阵，如果没有奇迹的话，到时候肯定要被困死在这里，倒不如临死之前，拉那小子一起陪葬！”立即就有几尊琉璃甲士点头附和，一脸凶相。

　　“好，我们就全力围杀那小子，一定要让他给我们陪葬！”所有的甲士都一脸的决绝，反正是要死的，能够拉一个敌人陪葬，才不至于全盘皆输。

　　它们已经郁闷到要拼命了！

　　“琉璃净土合击战神术！”

　　“元水净土合击战神术！”

　　这一刻，琉璃净土的八尊琉璃甲士和元水净土的九尊银铠甲士分别施展出一种秘术，分别融合在一起，变成一尊巨大的琉璃战神和一尊高大的银铠战神。

　　琉璃战神的右手持着一盏琉璃神灯，左手拿着一面琉璃神盾，肌体仿若是琉璃神石铸成一般，流转着琉璃神光，浑身上下都笼罩着琉璃神环，使得它越发的威严不可侵犯了。

　　银铠战神的右手则是托着一颗银色珠子，左手持着一面银色盾牌，肌体如银，熠熠生光，脚下踏着元水浪头，仿若神灵踏波而行。

　　两尊战神都是一样的威风凛凛，怒目圆睁，气势庞大，举手投足便有翻江倒海之能，实力可堪比超级道君。

　　“草，不会吧？”陆绝看得眼睛圆睁，一脸吃惊。

　　他能够抗衡一尊超级道君，至少不会在超级道君手中吃大亏，可抗衡不了两尊超级道君道君。

　　不过，因为这里是血杀空间，正被血杀大阵肆虐，天虚神火可谓是帮了陆绝一个大忙，使得两尊高大甲士不能够发挥出全力。

　　所以，只要不与两尊巨大甲士硬撼，凭借着世间自在步的精妙，陆绝完全不惧两尊战神一般的大家伙，至少可以和它们周旋起来。

　　“可恶的小子，纳命来！”它们目射神光，崩碎虚空，洞穿向陆绝。

　　“嘿嘿，虽然本公子要战胜你们很困难，但是陪你们玩一玩还是可以的！阴阳神眼！”陆绝怪笑一声，双目绽放出无尽神华，连续激射出四束阴阳神光，迎上那两道琉璃神光和两道银色神光。

　　砰砰砰……轰轰轰……

　　三种神光交汇的地方，发出密集的爆炸声，就连虚空都被炸得崩溃不已。

　　“混账小子，纳命来！”琉璃战神和银铠战神怒吼咆哮不已，双目像是激光枪一般，不断地激射出神光，密密麻麻的，布满着整个血杀空间。

　　整个虚空都被神光洞穿，变成马蜂窝一般。

　　陆绝脚踏世间自在步，穿梭在虚空之中，躲避着那些娇哼交错的神光，阴阳神眼也不断地运转，激射出无数道阴阳神光，洞穿向敌人的神光。

　　一时间，整个血杀空间变成了一个死亡之地，即便是一般道君和中阶道君进入其中，也要被胡乱激射的三种神光洞穿杀死。

　　这里到处都是爆炸声，其中夹杂着火龙的怒吼，显得非常恐怖。

　　陆绝以一敌二，刚开始没有什么，时间一长就觉得有点吃力。

　　他不断地运转阴阳神眼，使得眼睛都酸涩起来，流泪不止。

　　“草，再这样下去，本公子就要变成瞎子了！”陆绝心中怪叫着，脑海却在快速地思索着化解之法。

　　……

　　……


第六百一十九章 冒险

　　血杀空间，高空之上的那个“血杀大阵”阵图之中，那个赤色池子正静静地悬浮着，那十一尊高阶道君级别的血铠甲士就盘坐在池子边沿上，正念念有词，双手不断地打出各种法诀，融入到“血杀大阵”之中，催动“血杀大阵”的运转。

　　装着“赤瑙玉液”的赤色池子是“血杀大阵”的核心阵眼，池子本身就是一件堪比上品阶道器的存在，只是没有器灵而已。

　　而另外剩下的三成二十余万血铠甲士则分布于“血杀大阵”的各处阵眼之中，一起配合着十一尊高阶道君级别的血铠甲士，催动“血杀大阵”，困杀着血色空间之中的一切敌人。

　　之前血色空间之中所发生的一切，都一一落入了这十一尊血铠甲士眼中。

　　它们一边维持着“血杀大阵”的运转，一边交谈着。

　　“真想不到，那小子居然将十尊人类高阶道君给击杀了！如果我们之前再迟一点催动‘血神遁天大阵’逃走的话，说不定又会损失不少。”

　　眼看着陆绝击杀了老者等十尊人类高阶道君，十一尊血铠甲士都吓了一跳，心有余悸。

　　“不错，这小子太危险了，我们得小心点！”

　　……

　　“咦？你们看，那小子的法宝太过神奇了，居然不惧‘天虚神火’，如果这样下去的话，我们即便有‘血杀大阵’都未必奈何得了他！你们说我们该怎么办？”眼看着陆绝祭出天蒙之门躲避着“天虚神火”的攻击，其中一尊甲士皱着眉头道。

　　“不错，那小子的那尊门户太过邪门了，也看不出是什么品质，居然一点都不惧‘天虚神火’，如果那小子躲在门户里面，我们还真的奈何不了他，我们必须寻找机会，将他击杀，顺便将他的门户抢夺过来才行。”第二尊甲士满是贪婪地道，对于好东西，没有人不心动的。

　　“好，我们就寻找机会将那小子做了，然后抢夺过他的门户！”所有的血铠甲士都是一脸的杀机。

　　……

　　“嗯？那小子居然将所有的人类修士都保护了起来，也罢，等我们斩杀了他，躲到那尊门户里面的人类修士也逃不过我们的手掌心，要变成我们的奴隶，任由我们奴役。这实在是太好了，哈哈哈……”

　　眼看着陆绝将诸多人类修士收入到天蒙之门的子空间之中，十一尊血铠甲士突然双眼一亮，想到了奴役那些人类修士的情形，生杀予夺，不由得很是得意地放声大笑起来。

　　……

　　“嗯？那小子居然和琉璃净土、元水净土的家伙打起来了，好，好啊，我们的机会终于来了，只要他们打个两败俱伤，我们就可以坐收渔翁之利了！”

　　待看到陆绝与琉璃净土、元水净土的十八尊甲士打起来的时候，十一尊血铠甲士简直是眉花眼笑不已，差点没有幸福得昏死过去。

　　“哼，现在就算是没有机会，我们自己也要创造机会，将那小子和琉璃净土、元水净土的家伙全数击杀，否则难消我等心头之气。要不是他们的入侵，我们就不会失去七位兄弟，以及麾下数十万士兵了，我们一定要斩杀了他们，以此为我们的兄弟和壮烈牺牲的士兵们报仇雪恨！”

　　“不错，现在那小子和琉璃净土、元水净土的家伙们正斗得激烈，我们就给他们加一点猛料吧！”

　　十一尊血铠甲士邪邪一笑，便催动“血杀大阵”的一些杀手锏。

　　“血神破杀神术！”

　　铿锵铿锵……

　　突然一下子，整个血杀空间都在发出无数刀剑交击的声响，就看到无数道血色“神则”化为刀枪剑戟，钩戈棒棍等诸般武器的形状，在整个“血杀空间”之中肆虐。

　　每一道血色兵器都巨大无匹，足足百丈长短，斩天裂地，如同一把把天降神兵一般，斩杀向陆绝、琉璃战神，和银铠战神。

　　砰砰砰……

　　陆绝、琉璃战神，和银铠战神都没有防备到这一点，立马就被那些巨型兵器劈飞，陆绝这个血肉之躯的器灵更是噗的一下猛喷了一大口鲜血。

　　“混账，居然敢偷袭本公子，本公子和你们没完，哼哼，等本公子收拾了琉璃战神和银铠战神，再收拾你们！”连续翻滚了几十个跟头才稳住身形的陆绝勃然大怒，一边揉着泪水狂流的双眼，一边咒骂着。

　　刚才，他与琉璃战神、银铠战神一阵神光对拼，阴阳神眼使用过于频繁，正酸涩流泪不止，甚至脑袋都出现眩晕的迹象，所以才会被血铠甲士有机可乘，成功偷袭，将他劈飞的。

　　铿锵铿锵……

　　整个“血杀空间”不断地发出刀剑交击的声响，像是有魔鬼在磨刀一般，声音难听，令人牙齿发酸。

　　这磨刀一般难听的声音可以影响到人的心神，甚至撕裂人的灵魂、意识，堪称恐怖。

　　而密密麻麻的血色“神则”所化的刀枪剑戟，钩戈棒棍等诸般武器，就在这种磨刀声音的伴随之下，蜂拥斩杀向陆绝、琉璃战神，和银铠战神，将他们劈得狼狈不堪，在虚空之中连连翻滚着。

　　吼……

　　琉璃战神和银铠战神被劈得浑身光华散乱，甚至都暗淡下来，不由得愤怒咆哮狂吼起来。

　　此刻的“血杀空间”俨然化为了一个刀兵空间，处处都是杀机，危险之极！

　　每一件兵器都是一把死神镰刀，随时都有可能收割一个活生生的生命。

　　陆绝脚踩世间自在步，躲避着那些死神镰刀的击杀，经过一番努力，终于从刚开始的狼狈逃命，逐渐到现在的从容躲避。

　　他静下心来，思考着化解之法。

　　“对了，就这样！”

　　过了盏茶功夫，他猛然一拍大腿，一脸的疯狂与杀机：“本公子就冒险一次，以天蒙之门破掉这个该死的‘血杀大阵’，到时候说不定能够将血铠甲士一族一网打尽，并且将全部的‘赤瑙玉液’都得到手！不过，哼哼，首先上当的可能会是琉璃净土和元水净土的两尊巨大战神！妈的，拼了！”

　　想到这里，陆绝将天蒙之门抛了出来，矗立在血杀空间之中，而他本身则遁入天蒙之门内部，开始他的冒险计划。

　　……

　　……


第六百二十章 关门打狗

　　“咦？那小子居然躲到他的那尊门户里面去了！难道他抵挡不了‘血杀大阵’的攻击不成？”

　　看到陆绝遁入“天蒙之门”的琉璃战神和银铠战神都是一脸的疑惑。

　　这一刻，由于遭受到无数“神则”所化的巨型兵器的击杀，两尊战神也不再攻击陆绝了，只是一边抵御着“血杀大阵”的击杀，一边注意着陆绝的动作。

　　“不对啊，那小子有可能是在故意示弱，并以那尊门户来诱惑我们，想让我们上当，从而自投罗网！”其中的琉璃战神冷笑道，似乎是看穿了陆绝的阴谋。

　　“不错，你说得对。”

　　银铠战神点头赞同，不过接着话锋一转，沉吟道：“那小子刚才与我们一番剧烈对战下来，肯定损耗不少，也不知道他施展出何种神眼，居然能够与我们抗衡，然而神眼施展次数过于频繁和过多，都不是一件好事，所以那小子也很有可能是真的忍受不了，而遁入到那尊门户里面去，寻求自保的。”

　　“那我们该如何做？”

　　琉璃战神担忧道：“如果我们不能够逃离这里，并且又没有什么法宝防护，到头来也是必死无疑的。”

　　银铠战神思索良久，突然一脸疯狂地道：“那尊门户并不惧‘血杀大阵’的攻击，也就能够保护我们的安全。要不这样，我们冒险进入其中，与那小子争夺这尊门户的掌控权，最好是能够将那小子击杀了，如此一来，这尊神奇的门户就是我们的囊中之物了，到时候我们就可以自如地应对‘血杀大阵’了。你以为如何？”

　　“这个方法确实是冒险，但我们已经没有别的出路了，唯有冒险一试了！”

　　琉璃战神猛的一咬牙道：“何况，以我们两大超级道君的修为，一定能够击杀那小子的，至少也可以压制那小子，将他镇压封印，从而夺取门户的掌控权，那样一来，我们就能够度过此次危机了。”

　　“好，既然如此，那么我们就干了！”银铠战神猛的一挥拳头，崩碎几把巨型兵器，就与琉璃战神一起冲入“天蒙之门”，消失不见。

　　……

　　……

　　“咦？想不到琉璃净土和元水净土的人都进入那小子的那尊门户里面去了。难道它们就不怕那是那个小子的陷阱不成？”血杀大阵阵图之中，将一切看在眼里的十一尊血铠甲士纷纷皱起了眉头。

　　“我想它们并不会那么笨的，应该也能够看出这其中的猫腻，只是它们已经被我们逼上绝路了，不得不冒险一搏，希望夺取过那小子的门户，从而拿来对抗我们的灭杀。”其中一尊血铠甲士眼神闪烁着智慧之光，将事情的前因后果都分析了个透彻。

　　“不错，他们三方都在冒险。如果他们真正三败俱伤，那么我们这个渔翁就收获巨大了。”别的血铠甲士连连点头。

　　“现在么，就让我们加大对那尊门户的攻击力度，给他们制造点麻烦吧！”之前那尊血铠甲士阴阴一笑，与另外十尊血铠甲士一起催动“血杀大阵”，巨大的阵图带动整个“血杀空间”收缩，将“天蒙之门”紧紧地包裹着。

　　无数血色的“神则”刺入“天蒙之门”内部，并伴随着熊熊的“天虚神火”在燃烧着，居然是要将之生生地炼化。

　　……

　　……

　　陆绝遁入“天蒙之门”内部之后，直接来到“天蒙之门”的主空间，那个浩瀚无比的紫气迷蒙的空间之中。

　　他将广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都召唤了出来，对她们开门见山地道：“广玉、玉女、星女，待会可能会有两尊超级道君级别的敌人冒险进入这里，到时候，广玉你就要对付一尊超级道君了。广玉，你觉得这有问题吗？”

　　“没有！”广玉宫主自信地笑了笑。

　　现在的她也是超级道君了，那广玉宫更是半绝品道器，哪里会惧怕一尊超级道君？

　　她接着很是自信地道：“公子，广玉到时候一定会给你一个惊喜的。”

　　“哦，是吗？那敢情好！”

　　陆绝点点头，也没有刨根问底，而是一脸杀机地道：“到时候，我将会和玉女、星女，还有宝界的诸多强大法宝一起对付另外一尊超级道君，我们一定要将它们全都收拾了。”

　　……

　　……

　　唰唰！

　　巨大的琉璃战神和银铠战神冲入“天蒙之门”，进入那个主空间之中，全身神光笼罩着，光环闪耀，真的像是两尊神明降临一般。

　　隐藏在暗中的陆绝看得一个劲地撇嘴：“两个装逼货，到时候本公子一定会让你们知道，装逼是会遭到不测的！”

　　他清了清嗓子，不阴不阳地道：“欢迎两位战神大人光临寒舍！”

　　“兀那小子，休要废话，我们既然进入这里了，自然也知晓你的一切阴谋，你还是滚出来受死吧，你的这尊门户我们要了！”琉璃战神和银铠战神瓮声瓮气，大咧咧地道。

　　“是吗？哈哈哈，那就要看你们有没有这个本事了！”

　　陆绝发出一阵大笑声，整个人突兀地出现在距离两尊战神数百丈远的地方，戏谑地看着它们：“现在呢，本公子要来一个关门打狗！”

　　轰隆！

　　陆绝的话声刚落，天蒙之门就发生了变故，只见那门户的入口处浮现出无数的紫色线条，将门户给封锁了。

　　两尊战神脸色一变，知道那些紫色线条非常恐怖，是一种神秘的法则，恐怕即便是天人在此都未必能够出得去。

　　这真的是关门了，但到底是这里的主人打外来的狗，还是外来的狗打这里的主人，就要看接下来的最终结果了。

　　“兀那小子，你居然敢辱骂我们，真是不知死活！现在我们给你两条路走，一是将你的这尊门户献给我们，并做我们的狗，我们可以留你一命，二是我们将你击杀，然后把你的这尊门户抢夺过来。你看着办吧？”两尊战神非常生气，身上杀意腾腾的，陆绝的话不就是说它们是狗吗？

　　“本公子不想跟你们说太多废话，本公子说过关门打狗，就关门打狗，你们两条大狗准备受死吧！”陆绝不想继续拖下去了，直接就祭出七尊万宝图，化为一头九彩神龙，冲杀向琉璃战神。

　　这尊战神的实力比之银铠甲士稍弱，因为它只有八尊琉璃甲士的力量，而银铠战神则有九尊银铠甲士的力量。

　　所以陆绝选择了它！

　　天蒙之门本来是在七尊万宝图内部的，可是由于宝界之内的一切法宝都是特殊的独立个体，所以陆绝可以携带着七尊万宝图带入天蒙之门，以此来击杀敌人。

　　“哼，小子，你找死！”琉璃战神勃然大怒，双眼圆睁，哪里能够忍受一尊不是超级道君的器灵挑衅它，主动攻击它？

　　它祭出手中那巨大的琉璃神灯，化为一盏通天神灯，镇压一切，神灯流淌出无穷无尽的琉璃神火，焚烧万物。

　　轰！

　　九彩神龙一下子就被琉璃神灯砸得粉碎，重新化成本体，回到陆绝手中。

　　而这个时候，那些琉璃神火已经开始在天蒙之门的主空间之中扩散弥漫，大有直接焚烧天蒙之门，将之强行炼化的势头。

　　“不自量力，就你这盏破灯，还想炼化我的‘天蒙之门’？”陆绝不屑地暗暗冷笑着。

　　“哼，小子，我们也不想跟你磨叽了，你受死吧！”银铠战神这个时候也出手了，手中的银色珠子化为一颗通天神珠，流淌出巨量的元水，化为一片汪洋，神珠就在这片汪洋之中沉浮着，快速击杀镇压向陆绝。

　　那些元水弥漫向天蒙之门主空间四周，也有一种要直接将之炼化的架势。

　　琉璃战神和银铠战神本就分别来自两大净土，眼下虽然表面合作对付陆绝，但暗地里还是要为自己谋利益的，都想将“天蒙之门”直接炼化，把之据为己有。

　　陆绝将这一切都看得清清楚楚，但是他并没有阻止，因为他相信两大甲士是不可能炼化“天蒙之门”这件曾经的无上神器的。

　　“嘻嘻，大块头，你的对手是本姑娘！”

　　就在银铠甲士攻击向陆绝的时候，一道浑身笼罩着金色神光的人影突兀地出现在那片元水汪洋前方，身上金色神光激荡着，流淌在身前，演化出一堵金色光墙，就像是一道亘古不磨的天河大坝一般，将元水汪洋给生生地抵挡住了，根本不被元水汪洋撼动一丝一毫。

　　要知道，这元水汪洋可是一尊超级道君的全力一击，威力恐怖绝伦，即便是同境界的超级道君也不可能不被撼动一丝一毫就将之接下来了。

　　这只能说明，来人的修为非常强大，远远超越银铠甲士。

　　轰隆轰隆……

　　元水汪洋不断地冲击着那堵金色光墙，甚至那颗银色神珠也飞射出来，像是一颗星球一般撞击向那个金色人影。

　　“不自量力！”金色人影发出一声冷叱，就这样探出一只纤纤玉手，在擒拿向那颗银色神珠的时候不断地扩大，直至可以摘星拿月，捏爆天外的星球，纤纤玉手放大到可以覆盖一座巨大山岳的地步，将那颗巨大的银色神珠抓在了手中。

　　金色神力从那只大手上面爆发出来，只听喀嚓一下，就将银色神珠给捏得粉碎。

　　……

　　……


第六百二十一章 硬撼

　　“你……你居然是一个修炼成了‘金刚不坏体’的超级道君！”眼看着自己的元水神珠被一只玉手捏碎，那尊银铠战神脸色大变，惊恐得连连后退。

　　它依稀可以看清楚，那个金色人影是一个十六七岁的少女，浑身上下无不透发出完美的气息。

　　一尊修炼成金刚不坏体的超级道君起码可以抗衡上百尊，甚至数百尊同境界的超级道君，从而可见这个少女有多么的恐怖了。

　　那银铠战神肯定远远不是少女的对手，唯有后退一途了。

　　这个时候，它都有点后悔自己为什么要冒险进入这里了，遇上这么一尊高手，它怕是危险了。

　　这少女自然就是广玉宫主了。

　　她的身躯第一次经过“天心之火”煅烧，融合了“九天星玉原血神露”和大量的“大荒原血”，蜕变成人，就变得非常厉害了，堪比“半金刚不坏体”。

　　后来，她随同陆绝，被“天兵神炉”以“天界净火”足足祭炼了数百年，不但从高阶道君突破到超级道君，肉身更是修炼成了“金刚不坏体”，整体实力都不知道强大到什么地步了。

　　而且，她的金刚不坏体要远比别的高手修炼成的金刚不坏体强大，因为她的肉身是被“天界净火”锻造出来的。

　　“恭喜你答对了，可惜没有奖励！”广玉宫主嘻嘻一笑，仿若一个天真无邪的少女。

　　她娇躯一动，带着无边的金色神光穿越了虚空，将整个空间都渲染成了金刚色，仿若一个金色国度一般。

　　而她就是这个金色国度里面的主宰，唯一神祇！

　　她一下子出现在银铠战神身前，笼罩着金色神光的玉手轻飘飘地拍击出去，印在银铠甲士身上，啵的一下，就将毫无还手之力的银铠战神给打爆了，巨大的身躯重新分解成九尊高阶道君级别的银铠甲士，个个都受了重伤，再也没有再战之力了。

　　它们一脸惊恐之色，惘然无措。

　　唰！

　　广玉宫主可不理会这些，而是直接祭出广玉宫，将九尊银铠甲士给收了进去，先行镇压起来。

　　她知道，七尊万宝图可以吞噬任何“宝”，所以要将九尊银铠甲士留给陆绝。

　　那边，陆绝一见广玉宫主出现，就惊呼出声：“原来广玉修炼成了‘金刚不坏体’，想必这就是她所说的要给我的惊喜了吧？”

　　确实，这对陆绝来说是一个巨大的惊喜。

　　广玉宫主越强大，他就越欢喜！

　　这个时候，陆绝并不担心广玉宫主对付不了银铠战神，于是就全力与琉璃战神打起来了。

　　琉璃战神也被广玉宫主的出场吓到了，心想这次闯进一个龙潭虎穴了，逃生无望啊，真后悔冒险进入这里！

　　不过，面对陆绝的攻击，它还是凶悍地回应着的。

　　此时的陆绝身上可谓是有不少的上品阶道器，比如蓝神宫主的本体“蓝神宫”，玉辰星主的“玉辰星宫”，万龙炼天大阵神图，聚元纳明通灵大阵神图，第八厂房，等等等等。

　　这些上品阶道器汇聚在一起，再加上宝界之中无数的法宝，还有陆绝本身也是“半金刚不坏体”，可谓是使得陆绝的综合力量不亚于一尊超级道君。

　　故而，陆绝选择了最野蛮的方式，直接与琉璃战神硬碰硬。

　　轰……

　　轰轰……

　　轰轰轰……

　　一刹那的时间，陆绝就与琉璃战神碰撞了上百次，双方都受到了不轻的损害。

　　陆绝这个血肉之躯的器灵更是不断地喷着血，而琉璃战神也浑身神光散乱，合击神术仿佛都要解体了一般。

　　双方都不好受，浑身疼痛。

　　但是，陆绝有宝气，只要一受伤，就利用宝气恢复伤势。

　　所以，一番对战下来，陆绝就好像没受伤一般。

　　而琉璃战神则不同，它每受一次伤，就会使得它的伤势加重一分。

　　故而，陆绝越打越威猛，琉璃战神越打越势弱。

　　此消彼长之下，陆绝开始占上风，而琉璃战神则开始吃不消了。

　　“草啊，这小子到底是什么东西，怎么越打越威猛的？他绝对是一个怪物！”琉璃战神很憋屈，憋屈得想哭，想哭却又是欲哭无泪的那种，有心想要一击将陆绝杀了，可是陆绝的力量都比它强大了，它哪里能够杀得了陆绝。

　　轰轰轰……

　　陆绝并不打算放过它，继续与它硬碰硬，打得琉璃战神怒吼咆哮不已，幼小的心灵很受伤，对面的少年简直就是欺负人。

　　双方不知道前后共碰撞了多少千次，每一次都会使得双方受创。

　　陆绝从最初的不断吐血，到后面的逐渐能够抗衡得了琉璃战神，可谓是说明琉璃战神的力量在衰退减弱了。

　　啊！

　　就在这时，那边的银铠甲士被广玉宫主一掌拍得解体开来，发出凄厉的惨叫声。

　　琉璃战神听得身躯一颤，满脸的惊骇：“这小子到底是什么怪物，居然拥有如此帮手？完了，完了，看来本战神真的要完了！”

　　“大家伙，纳命来吧！”陆绝知道银铠战神完了，他也要发威，将琉璃战神给打爆才行。

　　“人宝合一！”

　　他直接与七尊万宝图进行人宝合一，化为一头九彩神龙，浑身燃烧着熊熊的世界之火，冲杀向琉璃战神，简直是一往无前，无坚不摧的架势！

　　“拼了，就算老子要死，都得拉一个垫底的！小子，这是你逼我的！琉璃神灯，融入我身，自我燃烧，化为神力，诛仙杀神，无所不能！”

　　眼见逃不出天蒙之门，陆绝又步步紧逼，琉璃战神彻底疯狂了，将那盏琉璃神灯融入到身躯之中，巨大的身躯噗噗地喷冒着琉璃火焰，自我燃烧了起来。

　　它的气势节节攀升着，一下子又恢复到原来的高度，而且还更上一层楼。

　　陆绝看得心惊不已，不过他一咬牙，便抱着一往无前的决心，丝毫不退缩地冲杀向琉璃战神。

　　轰隆！

　　两者狠狠地碰撞在一起，整个天蒙之门都仿似被炸得颤了一颤。

　　陆绝浑身龟裂开来，鲜血狂飙，像是断了线的风筝一般跌向远方。

　　而琉璃战神也直接爆炸解体开来，重新变成八尊琉璃甲士，个个都受了重伤，很是艰难地集中在一起。

　　“哼，敢伤我家公子，你们简直是找死！”就在这时，一声冷叱传来，震得八尊琉璃甲士浑身龟裂，就要炸体，个个都摇摇欲坠，伤上加伤，真的是没有再战之力了。

　　它们心中惊骇不已，有心想要看清楚那到底是谁，却发觉自己都没有力气扭动脖子了。

　　轰隆！

　　广玉宫猛的降临了下来，将它们全都收了。

　　“咳咳咳……”

　　陆绝浑身是血地飞了回来，踉踉跄跄的，仿佛随时都会一头栽倒下去一般。

　　这一次与琉璃战神硬碰硬，他确实受了重伤，就算是有宝界元气恢复伤势，也不能够快速好转。

　　他的七窍还挂着血迹呢，整个人很是狼狈与凄惨。

　　不过，他的脸上带着胜利的喜悦，至少综合多种条件的他能够打败一尊超级道君不是？就算不是真正的胜利，也算是与一尊超级道君打成平手了。

　　“公子，你没事吧？”广玉宫主快速上前，将陆绝抱在怀里，心痛无比地问。

　　“咳咳，本公子没事，只要稍微休息一下就好了，不过那个大家伙对我来说确实太厉害了一点！”陆绝嘴角溢出鲜血，双目却是出奇的光亮，似乎是仍然沉浸在胜利的喜悦之中。

　　说罢，他就这样靠在广玉宫主怀里，极力地抽取着宝界的元气来疗伤。

　　足足一个半时辰之后，他才痊愈过来，变得龙精虎猛的。

　　“公子，你好了！”广玉宫主见状，简直是高兴无比，小嘴儿连连地亲吻着陆绝的脸庞。

　　“咳咳，咱们还是先处理接下来的危机吧！”被美少女强吻，陆绝有点尴尬，心说这应该是反过来由本公子主动才对。

　　“好，你说一说我们接下来有什么危机，让广玉也帮助公子分担一下。”广玉宫主一边温柔地帮陆绝擦着嘴角残留的血迹，一边问道。

　　陆绝呆呆地看着广玉宫主，一时间竟然忘了说话。

　　这丫头多么的温柔贴心啊，让本公子感动得稀里哗啦的。

　　他忍不住伸出大手，将广玉宫主的娇躯搂在怀里，感受着她的柔软、迷人，脸上满是迷恋。

　　感受到陆绝的心境，广玉宫主也忍不住紧紧地抱着他的腰，身子不断地往他怀里拱着，钻着。

　　二人都不说话，却是无声胜有声，都明白彼此间的心意。

　　享受了一番温香软玉在怀的美妙感觉，陆绝就这样将他们被困“血杀大阵”之中的一些事情说了出来，最后说道：“我们如果一直躲在天蒙之门内部，那些血铠甲士肯定奈何不了我们，但是如此下去，都不知道要被困到什么时候，所以我们得想办法破局才行。”

　　说着，他将广玉宫之中的八尊琉璃甲士和九尊银铠甲士扔到宝界，以世界之火将它们炼化了，加上之前吞噬的十八件上品阶道器，以及那尊断了一臂的琉璃甲士，使得宝界一下子又增加了三十六位高级成员。

　　有了宝界元气的滋养，就算琉璃甲士和银铠甲士受了重伤，也能够快速好转过来，如此一来，陆绝的力量可谓是大增。

　　“公子，那我们该如何破局？”广玉宫主蹙着眉尖问。

　　“广玉，你和玉女、星女先行回去，继续商讨那个蜕变执行之法吧，我来解决眼前的危机。”陆绝想了想，还是觉得不用广玉宫插手，自己独自解决比较好。

　　“公子，那个执行之法我们已经有了初步的构想了，只要再讨论一下可行性有多大就行了，公子还是让广玉帮助你度过此次危机吧。”广玉宫看着陆绝，一脸期待。

　　“啊，你们已经想出施行之法了？”陆绝大吃一惊，神色激动地看着广玉宫主。

　　“嗯，办法是想出来了，只是这办法有点特殊，不知道是否可行，所以我们三人还得仔细琢磨一下才行！”广玉宫主在说这话的时候，神色有点古怪，俏脸也微红，很是羞赧，好像是在说一件羞人的事一般。

　　“哦，那就好，你们就好好地推敲推敲吧，等到确定方法可行的时候，我和玉女、星女她们就着手蜕变成人。”

　　陆绝可没有注意到广玉宫主的异样，而是兴奋不已，大手一挥，便将广玉宫主送到那个仙境空间，并说道：“广玉，你们好好地讨论，待我出去破解眼前的困局。”

　　嗖！

　　陆绝说着，人就已经来到了天蒙之门外面。

　　而在仙境空间之中的广玉宫主则是不满地跺着小莲足，贝齿轻咬红唇，嗔怒道：“公子也真是的，都不想听一听到底是什么方法吗，搞得人家很不好意思呢。”

　　她生了一阵闷气，便去找蓝神宫主和玉辰星主，继续讨论蜕变成人的具体施行之法了。

　　……

　　……


第六百二十二章 疯狂的吞噬

　　“哇草！”

　　陆绝刚刚冲出“天蒙之门”，就大叫着抱头鼠窜，蹦跳着火急火燎地重新回到“天蒙之门”内部去，口中大骂个不停：“这他妈的到底是怎么回事？为什么本公子会有一种被无数根小针钻入体内，肆虐骨髓，欲要撕裂本公子灵魂的感觉？这他妈的实在是太痛了！”

　　想着之前的那种恐怖感觉，陆绝吓出了一身白毛汗，至今想来仍然是心有余悸。

　　本来他是雄纠纠气昂昂地出去的，却不料到头来居然是灰溜溜地遁回去。

　　这种感觉太他妈的不爽了！

　　陆绝心中那个气啊，一定要将事情查个水落石出才行。

　　他快速地划动着双手，在身前凝聚出一面紫色镜子，显现出外面的情况来。

　　只见此时的“天蒙之门”居然被一个缩小的血色空间紧紧地包裹着，并受到无量的“天虚神火”的焚烧。

　　而且，整尊门户上面都爬满了血色的细线，居然是一种“神则”。

　　这种“神则”渗透进入“天蒙之门”内部，将“天虚神火”都引导了进去，要从里到外焚烧着“天蒙之门”，企图一举将“天蒙之门”给炼化了。

　　陆绝刚才一冲出“天蒙之门”，就是被这种“神则”刺入身体，并有天虚神火在他体内焚烧着。

　　所以他才会有那种无比刺痛像是有千万根针同时入体的恐怖感觉的！

　　天蒙之门可以抵挡天虚神火的焚烧，可他陆某人不行啊。

　　“哼，原来是血铠甲士一族的混账欲要抢夺本公子的‘天蒙之门’！”

　　看清楚眼下“天蒙之门”的遭遇之后，陆绝冷冷一笑，一脸阴森：“居然如此，那么本公子就与你们玩一场炼化与反炼化的游戏，我要不把那个血杀空间、血杀大阵，还有你们血铠甲士一族全都炼化了，本公子就跟我爸姓！”

　　当下，陆绝将七尊万宝图祭了出来，把“天蒙之门”重新安装在宝界之中。

　　而他则坐镇在“天蒙之门”之内，集中宝界之中所有的法宝，合力催动整个七尊万宝图，以这件独特的无上神器来反炼化敌人。

　　轰隆……

　　只见“天蒙之门”紫光大盛，将整个宝界都渲染成一个紫色的世界，密密麻麻的紫色线条从“天蒙之门上”面激射出来，融入到宝界之中，出现在七尊万宝图表面。

　　陆绝虽然不知道这种紫色线条是什么东西，但敢肯定这种紫色法则很厉害，不会比血色线条这种“神则”差。

　　于是他催动这种紫色法则，配合七尊万宝图的“聚宝法则”，与那些血色线条交缠在一起，并逐渐通过血色线条渗透进入那个血杀空间，刺入到“血杀大阵”阵图内部。

　　此刻，血色线条、化为龙蛇的聚宝法则、紫色线条全都交缠在一起，像是一团乱麻一般，谁也别想将之分清楚开来。

　　七尊万宝图和血杀大阵阵图完全抱在了一起，彼此之间的力量相互渗透着。

　　整个宝界内部都布满血色的线条，并燃烧着熊熊的亮黑色火焰，正是“天虚神火”。

　　而血杀大阵阵图内部则是布满化为龙蛇的“聚宝法则”和紫色线条，并燃烧着熊熊的九色火焰，正是那宝界的世界之火。

　　啊啊啊……

　　当下就有无数血铠甲士发出惨叫声，被七尊万宝图炼化。

　　它们一被炼化，立即脱离岗位，罢工不干，反过来将力量打入那些聚宝法则和紫色法则之中，辅助陆绝的攻击，顿时就使得血杀大阵的运转受到影响。

　　轰隆……

　　整个血杀大阵像是要停止运转，并解体一般。

　　“这到底是怎么回事？”

　　正在全力主持血杀大阵核心阵眼的十一尊血铠甲士猛的睁开双眼，脸色惊变。

　　它们放眼一看，就见到自己的阵图不知何时居然布满了两种神秘的法则，并燃烧着一种恐怖的火焰，当下就骇得魂飞魄散。

　　“这到底是怎么回事？难道我们被偷袭了？”

　　十一尊血铠甲士一脸的疑惑，并不敢怠慢，连连地打出无数的法诀，竭力地维持着血杀大阵的运转。

　　“让我们来看看到底是何人对我们出手！”

　　它们凝聚出一面血色镜子，就看到一幕令它们目瞪口呆的恐怖画面。

　　只见一张宝光熠熠的神图铺张在虚空之中，这个虚空就是血杀空间内部了，神图的正中央耸立着一尊高大无比的紫色门户，顶天立地，门户的入口处是一个紫色法则凝聚而成的巨大漩涡，整个漩涡居然正在吞噬着整个血杀空间和血杀大阵。

　　而且看样子，血杀空间和血杀大阵都没有什么抵抗之力。

　　“混账，这……这……这到底是怎么回事？把小子居然要吞噬我们，而且还是连同整个空间都吞噬进去！他疯了吗？”十一尊血铠甲士声音颤抖地道。

　　太疯狂了！

　　它们从来没有见过如此疯狂的人物，居然敢吞噬一方空间。

　　“我们现在该怎么办？”

　　十一尊血铠甲士一脸焦急：“我们这次似乎是惹到狠角色了！”

　　“各位，就现在的情况来说，那小子是要与我们不死不休了，只有一方落败才算是事情的结束。”

　　其中一尊血铠甲士开口说话了：“既然如此，那么我们就拼了，一定要将那尊门户，连同那小子在内一起炼化了才行，否则我们只有被吞噬的份。”

　　“不错，我们拼了，燃烧我们的圣物‘赤瑙玉液’吧！”

　　所有的血铠甲士同时大吼，朝着赤色池子打入各种法诀，一下子就引燃了整个池子，一池子无比珍贵的“赤瑙玉液”就这样开始燃烧起来，开始往整个血杀大阵传送力量，使得血杀大阵一下子运转加速，威力大增。

　　轰隆！

　　整个天蒙之门居然都被撼动，有一种摇摇欲坠的感觉。

　　噗！

　　坐镇天蒙之门的陆绝猛的喷出一口鲜血，神色震惊：“那些混账要跟本公子拼命了不成？哼哼，不过就算这样，你们也注定是要败亡的。”

　　“血祭！”

　　陆绝冷酷一笑，浑身的衣服突然炸碎开来，半金刚不坏体的身躯居然连连爆炸着，肌肤开裂，激射出大量血箭，融入到天蒙之门和七尊万宝图之中，进行一场血祭。

　　轰隆！

　　七尊万宝图和天蒙之门同时光华大盛，发出震动宇宙的声音，发挥出来的猛然威力暴涨起来。

　　首先是天蒙之门吞噬血杀空间的速度提升了，使得整个血杀空间都极度扭曲了起来。

　　其次是越来越多的聚宝法则、紫色法则涌入血杀大阵阵图内部，配合着世界之火，将更多的血铠甲士炼化，使得它们纷纷倒戈，破坏着血杀大阵的运转。

　　哧哧哧……

　　无数龙蛇聚宝法则和紫色线条缠绕上十一尊血铠甲士和那个赤色池子，世界之火也噗的一下在它们身上燃烧起来。

　　“啊，不好，这是聚宝法则！”

　　眼看着无数龙蛇聚宝法则钻入体内，十一尊血铠甲士当即就慌了，满脸的惊恐。

　　聚宝法则，是一切“宝”的克星。

　　那十一尊血铠甲士本来就是一块“赤瑙玉石”通了灵，修炼而来的，属于异宝的一种，怎能不惧怕聚宝法则？

　　除非“宝”的实力很强大，否则对上聚宝法则，都只有吃亏的份！

　　“急急如律令，神则降临！”

　　十一尊血铠甲士不敢怠慢，连忙催动血杀大阵的“神则”，就见到无数血色线条化为一道道血色闪电劈斩下来，想要消灭那些聚宝法则。

　　可是，那些紫色法则不是吃素的，受到血色线条的刺激，当即就发飙，化为一条条紫龙，张开大嘴，吞噬着那些血色闪电。

　　所以，十一尊血铠甲士的反击完全无效。

　　“这些紫色法则到底是何种东西，怎么如此厉害，竟然不惧神则？”

　　十一尊血铠甲士差点没有把眼珠子瞪了出来，脸上惊恐不已。

　　眼下神则是它们最大的凭仗，如果都不能够奈何得了聚宝法则，那么它们只有被炼化的一途了。

　　“我们该怎么办？”

　　“拼了，就算我们自爆，也不能够便宜那可恶的小子！”有几尊血铠甲士一脸怨毒地道。

　　“不错，我们拼了，就算死，也不能够被人炼化，供人奴役！不过，在这之前，我们要让整个血铠甲士一族全都自爆了，我们再自爆。”

　　十一尊血铠甲士相互对视一眼，眼中尽是疯狂之色，意念一动，就要施展手段让麾下士兵自爆。

　　可是，情况并没有如它们想象中那样，整个血杀大阵都出现爆炸的声响，而是一点动静都没有。

　　“这到底是怎么回事？”十一尊血铠甲士惊骇欲绝。

　　它们放眼一看，就见到自己麾下数十万士兵居然全都罢工了，正在辅助那些聚宝法则、紫色法则对付血杀大阵呢。

　　它们当即就气得嘴歪眼斜，一副目瞪口呆的样子，差点没有直挺挺地昏死过去。

　　原来，就在它们对抗聚宝法则和紫色法则的时候，陆绝就已经将它们麾下数十万士兵全都炼化了。

　　这些士兵都已经不是它们的人了，它们自然没想够使得数十万血铠甲士自爆了。

　　“既然如此，我们已经没有反击的实力，那么我们就自爆吧！”十一尊血铠甲士黯然神伤，终于体会到了光棍司令的悲哀，仰天大吼一声，全身就燃烧起一种血色火焰，准备自我毁灭了。

　　“哼，冥顽不灵，你们还是做本公子的仆人吧！”

　　突然间，血杀大阵阵图之中响彻起陆绝的声音，十一尊血铠甲士只觉得一阵大力传递进来，降落在它们身上，就将它们拘摄了出去，进入到一个宝光熠熠的世界之中，被一团九色火焰包裹着，进行焚烧，炼化。

　　啵啵啵……

　　没多久，十一尊血铠甲士就接连被陆绝炼化，成为宝界的一员。

　　“好，天蒙之门，彻底吞噬吧，疯狂地吞噬吧！”眼看主持血杀大阵的最主要的十一尊人物都被自己炼化了，陆绝仰天长啸起来，不断地吟唱着。

　　那天蒙之门剧烈地颤动起来，吞噬血色空间的速度更快了，堪称疯狂！

　　可以看到，天蒙之门四周的空间都在崩塌着，无数空间碎片投入到天蒙之门内部。

　　那血杀空间以及其中的血杀大阵已经有九成进入了天蒙之门内部，就像一张扭曲的血色纸张一般，快速地旋转着。

　　轰隆！

　　终于，整个血杀空间连同其中的血杀大阵还是抗拒不了天蒙之门的威力，被天蒙之门整个吞噬了进去。

　　……

　　……


第六百二十三章 赤瑙之眼

　　七尊万宝图，宝界之中，陆绝黑着一张脸，正嘴歪眼斜地居高临下看着一个赤色池子，胸膛剧烈地起伏着，显然是被气得不轻。

　　这个赤色池子本来盛满一池子的“赤瑙玉液”的，可是现在只剩下一成多的“赤瑙玉液”了。

　　陆绝本来以为把整个“血杀空间”都吞噬了，就可以赚个钵满盘满的，将整池子的“赤瑙玉液”都拿到手，却不料在最后关头，那十一尊血铠甲士将近九成的“赤瑙玉液”都燃烧了，损失之大简直是令人发指，也难怪他黑着一张臭脸了。

　　他不怀好意地盯着十一尊被他炼化了的血铠甲士，嘴角带着冷笑，似乎是正在酝酿着什么阴谋要整治整治一下这十一个家伙一般。

　　“主人。”十一尊血铠甲士被陆绝看得心中咯噔了一下，暗道要糟糕，连忙小心翼翼地看了陆绝一眼，就弱弱地轻唤出声。

　　“嗯。”陆绝不冷不热地应了一声，眼睛便转往他处，死死地盯那个着令他痛心疾首的赤色池子。

　　妈的，怎么就支撑下一成多一点“赤瑙玉液”了呢？

　　这损失可真是大啊！

　　那十一个败家的混账真该拖出去枪毙一个时辰啊！

　　“主人，无论是这些‘赤瑙玉液’，还是别的九大玉液之八，都不是最贵重的东西。”十一尊血铠甲士相互对视一眼，知道不抛出一个猛料，自己兄弟十一人就要被主人列入黑名单了，到时候就有苦头吃了喽，因此看着陆绝一脸谄媚地道。

　　“哦？”

　　陆绝心头一跳，剑眉也习惯性地挑了几挑，乜斜着眼看着十一尊血铠甲士，依然是不冷不热地道：“那你们说说什么东西才是最贵重的。”

　　“是这样的，主人，九大玉液都有一个源头，被称作‘泉眼’，比如‘赤瑙玉液’的泉眼叫做‘赤瑙之眼’，是所有‘赤瑙玉液’的源头，只要有了‘赤瑙之眼’，那么我们就可以拥有源源不断的‘赤瑙玉液’了！”十一尊血铠甲士不敢怠慢，连忙将这么一个猛料抛了出来。

　　“此话当真？”

　　陆绝听得差点没有蹦跳起来，神色激动非常，大手一捞，就捏住了一尊血铠甲士的脖子，将之抓了过来，逼视着它道：“你们可莫要欺骗本公子，否则有你们好死！”

　　这尊血铠甲士被陆绝的行为吓了一大跳，以为这个主人要活活地掐死它呢，不由得连连点头：“当真，当真，当然当真了！主人你要小心点，手上千万别用力，俺的脖子脆弱，经不起折腾啊！”

　　“嘿嘿……”

　　陆绝一脸好笑，将那尊血铠甲士放开，搓着双手，两眼放光地笑道：“那么如此说来，那个什么‘羊脂玉液’的源头泉眼就叫做‘羊脂之眼’，‘黄金玉液’的源头泉眼就叫做‘黄金之眼’了，其余六大玉液也是什么什么等等啦，是不是这个理？”

　　“是的，是的，主人，这九大泉眼才是最贵重的东西，是当年炼宝洞天的大师们费了九牛二虎之力，才从各种绝地之中寻回来的，前后花费的时间可是上千年啊。”

　　十一尊血铠甲士整齐划一地点着头：“当然，这个最贵重是相对九大玉液本身而言的，因为整个宝圣殿还有比九大玉液的泉眼更贵重的东西呢。”

　　“嗯。”

　　陆绝点点头，也知道这是事实，当下就急急地问道：“那么你们可知道这九大泉眼都在什么地方？”

　　“当然知道了。我们‘赤瑙玉石’一族经常与另外八大玉石保持联系，不过眼下其他八族也应该遭到外敌入侵了，所以，我们如果要得到九大泉眼，就必须立即动身了。”

　　十一尊血铠甲士脸色凝重地道：“但是在这之前呢，我们将送给主人一件礼物！”

　　说着，就有一尊血铠甲士跳入那个赤色池子之中，来到池子的一个角落，探手下去，随即就抓起了一个血色圆球，约莫拳头大小。

　　这个圆球光华内敛，似乎是被人下了禁制，内部好像孕育着一只眼睛一般，正不断地有赤红如玛瑙一般的液体在喷冒出来。

　　这就是“赤瑙之眼”，一切赤瑙玉液的源头泉眼！

　　陆绝看得目瞪口呆，不是因为“赤瑙之眼”本身，而是因为“赤瑙之眼”的存放方式，他妈的居然就是直接扔在赤色池子之中，这也太随便了点了吧？

　　要知道这可是一件宝贝啊，你们怎么可以如此随便呢？真是该拖出去枪毙一个时辰！

　　陆绝愤愤地想着，恨不得将十一尊血铠甲士都摁到赤色池子里面，用赤瑙玉液来淹死它们，看它们还敢不敢如此随便对待“赤瑙之眼”。

　　似乎是知道陆绝一脸不平的原因一般，血铠甲士们解释道：“主人，有时候最危险的地方就是最安全的地方，最显眼的地方就是最隐蔽的地方，最平凡的地方就是最容易让人忽略的地方，所以我们那样存放‘赤瑙之眼’，说它不安全，它还真的不安全，说它安全，它又是最安全的！”

　　他妈的，你们这些混账居然敢跟本公子玩起哲学来了。陆绝狠狠地瞪了十一尊血铠甲士一眼，也没有太过于责怪它们，算是承认了它们的说法。

　　十一尊血铠甲士心中松了一口气，那尊掏出“赤瑙之眼”的血铠甲士更是将“赤瑙之眼”递给陆绝，神色郑重地道。“主人，我们守护的‘赤瑙之眼’一直都在这个池子之中，眼下我们就将它交给你来保管了！”

　　“哦，放心，本公子一定会好好地保管它的。”陆绝接过赤瑙之眼，将之重新放回到那个池子里面，然后将整个池子都存放到天蒙之门内部的一个子空间之中。

　　除了他这个天蒙之门的主人，谁也别想知道赤瑙玉液存放在哪里，就算知道了，没有他这个主人的允许，谁也别想将赤瑙玉液拿出来，如此一来就显得非常的保险了。

　　“好了，现在我们就去看看别的源头泉眼吧，希望它们还没有被人取走！”陆绝说着，就冲破整个山腹，在十一尊血铠甲士的指引下，飞掠向远方。

　　此次他可谓是收获巨大，足足收服了大大数十万的异宝，还有不少上品阶道器，更有一尊半绝品道器“墨公矛”，以及“赤瑙之眼”。

　　任何人知道了，都会妒忌得要死，甚至直接就要杀人越货了。

　　同时，天蒙之门将那个“血杀空间”吞噬进去之后，就将其中的血杀大阵融入到宝界之中，给宝界增加了一个杀伤力巨大的阵图，使得七尊万宝图的力量大增。

　　说到底“血杀空间”就是一个阵法空间，也就是那个“血杀大阵”的空间。

　　陆绝一路上就暗暗地点数着自己这次的收获，不由得眉花眼笑，简直是高兴得合不拢嘴了。

　　飞掠了一个多时辰之后，陆绝降落在一座神山上面，却见到这座神山到处都是一片废墟，各种火焰还在燃烧着，显然是这里才刚经历一场大战不久。

　　“难道本公子来迟了？”陆绝微吃一惊，在神山上面快速飞驰着，最后穿过一道屏障，进入一个金色的空间。

　　这个金色空间此刻已经残破不堪，里面什么也没有。

　　“唉，果然是来迟了！”陆绝唉声叹气，也不作停留，连忙离开了这座神山，飞掠向别的目的地。

　　接下来，他连续进入七个不同的空间，比如翡翠颜色的空间，银色的充满冰块、冰山的空间等等，均是看到里面残破不堪，什么也没有留下来，一颗心顿时就全凉透了。

　　“完了，八大玉液全都被人拿走了！”陆绝很沮丧，很生气，如此好的东西，怎么可以便宜别人呢？

　　“这到底会是谁拿走这八大玉液呢？是人类修士？还是琉璃净土和元水净土的甲士？亦或是他们平分了？”

　　陆绝懊恼地抓着自己的头发，实在想不出个所以然来，最后对那十一尊血铠甲士道：“其他八大玉石怎么这么不经打啊？如果它们多坚持一会，等到本公子来援，岂不是就可以解救它们于水深火热之中了？”

　　“嗤，等你来援，解救它们于水深火热之中？这也太他妈的冠冕堂皇了吧？你无非就是想要得到那些玉液，并收复那些八大玉石的甲士而已！”

　　十一尊血铠甲士心中狠狠地鄙视了陆绝这个主人一番，表面上却不敢表现出来，而是恭恭敬敬地道：“主人，面对如此情况，可能会有两种结果？”

　　“哦？快说，快说。”陆绝一听，顿时就来了精神，双眼出奇的亮。

　　“是这样的主人，九大玉液原本是存放在同一个空间之中的，那个空间有强大的禁制，能够抵抗强大的敌人强攻很久，后来，我们不知何故就被拆分了开来，分别存放在不同的地方，而我们九大玉石曾经有过协议，如果遭遇危险的话，就全都返回那个空间，以避过所面临的危机，所以，我们觉得呢，如果其他八大玉石没有全部被杀死，或者被降服，那么它们很有可能已经逃回到那个空间里面去了。”十一尊血铠甲士仔细地解释道。

　　“哦？竟有这样的事？那么事不宜迟，我们立即出发，前往那个空间，如果真如你们所说，说不定我们还有机会得到那八大玉液！”陆绝说到这里，神色有点怀疑地看着十一尊血铠甲士，左瞧瞧，右瞅瞅，不知道在干什么。

　　但是，十一尊血铠甲士一下子就明白了陆绝的意思，愤愤不满地解释着：“要不是主人你的法宝太厉害，我们都想着在最后时刻启动‘血神遁天大阵’逃之夭夭了。”

　　“哦，原来如此啊，哈哈哈，不错，不错，看来你们和本公子还是有缘的，注定要成为本公子宝界之中的居民！”陆绝斜睨着它们，一脸得瑟地大笑起来。

　　之前陆绝那样看它们，明显就是在说，既然你们有方法在危机关头回到那个什么空间，你们为什么不逃走呢？

　　“有缘个屁！”十一尊血铠甲士心中腹诽，愤愤不平，不过话说回来，它们现在见识到了宝界的好处，就算陆绝没有将它们炼化，它们都真的是心甘情愿留在这里了，现在就算陆绝要赶它们走，它们也不走了，它们之所以愤愤不平，还不是因为它们被陆绝降服，而觉得太没有面子了。

　　这面子啊，谁不想要？

　　“哦，你们不喜欢宝界啊，那好吧，本公子请你们到第八厂房里面去辅助第八厂房炼制一些东西！”陆绝故意板着一张冷脸看了十一尊血铠甲士一眼，不急不缓地道。

　　“别别别，主人，我们这不是开玩笑吗，咱们有缘得很，有缘得很呐！你大人有大量，可别让我们道第八厂房去干活。”十一尊血铠甲士一听要去第八厂房辅助那个大家伙炼器，就心中惊惧，连连摇头不已。

　　到第八厂房辅助第八厂房炼器，可是一件苦差事，没有时间修炼啊，谁愿意干？甚至累死累活都是有可能的，说不定到最后浑身零件都掉光了。

　　“呵呵，那么我们现在该去那个什么地方看一看了吧？”陆绝眯着双眼，笑吟吟地道。

　　作为宝界以及宝界之中一切法宝的主人，陆绝自然能够任意决定任何法宝的命运，哪里用得着跟它们商量什么，只是他喜欢从中寻找一些乐趣，所以有时候就会跟众多法宝开一开玩笑什么的。

　　“当然了，当然了，主人请按照我们的指引路线走！”十一尊血铠甲士连连点头，如果他们有汗的话，此时应该是已经出了一身冷汗了。这主人不好惹，不好伺候啊！

　　“等等，我现在突发奇想，你们不是说有一个什么‘血神遁天大阵’的吗？我们能不能够在这里将之启动，然后把我们送入到那个空间之中，如此一来，总比直接飞过去强吧？”陆绝刚想动身，却又突然停了下来，皱着眉头道。

　　“咦，这主意不错，我们可以尝试一下！”十一尊血铠甲士听得眼睛一亮，一副迫不及待想要实验的样子。

　　之前它们只知道在那个山腹之中能够凭借“血神遁天大阵”直接传送到它们嘴中的那个空间去，却不知道在别的地方行不行，现在正好试一试。

　　“好，既然如此，那么你们就开始吧！”陆绝将十一尊血铠甲士送入到那个已经融入七尊万宝图的血杀大阵里面去，让它们放手施为。

　　……

　　……


第六百二十四章 九玉殿

　　嗖嗖嗖……

　　偌大的宝圣殿之中，无数悬浮的神山上空，有密密麻麻的身影飞掠过去，显得很匆忙。

　　这些身影有人类修士，也有琉璃净土和元水净土的无数甲士。

　　最后，他们全都落在一处无比空旷的虚空四周。

　　他们的目的地竟然是同一个地方。

　　这处虚空也不知道有多么的广阔，扭扭曲曲的，到处都涌动着狂暴的混沌气流，即便是道之秘境的修士一不小心被卷进入其中的话，恐怕也是凶多吉少，或许道君级别的高手方能够在这片气流之地里面停留一阵子！

　　人们出现在这里，并不敢过于靠近那片扭曲虚空，因为他们都感到了危险。

　　这个时候可以发现，除了一些高手之外，几乎是所有进入宝圣殿的人类修士都集中在这里了。

　　他们分散在扭曲虚空四周，或神色疑惑，或眉头紧皱，或脸色凝重，不知道为的是什么。

　　而琉璃净土和元水净土这两大宝圣殿敌对的本土势力此刻却是集中在一起，一副共抗外敌的样子。

　　它们一下子遭遇到如此之多的人类修士，说不紧张那肯定是假的。

　　两大净土此刻围在那片虚空外面都有两百多万的甲士，实力也算不弱了。

　　“真是可恶，居然碰上那些该死的人类了，害得我们的计划都被打乱了，不但没有得到九大玉液，反而还要损失不少士兵！真是可恶啊，真是该死！”琉璃净土的诸多道君级别的将领一脸怒火地咆哮着。

　　“不错，要不是这些该死的人类，我们双方至少都会得到数种玉液的，现在却是一点也没捞到，反而被这些万恶的人类斩杀和掠走了不少士兵，真他奶奶的晦气啊！这个大亏我们不能够就这么吃了。”元水净土的将领咬牙切齿地道。

　　“那么你们打算怎么办呢？”琉璃净土的一位将领问道。

　　“我们是宝圣殿的本土居民，对这里的环境要比那些人类修士熟悉一点。”

　　元水净土的将领眼中闪烁着凶光：“我们可以将他们引到一些危险地带去，让他们去死。”

　　“嗯，不错，宝圣殿有好几个危险的地方，即便是超级道君陷进去也不见得难够出来，到时候如果我们能够成功地将一部分人类修士引进去的话，也算是报了一箭之仇了！”琉璃净土的将领听得连连点头。

　　“此事我们稍后再议。”

　　元水净土的将领摆了摆手，脸色疑惑：“你们觉得九大玉液会在前面那片扭曲之地里面吗？”

　　“这个说不定，但可能性应该很大，因为我们是追踪那些守护九大玉液的甲士到这里的，说不定九大玉液还真的在那里面呢。”琉璃净土的将领道。

　　“这话在理，否则那些人类也不会跟着追踪到这里来了。”元水净土的将领听得连连点头。

　　“对了，你们说我们两大净土去掠夺‘赤瑙玉液’的军队为什么还不赶来？难道它们那边成功得到‘赤瑙玉液’了，亦或是出了什么意外？”琉璃净土的将领满脸疑惑加神色担忧。

　　“现在我们联系不上它们，也许它们真的是出了什么意外，但也有可能是它们已经成功拿到‘赤瑙玉液’了，只是不知道为何联系不上它们，这其中也不知道它们有没有受到人类修士的捣乱？”元水净土的将领摇摇头，眉头紧锁。

　　“先不管它们了，凭借着我们现在的兵力，也足以做出一番成绩来了，到时候就算要与人类开战，我们也不惧他们！”琉璃净土的将领一脸的自信。

　　“嗯，不错，以我们的实力确实不惧那些该死的人类，不过，你们说这里到底是什么地方，为何我们之前都没有发现呢？难道这里竟然是新出现的不成？”元水净土的将领很疑惑。

　　“不知道，但是我们可以感应得到这个扭曲之地很危险，到时候行动的话，必须小心又小心。”琉璃净土的将领一脸忌惮之色。

　　“我们还是将这里的情况上报高层吧，然后再看看那些人类修士有什么动作。”元水净土的将领环视了全场一圈，开始通过秘法与元水净土的高层联系起来。

　　琉璃净土的将领也不闲着，同样以它们的秘法联系琉璃净土的高层。

　　在这之前，琉璃净土和元水净土分别派出九支大军，在九个不同的地方交战，为的就是决定九大玉液的拥有权。

　　只要有一支军队胜了对方，那么胜方就可以得到一种玉液。

　　可是谁知道，正在它们打得难分难解的时候，人类修士这个程咬金就半路杀出来了，不但扰乱了它们的计划，还斩杀降服了它们不少士兵。

　　后来，人类修士、琉璃净土、元水净土，以及那些守护九大玉液的甲士，更是在八个九大玉液所在的空间里面发生了惨烈的大混战，将那八个空间都打残打废了。

　　不过说到底那八个空间都是阵法空间，所以才会耐不住他们的强力打击的。

　　一番大战下来，守护九大玉液的甲士都死伤了绝大部分，再也没有能力保护九大玉液了，所以它们就各自催动阵法空间里面的遁天大阵，携带者九大玉液逃离了原地。

　　而人类修士、琉璃净土、元水净土的人就追到这里来了。

　　……

　　……

　　围在扭曲之地四周的人类修士一方，有不少高阶道君级别的人物，甚至还有超级道君隐藏在人群里面。

　　此刻，他们也正谈论着九大玉液。

　　“也不知道之前那些守护九大玉液的甲士施展了什么手段，居然一下子就遁走了？”

　　“这应该是与它们所在的那个空间有关系，里面布置有神秘的大阵，可以将它们传送走。”

　　“嗯，确实有这种可能，现在我们这么多人从不同方向都追踪到这里，那么就说明那九大玉液就在这片扭曲之地里面了。只是这里实在是有点凶险，想要得到九大玉液怕是会有点麻烦啊！”

　　“我们等一等，说不定会有什么变故发生呢，到时候也许会方便我们行事。现在老夫倒是有一个疑问，你们看那些琉璃甲士和银铠甲士所持的武器是不是与炼宝洞天的三件至宝之二的‘天火琉璃灯’、‘元水神珠’很相似？老夫怀疑，我们要寻找的这两样东西，天火琉璃灯、元水神珠，就分别藏在琉璃净土和元水净土里面！”

　　“不错，这个问题我们也想到了，待这里事了，我们肯定要到两大净土去看一看的！”

　　“现在‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’已经有了眉目了，却不知道那‘宝典’可有消息了？”

　　“我们各大势力门中的前辈都到宝圣殿各处去查探了，想必很快就会有消息的！”

　　各大势力的现场主事人纷纷交谈着，眼睛却时刻注视着那片扭曲之地，不放过任何一丝细小的变化。

　　……

　　……

　　另外，距离这片扭曲之地很远的一个地方，突然有一道血色影子嗖的一下扎入虚空之中，化为一道利箭，洞穿层层空间阻碍，最后经过一条特定路线，快速地逼近扭曲之地，最后竟然神不知鬼不觉地进入了扭曲之地内部。

　　那是十一尊血铠甲士成功地启动了“血神遁天大阵”，成功地进入了目的地内部。

　　唰！

　　陆绝从虚空之中跌出来，落入到一个广阔的空间之中。

　　这个空间充斥着一种九色气流，到处云雾汹涌翻滚，瑞带条条，霞光道道。

　　陆绝放眼远眺，环视了一圈，除了九色气流之外，并没有看到什么别的东西。不由得对那十一尊血铠甲士道：“你们说说这里到底是什么地方？”

　　“主人，这里有我们曾经熟悉的气息，应该就是我们之前跟你说的那个空间了，想必另外八大玉石的残余士兵就在这里避难了。”十一尊血铠甲士同时激动地道。

　　“哦，难道你们不知道这里叫什么名字吗？”陆绝一边开始小心翼翼地在这个空间之中飞行着，一边继续问道。

　　“这里应该是有名字的，只是我们一时想不起来而已，现在容我们想一想！”十一尊血铠甲士说着，就皱眉凝思起来。

　　陆绝也不急，就这样漫无目的地飞行着。

　　为了安全，他还让万龙道君和纳明道君两位阵法大师在前面带路。

　　“对了主人，这里好像叫做‘九玉空间’，是一件绝品道器的内部空间，不过这件绝品道器的器灵已经死亡了，只留下一个躯壳而已！”

　　突然，十一尊血铠甲士双目一亮，就记起了一些东西，拍着大腿道：“这件绝品道器就叫做‘九玉殿’，完全是由九种玉石祭炼出来的。”

　　“哦，这九种玉石想必就是九大玉石，‘赤瑙玉石’、‘羊脂玉石’、‘黄金玉石’、‘绿璃玉石’、‘青翡玉石’、‘蓝星玉石’、‘紫阳玉石’、‘墨暖玉石’、‘银冰玉石’了吧？”陆绝一下子就猜测到了这个答案。

　　“是的。”十一尊血铠甲士同时点头。

　　“那么我们现在该如何走，才能够找到另外八种玉液？”陆绝眼下最关心的还是另外八大玉液。

　　“主人，请随我们来，我们直接到‘九玉空间’最深处去，想必在那里就可以见到另外八种玉液了！”十一尊血铠甲士说着，就在前面带路。

　　陆绝自然稳稳当当地跟在它们身后。

　　由于有万龙道君和纳明道君两大阵法大师在一旁指点，陆绝等通过密密麻麻的阵法陷阱之后，就来到了“九玉殿”的最深处。

　　此刻，这里的防御禁制完全启动了，即便是“半天人”也未必能够闯得过去，毕竟一件绝品道器的威力还是很恐怖的。

　　陆绝一行人一出现在这里，立即就引起了里面的甲士注意，纷纷传递出大喝声：“来者何人？”

　　它们嘴上虽然在问，手上已经开会启动大杀阵了，就见到那些防御禁制激射出密密麻麻的九彩剑气，洞穿虚空，劈山裂岳，断河分海，威力绝伦，像是蝗虫过境一般斩杀向陆绝等人。

　　“哼，这就是你们的待客之道吗？”陆绝冷笑，祭出七尊万宝图，化为一道竖立的宝光大墙，将所有的剑气全都挡在了外面。

　　“哼，你们并非我们的客人，我们就没有必要有什么待客之道了！现在请你们速报上名来，并说明来意，否则格杀勿论！”里面传递出冷酷而强硬的声音。

　　“主人，请容我们和它们交涉一下。”眼看陆绝就要发飙，十一尊血铠甲士连忙出声道。

　　它们不是怕陆绝会吃亏，而是里面那些算得上同伴的家伙会吃亏。

　　“好，你们说，最好能够兵不血刃，将里面的混账劝服了。”陆绝退后一步，让十一尊血铠甲士放手施为。

　　“是，主人，我们会尽量努力做到你的要求的。”

　　十一尊血铠甲士踏前一步，开始了拉家常：“里面的兄弟可还记得我们‘赤瑙十八雄’？”

　　赤瑙十八熊？

　　陆绝一下子就喷了，心说这些家伙太有才了吧，居然起了一个如此有气势的称号！

　　“赤瑙十八雄？赤瑙玉石一族的兄弟？你们居然也来了？”里面传递出惊讶、疑惑的声音。

　　“不错，我们来了，而且我们知道你们目前的处境，所以来解救你们来了！”十一尊血铠甲士朗声道。

　　赤瑙十八雄，可是包括之前死掉的七尊血铠甲士的。

　　……

　　……


第六百二十五章 全部到手

　　“你们能够解救我们？笑话，真是笑话，现在的你们恐怕也是自身难保了吧，否则为什么要躲避到‘九玉殿’里面来？”

　　防御禁制里面传递出不少不屑的冷笑声，倒不是里面的甲士对十一尊血铠甲士不友好，而是实在难以让它们相信，赤瑙玉石一族有实力解救它们八大玉石八大族。

　　“我知道你们不相信我们，但是我们的主人会向你们证明，他有能力解救你们的！”十一尊血铠甲士并不生气，而是继续声音平和地道：“我们的主人手段通天，神通广大，没有什么事情是他办不到的，只要你们相信我们，你们的危机肯定可以迎刃而解！”

　　“什么？你们的主人？你们不是在开玩笑吧？你们什么时候有什么狗屁主人了？哈哈哈，真是笑话，你们居然认了一个什么狗屁主人！”里面先是一阵愕然，而后便是爆发出癫狂的大笑声，好像是听到了世间上最好笑的笑话一般。

　　“哼，你们先退下，让本公子破了它们的破禁制，看它们还如何嚣张！”陆绝让十一尊血铠甲士退后，冷笑连连地踏前一步，背后升腾起一尊紫色门户，门户入口处是一杆巨大的黑矛在高速旋转着，矛尖锋锐，闪烁着幽幽寒光。

　　“墨公矛，墨公魔龙杀！”

　　这一刻，整支墨公矛完全复活了过来，全身汇聚着无量的乌光，化为一头魔龙，在天蒙之门的加持之下，呼啸而出，撕裂苍穹，洞穿向那防御禁制。

　　“不好，速速防御！”

　　里面的甲士大叫出声，催动整个禁制，使得禁制彻底开启，浮现出密密麻麻的九彩线条，组成一张神图，抵挡着墨公矛的刺杀。

　　但是，墨公矛本就是一件堪比一般的绝品道器的本绝品道器，威力恐怖绝伦，现在又得到天蒙之门的加持，威力更是大增，岂会是一件器灵死去了的绝品道器的防御禁制能够抵挡得了的？

　　哧啦一下，整个防御禁制神图被墨公矛洞穿了，出现一个大窟窿，无数裂痕遍布其上。

　　“天蒙之门，吞天之道！”

　　陆绝得理不饶人，洞穿防御禁制神图之后，又催动天蒙之门，凶猛地吞噬着那个残破阵图，只是轰隆一下，就将整个防御禁制给吞噬了进去，使得里面的真实情景显现了出来。

　　此刻，里面是八个颜色不一的大池子悬浮在虚空，每一个大池子上面都或坐或站着五到八位穿着不同颜色铠甲的甲士。

　　它们正目瞪口呆地看着眼前空空如也的虚空，仿佛是没有想得到它们赖以自保的防御禁制就这样被破了，而且还被吞噬了！

　　草，这真是要人命啊！

　　陆绝一看到它们，二话不说，立即就祭出七尊万宝图笼罩过去，更是催动天蒙之门吞噬它们。

　　“啊，小子，我们跟你拼了！”八大玉石所化的甲士终于回过神来，眼看着一张神图笼罩下来，它们就火大了，纷纷祭出一件上品阶道器和催动各自的大池子，准备燃烧里面的玉液，以作为抗衡陆绝的资本。

　　“各位兄弟，切莫轻举妄动，请听我们一言！”

　　十一尊血铠甲士连忙出声阻止：“我们难得从一枚玉石修炼到如今的地步，可谓是来之不易，不能就此毁去啊。而我们守护的九大玉液不过是炼宝洞天的大师们强加给我们的任务，让我们一直愚蠢地守护下去而已，现在炼宝洞天的那些大师全都陨落了，我们就没有必要继续执行这个任务了。

　　你们想啊，现在我们主人有一条更好的出路给你们选择，你们为何要与我们拼命呢？何况，你们刚才也见识到我们主人的强大了，即便你们拼命也是没有用的，还不如和我们一起到宝界中去修炼。

　　那样一来，我们不但能够保存九大玉液，还能够得到独一无二的宝气来修炼，以达到更上一层楼的目的，何乐而不为呢？还有，你们知道外面的人类修士有多么的厉害吗？

　　他们身上绝对携带有绝品道器，有的强大修士还携带有小圣道之兵，甚至圣道之兵，如此恐怖的法宝，你们抵挡得了吗？

　　与其让那些人类将你们抢夺来抢夺去，最终强行地将你们拆散开来，还不如我们九大玉石的兄弟都臣服我家主人，永远在一起呢！”

　　十一尊血铠甲士说着，还快速地跟八大玉石的甲士们讲述了它们十一人的遭遇，将宝界说得如何如何的好，简直就是所有‘宝’的最佳修炼圣地啊，而事实上也差不多就是这样了。

　　“你们所说的均是实情？”八大玉石所化的甲士有点意动了，不仅仅是因为十一尊血铠甲士口中的“宝界”，以及外面的危险敌人，还因为头顶上的七尊万宝图不好惹，更因为那尊紫色门户太过于危险，简直就是一头随时择人而噬，不吐任何骨头的洪荒蛮兽，实在不是它们能够抵挡得了的。

　　“本公子的宝界绝对会让你们满意的！”陆绝这个时候适时开口说话了，还催动七尊万宝图，释放出大量的宝气。

　　八大玉石的甲士一吸入这些宝气，就觉得浑身轻飘飘的，舒坦之极。

　　它们知道这东西对它们来说，确实是太有作用了，简直就是无上宝贝啊。

　　眼下，一方面有宝界元气的诱惑，另一方面又有陆绝的武力威胁，再考虑到种种潜在危机，八大玉石的甲士相互对视一眼，终于服软了，纷纷表示愿意臣服陆绝。

　　“好，既然如此，那么你们便都进入本公子的宝界吧！”陆绝爽朗地大笑一声，就将已经不抵抗的八大玉石所化的甲士连同八个大池子在内一起收入宝界，并将它们给炼化了。

　　“好地方，不愧是修炼宝地！”看了一阵宝界之中的环境，以及见到那密密麻麻悬浮在虚空之中的兵器架和飞来飞去甚是快活的无数法宝，八大玉石所化的甲士忍不住纷纷惊叹出声。

　　“呼！”陆绝长松了一口气，整个人无比的兴奋，心中暗暗地癫狂大叫着，九大玉液啊，没想到本公子居然将它们全都收集了起来，这次赚大发了，绝对是赚大发了，哇哈哈……

　　此时不用陆绝主动提出，那八大玉石的甲士就将八大玉液的源头泉眼拿了出来，交给陆绝。

　　陆绝也不客气，将八大玉液和八大泉眼全都存放到天蒙之门的子空间之中去。

　　最后，看着诸多甲士，陆绝满脸和煦的笑容：“好了，你们现在有什么打算？”

　　……

　　……


第六百二十六章 突兀地杀出来的两大净土

　　九大玉液，其中“赤瑙玉液”赤红如血玛瑙，“羊脂玉液”纯白如天然牛奶，“黄金玉液”金黄一片，光泽诱人，“绿璃玉液”光绿如琉璃，“青翡玉液”青亮如翡翠，“蓝星玉液”闪动着如幻似梦的蓝色星光，“紫阳玉液”每一滴都如同一轮紫色太阳，散发出紫色神芒，“墨暖玉夜”漆黑如墨，入手温暖，“银冰玉液”亮银一片，入手如万年寒冰，冷彻骨髓。

　　每一种玉液都是无价之宝，放在修行界任何地方，都会引发流血大战，而陆绝现在却将九大玉液，连同更为贵重的九大玉液源头泉眼全都纳入囊中，若是被各大势力的人知道，恐怕会为了得多九大玉液而追杀陆绝数百年。

　　眼下陆绝同学心中就兴奋不已，不由得豪气大发，满脸和煦地看着诸多甲士，一副本公子都包了的样子：“你们现在有什么愿望没有，如果有的话尽管跟本公子说，本公子一定会帮你们实现的。”

　　九大玉石所化的甲士面面相觑，心说这主人实在是太热情了，真真是让人感激涕零啊！

　　它们沉默了一阵，最后相互对视一眼，均看到了彼此眼中的仇恨，要不是琉璃净土和元水净土的人入侵，它们就不会损失如此之多的士兵了。

　　它们对两大净土可谓是恨透了，眼下有了一个神秘莫测的主人撑腰，正好想想法子报复一下两大净土，于是对陆绝说道：“主人，你是知道的，我们九大玉石每一族都有上百万的战士，可是如今一下子就损失了大大数十万，只剩下二三十万族人了，这一切都是两大净土惹的祸。我们心中那个痛啊，甭提了。所以……”

　　“所以你们要对两大净土进行报复了，是吗？”陆绝笑容不减地看着它们。

　　九大玉石，本来都有十八尊高阶道君级别的高层的，可是发生战乱之后，已经有部分高层死去了。

　　“赤瑙玉石”剩下十一尊高层，可谓是高手损失最少的。

　　“羊脂玉石”剩下六尊高层，均是一身乳白铠甲。

　　“黄金玉石”剩下七尊高层，均是一身黄金铠甲。

　　“绿璃玉石”剩下六尊高层，“青翡玉石”剩下七尊高层，“蓝星玉石”剩下七尊高层，“紫阳玉石”剩下八尊高层，“墨暖玉石”剩下五尊高层，“银冰玉石”剩下五尊高层。

　　它们身上的铠甲色彩都与它们本体的颜色相同，一尊尊看起来都是气势不凡。

　　陆绝看得暗暗点头，心说这天地果然奇妙，竟然孕育出此等异宝来！

　　只要是有了思想的存在，总会有着自己不一样的感情的，九大玉石损失了那么多族中士兵，它们不可能不痛心，所以眼下自然得为麾下士兵报仇了。

　　陆绝可谓是一下子就看透了它们的心思，心中也深以为然。

　　更为重要的是，陆绝还想着收服更多的异宝呢，那两大净土之中都是一尊尊异宝生活着，他自然不想放过了，所以即便九大玉石的甲士不提出来，他也会想法子对付两大净土，将那些异宝降服的。

　　“不错，还请主人帮我们一把！”见陆绝明说了，这些甲士全都点头，一脸的仇恨。

　　它们知道凭着它们剩下来的二三十万士兵，联合起来也就二百余万总兵力，是不可能对两大净土造成什么伤害的，毕竟两大净土都各有五六百万的士兵，哪里是九大玉石能够抗衡得了的？

　　所以，它们将希望放在了陆绝身上。

　　“好，那咱们就商量一下如何对付两大净土，以及如何对付它们。”

　　陆绝点点头，表示答应它们，接着问道：“说实在的，两大净土抢夺九大玉液到底是为了什么？应该不会仅仅是为了得到玉液而融入它们自身，使得它们提升吧？”

　　“不错，主人，两大净土之所以抢夺我们的玉液，一是提升它们自身，二是想要复活它们的老祖！”九大玉石的甲士纷纷点头，道出了这背后的原因。

　　“哦？复活它们的老祖？”陆绝这回可是有点意外了，甚至很吃惊，没想到两大净土的琉璃甲士和银铠甲士还有什么老祖存在。

　　他一下子就来了兴趣，迫不及待地道：“你们倒是说说这到底是怎么回事？”

　　“是这样的主人，那两大净土所有的甲士的来历并不像我们一样，是一块块玉石修炼而成，而是直接由两件法宝的碎片修炼而成。它们就相当于一件法宝的无数分身，彼此之间有着不一样的联系。”

　　一尊血铠甲士解释道：“这两大法宝原本是炼宝洞天的两件厉害法宝，后来不知何故就崩碎了，其中的器灵也死亡了。

　　两大法宝的身躯崩碎为一个大块的主体身躯，和无数细小的碎片，而这些碎片经过岁月的变迁，就逐渐演变成了现在的琉璃甲士和银铠甲士。

　　琉璃甲士是一小片一小片的琉璃碎片所化，而银铠甲士则是一粒粒细小的银色珠子所化，两大主体身躯则被这些碎片所化的甲士奉为老祖。

　　这些甲士时刻都想着让两大主体身躯重新凝聚灵魂，将两大主体身躯复活。

　　而九大玉液对任何‘宝’来说都是圣物圣水一般的存在，拥有匪夷所思的作用，如果用在两大主体身躯上面，还真的有可能让其复活。”

　　“哦？原来还有这样的秘辛！”陆绝听得啧啧称奇，没想到两件崩碎的法宝居然也衍生出如此有意思的事情来。

　　他仔细地想了想，突然眼睛一亮，急急地道：“你们说那两件崩碎的法宝会不会就是炼宝洞天的三大至宝之二，天火琉璃灯和元水神珠？”

　　早在第一次见到琉璃甲士和银铠甲士，洞察了它们的本体的时候，陆绝就有这样的怀疑了。

　　只是他当时觉得，身为炼宝洞天的两大至宝，“天火琉璃灯”和“元水神珠”不可能会这么不堪，破碎成无数碎片的。

　　现在听了血铠甲士的讲述，他就有足够的理由相信，这两大至宝确实是有可能已经破碎了，其碎片就衍生出了两大净土。

　　“咦，主人，你也知道天火琉璃灯和元水神珠？”九大玉石的甲士一脸的惊讶，本来以为这个主人是外来户，对宝圣殿不了解呢，去没有料到这个主人还是知道不少事情的。

　　“这也没有什么，外面的人谁不知道炼宝洞天的三大至宝啊？”陆绝耸了耸肩，觉得这没有什么值得大惊小怪的。

　　“不错，那‘琉璃净土’和‘元水净土’就是‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’破碎之后，衍生出来的。”

　　那尊血铠甲士继续道：“天火琉璃灯和元水神珠原本都是一件‘至人之兵’，经常辅助炼宝洞天的大师们炼器，也许是使用过度还是什么的，后来就破碎了。

　　眼下所有的碎片都通了灵，化为一件件异宝，这些异宝如果是道器级别的话，依然有辅助炼器的作用。

　　如果，那两大主体身躯能够复活，其辅助炼器的效果将会更大，虽然已经比不得原来的‘至人之兵’，但是绝对不会弱于一件绝品道器！”

　　“哦，如此看来，我们有必要将这两大主体身躯得到了，我们有了九大玉液，岂不就是可以复活它们了？到时候我们可就是多出了两件绝品道器啊！”陆绝越说越激动，双目也越来越亮。

　　他知道“至人之兵”代表着什么，那是距离小圣只有一步之遥了。

　　至人之兵，比之绝品虚仙之兵还要强大！

　　“那么主人，我们该如何做？只要能够毁灭了两大净土，我们就算是为我们麾下的士兵报了大仇了！”九大玉石的甲士也很激动，恨不得立即就赶往两大净土，将里面捣个稀巴烂。

　　“容本公子想一想！”

　　陆绝有模有样地踱起步来，过了一会突然拍手道：“有了。眼下琉璃净土和元水净土已经曝光在那些人类修士面前，凭着人类修士的智慧，肯定也能够从那些琉璃甲士和银铠甲士的身上联系到‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’的，到时候，他们肯定要去两大净土走上一趟的，因为他们不会放过‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’。如此一来，我们大可以做一回黄雀，从中获利。

　　况且，本公子还收服了两大净土的不少将领级人物，到时候它们便可以给本公子提供便利了，想必要取得‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’的主体身躯还是不难的。

　　至于具体执行之法，还得视具体情况而定。我们现在呢是要让外面的人类修士和两大净土的甲士散去才行，否则他们一直守在外面，事情都没有什么进展啊！”

　　“那我们怎么办？”九大玉石的甲士期待地看着了陆绝。

　　“要不这样吧，我们就催动这个‘九玉殿’冲向两大净土，来一个祸水东引。”陆绝突然发狠地道。

　　“怎么个祸水东引法？”九大玉石的甲士不解地追问道。

　　“外面的人不是认定九大玉液就在我们所在的这个地方吗，只要我们显现出‘九玉殿’来，他们肯定得疯狂，到时候还不是追着我们跑，我们就‘逃’向那两大净土呗。”陆绝阴阴一笑道。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　整个扭曲之地突然发出一声巨响，一座九色玉质宫殿冉冉地升腾起来，神光激射，仿若古老的仙宫一般，一下子就吸引了人们的注意。

　　“天，想不到这里居然有一件厉害的法宝！难道九大玉液就藏在其中吗？”

　　人们纷纷发出惊呼，眼中炽热非常。

　　“那居然是一件绝品道器！”不少高手纷纷震撼出声。

　　他们自然深深地知道绝品道器的价值，此刻眼中全都是贪婪之色。

　　嗖嗖嗖……

　　当下就有数十道气势强大的身影冲入扭曲之地，纷纷祭出一件件半绝品道器，犹如一轮轮神日一般，镇压向“九玉殿”。

　　“半天人，而且还居然有这么多！”

　　有不少高阶道君惊呼出声，一脸的忌惮，不过在利益面前，他们丝毫不惧，同样飞入扭曲之地，祭出一件或者数件上品阶道器，联合镇压向“九玉殿”。

　　轰轰轰……

　　扭曲之地不断地传出爆炸声，九玉殿被炸得连连震动起来。

　　现在一片大乱，场中人在大战，场外人在骚动。

　　那些琉璃甲士和银铠甲士一见“九玉殿”出现，就急得大叫起来：“那是九玉殿，正是九种玉石祭炼而成的，九大玉液一定就在里面，我们赶紧上报，让高层派出更多的高手前来。”

　　而大部分人类修士都没有实力插手场中的大战，只好纷纷地交头接耳地议论着什么东西了。

　　面对如此之多高手的联合攻击，陆绝心中一凛，哪里敢恋战，在诸多半天人一动手的时候，就和九大玉石的甲士，以及宝界之中其他强大的法宝合力催动“九玉殿”，震荡出一片恐怖的波动，攻击向诸多半天人，将他们全都震飞了，然后丝毫不停留地破开虚空，逃离而去。

　　“不好，阻止它！”诸多高手大喝，纷纷祭出半绝品道器，打入虚空之中，并激射出无数“道则”，组成大网牢笼，想要封锁空间，阻止九玉殿离去。

　　可是陆绝早有准备，一下子运转七尊万宝图和天蒙之门的力量，加持在“九玉殿”之上，瞬间就撕裂了挡路的无数道则，逃之夭夭。

　　“混账，居然给它跑了，我们追！”不少高手大怒不已，纷纷破空而去，循着九玉殿的气息追赶了下去。

　　那些琉璃甲士和银铠甲士相互对视一眼，直接将身后各自麾下的士兵收了起来，也追赶了下去。

　　它们并不在乎那座九玉殿，倒是很在乎九玉殿里面的九大玉液。

　　“琉璃净土的朋友，那座九玉殿貌似已经存在一段很长的岁月了，想必支撑不了多久的，如果被那些该死的人类修士打破了，毁了里面的九大玉液的话，我们就完了！”银铠甲士一方的将领担忧道。

　　“这也是没有办法的事情，我们唯有祈祷我们族中的高手能够快速赶来，从而将九大玉液抢夺到手。”

　　琉璃甲士一方的将领无奈加气愤地道：“要不是那些该死的人类，我们此刻早就已经得到一种或者几种玉液了，足够复活我们的老祖啦，可是现在被那些人类一插手，我们的计划便不能如期施展开来，真是可恶！”

　　“哼，现在先让那些人类蹦跶一阵子，待我们复活了我们老祖，就有他们好看的了。”银铠甲士一方的将领咬牙切齿地道。

　　“不错，我们的老祖已经苏醒过来，初步聚魂成功，只是还需要九大玉液恢复力量而已，就算不能够恢复到老祖巅峰时期的实力，也可以拥有天人，甚至神人的实力，到时候要捏死那些人类还不是像捏死一批蚂蚁那么简单。”琉璃净土的将领冷笑连连，与银铠甲士一方的将领瞬间远去。

　　那些人类修士自然也不可能错过这场好戏，全都飞身而出，追随了下去。

　　……

　　……

　　轰隆……轰隆……

　　陆绝催动着九玉殿，不断地在虚空之中跳跃穿行着，有时候从一座座神山之中穿行过去，而后面的追兵也紧追不舍，甚至越来越近。

　　他们的半绝品道器极是强大，打崩一片片的虚空，打爆一座又一座的神山，简直就是一个个的破坏狂。

　　“草，这些家伙怎么这么快？”眼看着后面的数十上百团强烈亮光追上近来，陆绝吃惊不已。

　　他对十八尊琉璃净土和元水净土的高阶道君级别的甲士道：“你们看看这里距离琉璃净土或者元水净土还有多远，我们得快点到达那里。”

　　“是，主人！”

　　那十八尊琉璃甲士和银铠甲士应了一声，稍微放眼一看，居然就见到了两个甚是熟悉的巨大身影，一个琉璃神光冲天而起，一个元水浪潮滔天席卷。

　　这是两块巨大的悬浮大陆，不，准确来说，其中一座是大陆，另一座是悬浮的海洋！

　　它们就是“琉璃净土”和“元水净土”了。

　　“主人，你看，前方不远处就是琉璃净土和元水净土了！”

　　十八尊甲士大声道：“不过有点不对劲啊，原来的琉璃净土和元水净土相互之间的距离是非常之远的，为何现在就并排在一起了呢？”

　　“什么？”

　　陆绝一听，顿时大惊失色，觉得事情肯定不简单：“难道琉璃净土和元水净土联合起来了？里面可是有不少半天人级别的超级道君，若是本公子被它们纠缠上，肯定得杯具！”

　　其实，琉璃净土和元水净土接收到麾下将领传回来的消息之后，就决定联合在一起，对付人类高手，抢夺九大玉液了，现在就在陆绝逃跑的时候，突兀地杀了出来。

　　“主人，看样子，我们现在是前有伏兵，后有追兵，情况很不妙啊！我们可不能被他们包饺子了，否则大事不妙！”

　　有甲士突然建议道：“要不我们先绕到其他地方去吧，先和敌人玩一玩捉迷藏再说！”

　　轰隆！

　　就在这时，还没等陆绝下决定，前方的琉璃净土和元水净土就已经破空而来，正一左一右包夹九玉殿，看样子是要夹扁九玉殿了。

　　……

　　……


第六百二十七章 金蝉脱壳

　　所谓的琉璃净土和元水净土虽然不是法宝，但是却等同于移动的战争基地，品质不弱于绝品道器。

　　“不好，我们往下走！”眼看琉璃净土和元水净土就要撞上九玉殿，陆绝脸色一变，瞬间控制着九玉殿往下面坠落下去。

　　这个时候，那些追赶陆绝的人类半天人高手正好赶上来，一下子破空而出，却不料没有见到九玉殿，倒是撞上那两个庞然大物了。

　　轰轰轰……

　　三方势力撞击在一起，同时向四周炸散开来，虽然三方高手都没有受伤，却也是狼狈不堪。

　　而琉璃净土和元水净土之中的低级甲士更是承受不住强劲的冲击波，死了一部分。

　　这可把琉璃净土和元水净土的高手气得嘴歪眼斜。

　　“混账，你丫的都不长眼了吗？乱撞，乱撞个毛！”三方的高手同时破口大骂。

　　琉璃净土和元水净土的高手一看，人类修士一方居然有大大数十半天人级别的高手，其他的超级道君、高阶道君简直是不下数百，顿时就猛吃一惊，傻了眼。

　　它们不想与人类硬撼，连忙再次靠近，肩并肩地破开虚空，追赶“九玉殿”而去。

　　“妈的，老夫刚才看到什么了，居然是两块悬浮大陆！”

　　“不对，上面有不少琉璃甲士和银铠甲士，那么就说明刚才那两块大陆就是琉璃净土和元水净土了！”

　　“我们追，不但要追上那九玉宫殿，还要追上那琉璃净土和元水净土，看一看两大净土上面是否有‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’。”

　　这些人类高手纷纷脸露喜色，之前还想着如何跟踪琉璃甲士和银铠甲士，寻找到它们的老巢呢，想不到现在就碰上了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　他们一下子又破空而去，化为一个个光团在虚空之中跳跃穿梭着。

　　如此一来，可把别的人类修士害苦了。

　　他们既想浑水摸鱼一番，又想看一看好戏，可是陆绝催动的九玉殿到处跑，而两大净土和那些人类高手就到处追，速度之快，简直是让他们只有在后面吃灰尘的份，想要看一看好戏都有点难，更不要说什么浑水摸鱼了。

　　“还是有实力好啊！”他们心中那叫一个郁闷啊，不过他们并不愿放弃，也跟着到处跑。

　　有些家伙由于跑得太急，一时不慎，害得大家撞头碰脑，鼻血鼻涕横流，叫骂声一片片。

　　“草，哪个王八不长眼，撞歪了老子的鼻梁骨了？小心老子削你一顿！”

　　“日，哪个龟公乱摸老子屁股？小心老子告你非礼！”

　　“顶，哪个大色魔偷吻老子了？老子非割掉你丫的狗舌头不可！”

　　“……”

　　如此一来，整个宝圣殿就出现这么一幅乱哄哄的场景，滑稽而有趣！

　　陆绝催动着九玉殿左蹦右蹿，上跳下沉，横里来，斜里去，泥鳅一般，滑溜滑溜的，不断地破开虚空，出现在一个个地方，躲避着两大净土和大大数百人类修士的上品阶道器、半绝品道器的攻击。

　　这其中的凶险没有亲身经历可真说不清楚，都快把陆绝累垮了，他几乎是把脑袋悬在裤腰带上面了。

　　试想，数十半天人，数百高阶道君，还有两大净土的数十半天人和近百高阶道君都在围捕你一个人，你会不会觉得肝胆俱裂，脊背凉气狂冒，手抖腿软啊？

　　轰！

　　九玉殿与琉璃净土这块大陆碰撞了一记，当即就被反弹上高空，摇摇晃晃的，一副喝醉酒就要一头栽倒下来的样子。

　　“好机会，快掉下来吧！”

　　元水净土的半天人高手大笑不止，海洋一般的悬浮大陆就笼罩向九玉殿，将之席卷起来，困在了里面：“哈哈哈，你是我们元水净土的了！”

　　“不好，阻止那些水生生物！”人类高手们全都脸色大变，知道如果九玉殿被元水净土得了去，他们就没有办法得到九大玉液了。

　　当下全都出手，祭出数百件上品阶道器和一批半绝品道器，像是一颗颗耀眼的星球一般，轰隆隆地撞击向元水净土，打得元水净土都倒飞了出去，像是一艘巨型飞船一般，摇摇摆摆，差点一个保持不住，就要坠落在地。

　　“再杀！”

　　数百人类高手绝不留情，又是密密麻麻的巨大光团轰了出去，全都落在元水净土上面。

　　元水净土虽然是一座堪比绝品道器的巨型移动战舰，但是数十件半绝品道器和数百上品阶道器轰击在上面，即便是真正的绝品道器也未必吃得消，何况元水净土还不是真正的绝品道器呢。

　　当下，这元水净土又被打得摇摇欲坠，到处飘荡着，甚至都要翻转了过来一般。

　　“琉璃净土的朋友，你们再不出手，到手的九大玉液就要易主了！你们难道想要做黄雀吗？你们以为在场的都是傻子吗？你们再不动手，就真的迟了。”元水净土的半天人高手急急地大声喝道。

　　确实，这个时候大大数百人类高手已经围困住元水净土，正对元水净土进行狂轰滥炸不已呢，打得后者只有招架之功没有还手之力了。

　　当然，这其中还与元水净土分出部分力量镇压“九玉殿”有关，否则即便元水净土不敌，但想要逃走应该还是可以的。

　　“来了！”琉璃净土的高手长啸一声，巨大的琉璃大陆就这样霸气十足地镇压过来，从天而降，无量神光到处激射，扫杀向诸多人类高手。

　　轰轰轰……砰砰砰……

　　琉璃净土的高手不奢望能够把人类高手怎么样，但只要能够解救元水净土就可以了，到时候两大净土携带着九玉殿离去，不就是可以将九大玉液拿到手了吗？

　　只要拿到了九大玉液，各自的老祖就可以彻底复活了，到时候，要收拾这些人类修士还不是一件简单的事情？

　　果然，就是这么一下子，元水净土就有了喘息之机，上面的高手长啸一声，便全都发力催动整个元水净土大陆，无数滔天巨浪一般的元水汹涌不已，像是天河缺堤一般，奔腾着杀向四周。

　　这“元水”是一种很神奇的东西，既可以用来辅助炼制法宝，又可以用来融化、摧毁法宝，就看其主人怎么用了。

　　所以，就这么一下子，人类高手之中就有部分高阶道君的上品阶道器沾染上“元水”，发出滋滋滋好像浓硫酸腐蚀物体的刺耳声音一般，可把这部分高阶道君吓了一跳，连忙跳出战圈，处理法宝上面所沾染的“元水”去了。

　　“草，这‘元水’太厉害了！”

　　这部分高阶道君郁闷地大叫着，发现自己的至爱法宝已经被毁容了，虽然不影响法宝的威力，可是法宝的美观一点都没有了，看起来就像一个个掉到浓硫酸里面泡了一阵子，然后再拿出来的铁疙瘩一般，要多难看就有多难看。

　　如果他们处理得慢了一点，说不定那些“元水”都会渗透进入法宝内部，伤到里面的器灵呢。

　　这着实把不少人类高手吓出了一身白毛汗。

　　“哈哈哈，该死的人类，见识到我们‘元水’的厉害了吧？”

　　元水净土的高手得意地大笑起来，继续催动“元水”出击，几乎弥漫了整个长空，使得众多人类高手根本就近不了身，更别谈攻击元水净土，夺回什么九大玉液了。

　　“元水净土的朋友，我们立即走人！”琉璃净土的高手见状，连忙招呼一声，巨大的琉璃大陆已经破开虚空，并与元水净土肩并肩，就要离去。

　　此时，九玉殿被无数“元水”所化的触手紧紧地包缠住，脱身不得。

　　而九玉殿浑身被一层九色神光笼罩，倒是没有受到元水的腐蚀。

　　而且，九玉殿半身就是绝品道器，也不是那么容易就被元水腐蚀的。

　　身在九玉殿内部的陆绝见状，知道九玉殿一时间要被元水净土镇压了，不由得大为光火，立即就与九大玉石高阶道君级别的甲士全力催动九玉殿的禁制神图，并全力催动天蒙之门、七尊万宝图，将它们的力量也加持在九玉殿上面，使得九玉殿的气势一路攀升，几乎等同于一尊全盛时期的天人了。

　　轰轰轰……

　　九玉殿浑身光华大盛，猛烈地震动着，一波波浩瀚的能量如同潮水一般往外席卷汹涌，将所有包缠在九玉殿身上的元水触手全都炸碎了。

　　嗖的一下，九玉殿就脱离了元水净土，飞向高空，然后轰隆一下便破空而去，速度快得不可思议，几乎没有让众多高手反应过来。

　　“草，那九玉殿怎么这么强大？怎么逃得这么快？”

　　在场的高手全都傻了眼。

　　“追，一定要将九玉殿得到手！”

　　九玉殿里面还有九大玉液呢，加上九玉殿本身就是一件绝品道器的躯壳，简直使得九玉殿就是一座无上藏宝库啊！

　　谁人不心动？

　　嗖嗖嗖……

　　人类高手和琉璃净土、元水净土的高手全都催动法宝追了下去。

　　这追逐围捕大戏依然没有结束，就在宝圣殿之中到处上演着。

　　到头来，无论是在前面逃跑的，还是在后面追踪的，都累得气喘吁吁。

　　这期间，陆绝催动的九玉殿都不知道和琉璃净土、元水净土，以及人类高手的数百强大法宝碰撞了多少次了。

　　九玉殿上面都伤痕累累了，眼看是再也经不起多久的折腾了。

　　即便大家都是不弱的高手，可长时间下来，还是累得满头大汗的。

　　很多时候，陆绝都会陷入一个危险境地，但都被他在最后关头爆发，然后安然离去。

　　“日，这九玉殿也太他妈的邪门了吧，怎么可能到了这个时候还如此威猛的呢？”

　　众多高手可谓是无比郁闷，心中掀起了滔天巨浪。

　　他们知道“九玉殿”里面有九大玉石的甲士在催动，可是即便这样“九玉殿”所发挥出来的威力也应该有一个限度的啊，问题是这座宫殿总会在大家以为围捕它成功的时候猛然爆发，打大家一个措手不及，然后这宫殿就扬了扬屁股，远远地逃离而去了。

　　他们自然不知道这一切都是陆绝搞的鬼，否则定会将陆绝揪出来乱马分尸的。

　　本来陆绝是打算一离开那个扭曲之地，就吸引人类高手到琉璃净土或者元水净土里面去的，可谁知道两大净土居然在半路就杀出来了，于是就发生了到现在还在进行的追逐大战，从而使得陆绝的计划提前夭折了。

　　他很不甘心啊！

　　他还想到两大净土里面去将“天火琉璃灯”和“元水神珠”的主体身躯偷盗出来呢，现在却被百鬼缠身了，说什么都得另想办法，摆脱后面那些烦人加要人命的苍蝇才行！

　　于是，陆绝一边催动着九玉殿夺命飞逃，一边和诸多法宝、异宝交流起来：“你们都说说，咱们有什么办法摆脱后面那些可恶的家伙？”

　　诸多法宝、异宝一时间都陷入了沉默，不是它们不想回答，而是实在回答不出来啊。

　　要知道，被不少半天人和大量高阶道君这样的高手追踪着，即便是一尊半天人也难以摆脱追兵啊，何况陆绝呢？

　　陆绝也不催促它们，只是皱眉思索着。

　　“主人，我想我们可以来一个金蝉脱壳之计！”万龙道君突然兴奋地道。

　　“哦？”陆绝一脸兴趣地看着万龙道君，急急地问：“你说说看我们怎么个金蝉脱壳法？”

　　“主人，之前我们就发现这九玉殿恐怕是承受不了多少次强力撞击了，到时候必定会轰的一下炸碎开来的。”

　　万龙道君舔了舔嘴唇道：“到时候，我们可以借助绝品道器的解体威力杀伤部分敌人，或者说我们直接寻找一个机会让‘九玉殿’自爆算了，那个时候，我们可以适当地浪费一点九大玉液，让九大玉液漫天飞扬，而我们则可以借助七尊万宝图，遁入到某一个净土之中去，寻找它们的老祖的身躯，这样一来，大家都会认为九大玉液被炸毁了，没有人知道我们的存在，更没有人再追查九大玉液的事情，我们岂不就是金蝉脱壳了吗？

　　而且，我们还可以打入两大净土之一的内部，干我们喜欢干的事情，何乐而不为呢？还有，外面的人类高手见到九大玉液已经被毁，一定会迁怒两大净土的人的，况且人类修士本来就要寻找两大净土，那么到时候，人类高手与两大净土一定会大干一场的，这就非常有利于我们的行动啊！”

　　“不错！”

　　无论是陆绝，还是别的法宝、异宝，都是听得眼睛一亮，觉得万龙道君这一计太绝了！

　　“好，我们就这样干！”陆绝狠狠地挥了挥手臂，一锤定音地道。

　　……

　　……

　　正在前面夺命飞逃的“九玉殿”突然在所有高手愕然的目光之下折身反攻回来，像是一头拼命的猛兽一般，极速地冲撞向琉璃净土，整座宫殿都燃烧着熊熊的九色火焰。

　　轰隆！

　　整个琉璃净土当即就被冲撞得倒飞出去，上面有不少修为低一点的甲士被撞击激射出来的能量生生地震死。

　　同时，整个琉璃净土还出现大量的大裂痕，蛛网一般交织着。

　　就这么一下，琉璃净土这个堪比一件绝品道器的悬浮大陆就遭受了重创。

　　这不但让人类高手高兴无比，也让琉璃净土和元水净土的高手怒火非常。

　　虽然两大净土平时都是处于敌对地位，但现在大家有共同敌人，只要任何一方出了点问题，都会影响到另外一方，所以元水净土是不希望琉璃净土有事的。

　　“草你祖宗十八代，你这个该死的宫殿那么狠干什么？”元水净土的高手大怒，当即就催动大量的元水，像是一条长河一般在空中奔腾着，凶猛地攻击向九玉殿，将后者一下子就击飞了。

　　喀嚓……

　　大家居然听到九玉殿破裂的声响，不由得一愕，心说这绝品道器也太不经打了吧？

　　不过，随即他们就欢喜不已，只要大家攻破了九玉殿，里面的九大玉液岂不是就快要到手了？

　　“好，我们加把劲，一定要轰爆这座宫殿！”

　　无论是人类高手，还是两大净土的高手，都心中暗暗地发狠，卯足了劲攻击着九玉殿。

　　那一件件半绝品道器、上品阶道器简直就像是一颗颗耀眼的星球一般，自外太空撞击向九玉殿，打得九玉殿连连颤抖起来，喀嚓喀嚓地崩裂不已。

　　两大净土的攻击更狠，简直是打得九玉殿找不着北，不知东南西了！

　　而九玉殿似乎是也不想就此憋屈地炸体，不由得一发狠，浑身都光华大盛，一下子就轰杀向元水净土，轰的一下，打得元水净土都破裂了开来，有几大块的元水净土被分割了出去。

　　“草，真该死！”见到自己一方居然吃了如此之大的一个亏，元水净土的高手大怒，嗷的一下就拼命地催动着元水净土撞击向“九玉殿”，一副拼命的架势，仿佛是不把“九玉殿”撞爆了，就不罢休一般。

　　……

　　……


第六百二十八章 大爆炸

　　“草，真该死！”见到自己一方居然吃了如此之大的一个亏，堂堂“元水净土”硬是被“九玉殿”打掉了几块，其中的高手不由得大怒，嗷的一下就拼命地催动着“元水净土”撞击向“九玉殿”，一副拼命的架势，仿佛是不把“九玉殿”撞爆了，就不罢休一般。

　　刚才狠狠地撞击了一下“元水净土”之后，九玉殿上面的裂痕更多了，咋一看之下，似乎是只要稍微触碰一下，九玉殿就会炸碎一般。

　　“我遁，我遁，我遁遁遁……”

　　此时，见到被割掉了几小块肉的“元水净土”拼命地冲撞过来，陆绝把眼一翻，知道“九玉殿”已经不能够再和“元水净土”碰撞下去了，否则就算不破裂，到时候也不能够全力催动躲避了。

　　所以他才不会傻得与“元水净土”拼命呢，而是不断地躲避着“元水净土”的攻击。

　　陆绝知道，眼下整个九玉殿只有一次拼命的机会了，需要好好地利用才行。

　　“该死的九玉殿，纳命来！”这个时候，刚才被九玉殿重创的“琉璃净土”也撞击过来，一副要与九玉殿拼命的样子。

　　琉璃净土和元水净土一起围攻九玉殿，分别打出无量神光和激射出无数元水触手，一道道法则线条在虚空之中蔓延交织着，将一大片的虚空都封锁了，要将九玉殿困在其中。

　　陆绝催动九玉殿，艰难地躲避着两大净土的攻击，有一种寸步难行的感觉。

　　“哼，这九玉殿我们要了！”数百人类高手重重地冷哼一声，同时出手，打出一件件厉害的法宝，化为一团团永恒而耀眼的光团，冲入场中，将琉璃净土和元水净土的封锁撕裂出一个大缺口，生生地挤了进去，同样攻击向九玉殿。

　　他们知道，就算人类修士一方不能够独享九大玉液，也要分上一杯羹才行，岂有让琉璃净土和元水净土全都得了去的道理？

　　琉璃净土和元水净土的高手也知道，想要不让人类高手插手是不可能的。

　　于是，琉璃净土、元水净土、人类高手三方势力同时出手封困了九玉殿，使得后者再也不能够逃逸出去，只能在一定范围内左冲右撞，上蹦下窜，拼命地躲避着三大势力的攻击。

　　陆绝此刻正在寻找一个机会，让琉璃净土、元水净土、人类高手三方势力在九玉殿最后炸体的时刻吃一个大亏，就不断地催动着九玉殿在三方势力布置下的牢笼之中游走不息，硬是不再与任何一方硬碰硬了！

　　陆绝催动的九玉殿非常的滑溜，虽然裂痕遍布，但是威势犹存，硬是逼得三方势力近不了身。

　　“该死的宫殿，哪里走？”

　　无论是琉璃净土、元水净土，还是人类高手，都被滑溜的九玉殿气得呱呱大叫，更是发了疯似的攻击向九玉殿，使得九玉殿上面的裂痕又增加了不少。

　　“九玉殿支撑不了多久了，大家再加把劲就可以轰爆它了，到时候就能够得到九大玉液了。”

　　三方势力的高手心中发狠，打出密密麻麻的法则线条，和无量神光，彻底淹没了九玉殿，将九玉殿的活动范围大幅度压缩。

　　场中心，眼下几乎化成了一片混沌之地，到处都是狂暴的气流，不断地撕裂着虚空。

　　面对如此之多的高手联合攻击，恐怕就算是真正的天人高手也要吃不了兜着走吧？

　　藏身在九玉殿之中的陆绝就感受到了无穷无尽的恐怖能量传递进入九玉殿内部，让人心惊肉跳的。

　　“妈的，老子不跑了！”眼看时机到来，陆绝突然抓住一个机会，不再催动九玉殿躲避敌人的击杀。

　　此刻的九玉殿耸立在虚空之中，一动不动，似乎是一下子被定住了身形一般，就像一只呆头鹅一样，愣是一副等死的样子。

　　“好机会！”眼见九玉殿不动了，三方势力的高手也没有多想，暗叫一声，就从三个方向同一时间迅猛地冲杀向九玉殿。

　　轰隆！

　　就在三方势力撞击在九玉殿上面的刹那，整个宫殿突然爆炸开来，居然自动解体了，仿似一个星球在爆炸一般，气势恐怖之极，狂暴无匹的力量激荡席卷四野六合，摧毁一层层的虚空。

　　爆炸中心升腾起一个巨大的蘑菇云，方圆十数万丈之内光华闪耀一片，强光令得天地都要失色，盖过日月星辰。

　　远在十数万丈开外的地方，有不少修士经过，都被这边的恐怖波动吓得浑身一个哆嗦，差点没有尿裤子。

　　这是九玉殿的自爆，抑或说是被陆绝引爆的，与复合法宝的自我解体绝对不同。

　　一件绝品道器自爆的威力到底有多么的大？在场的高手都知道！

　　在三方势力的高手说出“不好”二字的时候，琉璃净土和元水净土就被狂暴无匹的力量撕裂成了大大小小很多块，并熊熊地燃烧起来，上面的高手大部分都受了不轻的伤，有的更是受了几乎致命的重伤，小部分直接死亡，而那些修为低下一点点的琉璃甲士和银铠甲士更是死了一大片。

　　而人类高手一方也是全都重伤吐血不已，像是一颗颗炮弹一般抛射出去，跌落向远方，那些半绝品道器、上品阶道器更是几乎全都遭到了毁灭。

　　要不是有大量法宝抵挡了九玉殿自爆的大部分威力，人类高手也要死掉一大片。

　　可即便如此，眼下也有不少高阶道君直接死亡、毁灭！

　　陆绝这一招简直是太狠了，利用诸多高手的大意，打了敌人一个措手不及，从而收到了奇袭的效果！

　　因为，没有人会相信，一件绝品道器说自爆就自爆了。

　　那简直是在浪费啊！

　　虽说九玉殿遍布裂痕了，不太值钱了，可是里面是有人的啊，应该知道九玉殿自爆就等若于自杀了。

　　难道他们不用借此逃命？

　　难道他们是因为要自我毁灭，所以才引爆九玉殿的？

　　人们想不明白这是为什么，也懒得去想了。

　　如果是一个人拥有一件绝品道器，得要有多大的魄力才能够做到这地步啊？

　　可以这样说，被陆绝这么一算计，两大净土可谓是被炸残了，实力大大地受损，人类一方的高手也是浑身带伤。

　　如果陆绝要从中实施暗杀行动，肯定可以将一个个受伤的超级道君、高阶道君轻易杀死，但他并没有如此做。

　　此刻的他在七尊万宝图和天蒙之门的保护之下，悄无声息地进入了琉璃净土最核心的那块地方。

　　这块地方也是整个琉璃净土解体成大大小小很多块地方之中最大的一块，上面集中的高手也是最多的。

　　同样的，元水净土和琉璃净土的情况也差不多。

　　待得场中狂暴的环境稍微平复一些，大量的各种颜色的气流从中浮现了出来，足足有九种颜色的气流，让在场的高手都看得清清楚楚。

　　“什么？那居然是九大玉液！”

　　诸多高手突然瞪圆了双眼，发出一声撕心裂肺的高分贝尖叫：“那是九大玉液啊，居然就这么毁了！那是九大玉液啊，居然就这么毁了！哎呀呀，哎呀呀，心痛死老夫了，心痛死老夫了！草啊草，日啊日，老夫活不下去了！”

　　所有高手都捶胸顿足，恨不得去自杀。

　　九大玉液实在是太过于珍贵了，任是谁见到如此珍贵的东西被毁，也会受不了的。

　　他们能够闻到九种不同的味道，都是最正宗的九大玉液的气味，加上眼前所见，绝对可以断定，九大玉液已经毁在刚才的大爆炸之中了。

　　“老夫的九大玉液啊，居然就这样毁了！这怎么可能？这怎么可能？”

　　一群人类高手，全都是须发皆白的老头子，此刻简直是被眼前所见气得吹胡子瞪眼，皱巴巴的手爪不断地揪着花白稀少的头发，扯啊扯，一绺一绺地抓下来，有的老货更是气得都将下巴的胡子给拔光了，一副抓狂疯癫的样子！

　　什么叫做气得抓狂？

　　这就是了！

　　两大净土的高手也不比人类高手好过，此刻它们正面如死灰，浑身无力，都快站立不稳了，仿佛一下子绝望了一般。

　　“怎么会这样？怎么会这样？如果没有了九大玉液，那么老祖岂不是复活无望？”

　　一想到这里，两大净土的高手都快疯了，真想立即爆体而亡算了，免得烦心。

　　它们的老祖是带领它们全族走向繁荣昌盛的最大凭仗啊，如果老祖不能复活，它们两大净土岂不就是要没落了？

　　想到这里，它们心中就那个痛啊，甭提了！

　　“老祖，我们对不起您！老祖啊，我们该死！老祖啊，您惩罚我们吧！”

　　琉璃净土和元水净土的高手都对自己的老祖忏悔，一副恨不得以死谢罪，切腹自杀的样子。

　　“老祖？什么老祖？”

　　人类高手相互对视一眼，先是一愣，疑惑不解，接着就双目一亮，似乎是想起了什么似的，全都怪叫一声：“对了，应该是‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’！”

　　“不错，肯定是‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’！刚才听它们说什么复活无望，难道是‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’的器灵死亡了不成？亦或是其他什么情况？但有一点是可以肯定的，那就是‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’就在两大净土里面！”

　　“不错，‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’一定在两大净土里面！”

　　想到这里，本来还顿足捶胸，痛心疾首，悲伤欲绝，神情颓废的老货们全都精神抖擞，双目发亮，身上也杀气腾腾的，看着两大净土的高手，就像是猎人见到了猎物一般，伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸凶狠之色。

　　“杀！”

　　这一刻，因为九大玉液被毁去而心中憋屈不已的人类高手全都大喝一声，分成两股冲杀向两大净土的高手。

　　“混账，简直是混账，这些该死的人类欺人太甚！要不是他们插手我们的事情，九大玉液就不会毁灭了，我们的老祖也早就已经复活了，他们是毁掉九大玉液的罪魁祸首，该死，绝对的该死，我们杀，一定要杀光了这些死老头！”本来心情就奇差的两大净土高手此刻见到人类高手居然敢对它们下手，不由得气炸了脑壳子，将九大玉液的毁灭归因于人类高手的插足，全都变得凶狠凌厉起来，身上同样杀气腾腾，一声大喝，就冲了出去，与人类高手拼杀在一起。

　　嗖嗖嗖……

　　这个时候，其他的人类修士也赶到这里来了，一见其中的狼藉境况，不由得倒吸了一口冷气。

　　之前，陆绝催动九玉殿越逃越远，最后将绝大部分的人类修士都远远地抛开了，只有一些高手跟了上来，所以这些人类修士才没有受到刚才的大爆炸波及，否则都不知道要死掉多少人呢。

　　“上，我们也上，将这些鬼东西全都斩杀或者降服了！”现在众人一看到场中大战正酣，两大净土也剩下不少甲士，也不知道是谁大喝了出声，当下就有不少修士冲杀向那些崩碎的净土碎块上面的甲士，与它们大战在一起。

　　“杀！”

　　余下的修士稍微一愣，就顾不了那么多，也冲杀了出去，与两大净土别的甲士大战在一起。

　　于是，一场人类修士与琉璃甲士和银铠甲士的大战就此上演。

　　……

　　……


第六百二十九章 天火琉璃洞

　　就在人类修士与琉璃甲士和银铠甲士发生大战之前，陆绝就已经潜伏进入琉璃净土那块核心地方之中了，不过他先是隐匿着身形，并没有急着行动。

　　在这期间，他将人类高手和两大净土的高手因为九大玉液被毁而气急败坏的样子全都看在眼里，不由得暗暗偷笑起来，差点没有忍住，直接就笑出声来了。

　　这是他一手策划的啊，觉得蛮有成就感的！

　　而接下来的这场人类修士与两大净土的大混战也被他看在了眼里，直接把他惊得下巴吧嗒一下脱臼了。

　　“真想不到本公子的一招金蝉脱壳之计，居然会造成如此后果，本公子实在是太伟大了！”

　　陆绝兴奋地看着外面的大战，心说他们打得越剧烈，越方便自己行动，本公子喜欢得紧呢。

　　“嗯，本公子看到牛哥、梁道兄、老江他们一行人了。啧啧，牛哥的金刚不坏体太强大了，简直是打得那尊道君级别的甲士将领只有招架之功没有还手之力啊！咦，不对，牛哥突破到道之秘境第二重境界了，想必很快就可以修炼成道君了，到时候不知道会强大到什么地步呢？”

　　“嗯，本公子还看到闻家、罚家、斗家、智家四家联盟的人了。他们的合击战术很强大嘛，居然能够降服道君级别的甲士。”

　　“本公子……”

　　陆绝一边惬意地观战，一边摇头晃脑地评论着。

　　此刻，高空之中，是大大小小很多的琉璃净土碎块和元水净土碎块在悬浮着，上面就是一个又一个的战场。

　　当然，更大的战场是整个虚空。

　　人类修士之所以对两大净土的甲士出手，最主要是因为那些甲士都是一件件异宝，如果能够将之收服了，将是一笔大财富。

　　更为重要的是，那些道君级别的琉璃甲士和银铠甲士都继承了“天火琉璃灯”和“元水神珠”部分辅助炼器的功能，让人眼馋不已！

　　此刻，硝烟弥漫，战火连天！

　　这一场大混战都不知道有多少个大大小小的战场，反正高空之上到处都是喊杀声，各种法术、武学、法宝、神光纵横激射。

　　战线延伸到很远处，看不见尽头！

　　……

　　……

　　陆绝扫视了全场一眼，见双方正打得难分难解，完全沉浸在其中，得意地嘿嘿一笑，便收敛了全身气息，开始在他收服的那九尊高阶道君级别的琉璃甲士的指点之下，潜伏向“天火琉璃灯”主体身躯存放之地。

　　通过九尊琉璃甲士，陆绝了解到所谓的琉璃净土的老祖，也就是“天火琉璃灯”的残破身躯，已经初步重新聚魂了，暂时算是通灵异宝的一种，由于力量还没有恢复，所以并不是特别强大！

　　不过，天火琉璃灯毕竟曾经是一件至人之兵，即便仅剩下一个残破躯壳，也不是那么好对付的。

　　但是，即便再不好对付，天火琉璃灯的残破身躯也不会强大到哪里去。

　　故而，这个时候是收取那主体身躯的最佳时刻，否则等到大战结束了，诸多琉璃净土的高手回来的话，就没有机会了。

　　陆绝这个时候也算知道了，两大净土之所以抢夺九大玉液，就是以此来恢复“天火琉璃灯”和“元水神珠”的残破身躯的力量。

　　琉璃净土的这块核心地方到处都是琉璃山脉，流光溢彩的！

　　每一条琉璃山脉就像一头琉璃巨龙一般，密密麻麻，纵横交错，搞得这里像是一个迷宫似的。

　　要不是有九尊高阶道君级别的琉璃甲士指路，陆绝都怀疑自己要迷路了。

　　最后，陆绝来到一座巨大的琉璃神山前面。

　　远远地就看到，神山有一个山洞，山洞有两扇厚重的石门。

　　只见洞窟入口上面书写着“天火琉璃洞”几个琉璃颜色的古老大字，每一个字都透发着别样的韵味，很是神秘！

　　“主人，这就是琉璃净土的重地‘天火琉璃洞’了，天火琉璃洞的残破主体身躯就存放在里面，而且这里也是琉璃净土的藏宝库，里面有不少好东西！”

　　九尊琉璃甲士介绍道：“不过，由于里面是一处危险的火焰之地，即便是天人进入其中之后也难以安然出来，可以说整个宝圣殿都没有人能够闯入其中，所以除了在入口前不远处的地方安排了两尊半天人守护之外，并没有太多守护的力量。”

　　“哦，两尊半天人？这对本公子来说还是有点麻烦的！”陆绝听得眉头一皱，心中盘算着该如何收拾两尊半天人才行。

　　半天人其实也属于超级道君的一种，是已经初步领悟了天人奥秘的高手！

　　陆绝此刻最厉害的法宝无疑就是“天蒙之门”，其次是攻击力恐怖的“墨公矛”，最后才是七尊万宝图，毕竟七尊万宝图才下品阶道器，在品质上差了前两者许多。

　　如果，七尊万宝图也晋升到半绝品道器，分分钟都可以秒杀“墨公矛”。

　　不过，半天人级别的琉璃甲士也是异宝，始终要受到七尊万宝图“聚宝法则”的克制，所以，若用七尊万宝图对付半天人的琉璃甲士也未必不行。

　　眼下，陆绝就可以用“天蒙之门”和“墨公矛”偷袭一尊半天人琉璃甲士，将对方杀死，至少也可以将之镇压。

　　但是，陆绝又得防止另一尊半天人琉璃甲士的攻击。

　　所以思来想去，陆绝觉得还是将它们一网打尽比较好。

　　这个一网打尽肯定不能够一击将它们击杀，只能够通过七尊万宝图来一次性吞噬它们了。

　　“对，就这样，我以七尊万宝图吞噬它们，用天蒙之门镇压它们，再用墨公矛击伤它们。”

　　陆绝心中勾勒出一个破敌之计：“如果实在不行，我再让广玉出手，以她修炼成金刚不坏体的超级道君的修为，加上广玉宫这件半绝品道器，绝对可以镇压一尊半天人琉璃甲士了。”

　　想通了个中的关键，陆绝长呼出一口浊气。

　　他远远地就看到“天火琉璃洞”入口处左右两边各盘膝坐着一尊高大的琉璃甲士，隐隐给人一种天人合一的感觉，仿似它们已经融入了整个天地一般。

　　“不错，这两尊琉璃甲士的实力很强大。”陆绝只是看了它们一眼，就收回了目光，不敢观看太久，否则容易被对方发现。

　　“主人，无论琉璃净土发生什么大事，那两尊守门的高手都不会离开‘天火琉璃洞’半步的。”

　　九尊琉璃甲士提醒道：“不过，我们可以说琉璃净土已经到了生死存亡的关键时刻，诸位高层要求请出老祖去压阵，它们即便会怀疑，也不敢一下子就否定我们，因为它们也一定知道外面的对琉璃净土很不利的情况。如此一来，先让我们九人去跟它们打声招呼，它们一定不会想得到我们是主人的忠诚仆人，从而放松对我们的警惕，那么到时候，主人你就可以抓住时机出手偷袭了。”

　　“哦？”陆绝听得惊奇不已，忍不住多看了这九尊琉璃甲士一眼，这些异宝的智慧都不简单啊！

　　“好。”陆绝点头答应，七尊万宝图化作一粒光点没入其中一尊甲士的眉心。

　　……

　　……

　　一切就绪之后，那被陆绝收服的九尊高阶道君级别的琉璃甲士将自己的形象弄得狼狈不堪，就跌跌撞撞，踉踉跄跄，匆匆忙忙，火急火燎，神情焦虑，脸色惊恐地冲向那“天火琉璃洞”。

　　吧嗒吧嗒……

　　它们直接从高空之上掉落下来，摔在那两尊半天人级别的守门甲士前面，恐惧地大叫着：“两位守护大人，我们琉璃净土遭遇到了前所未有的危机，族人们快抵挡不住那些人类了，几位统领大人让我们前来告知两位守护大人，开启‘天火琉璃洞’，请出老祖，诛灭外敌，还请两位守护大人准许呐！”

　　陆绝在七尊万宝图之中看得眼珠子都差点没有掉出来，心说这九个家伙太有才了，居然演得如此逼真，仿佛它们真的是经历过一番大厮杀一般。

　　而两位守护甲士也早已经睁开了双眼，此刻正目光如炬地看着九尊琉璃甲士，似乎是要看透它们一般，见到九尊琉璃甲士神色慌张，不似作假，当即就皱起了眉头。

　　它们的神念探了出去，观看着整个战场，突然发现人类修士一方居然出现了大量的高阶道君和超级道君，不由得脸色巨变，不知道这是怎么回事。

　　刚才人类修士一方只有数十半天人和数百高阶道君，现在都有上百半天人，大大数百高阶道君了！

　　这情况还真的如九尊琉璃甲士所说的那样，琉璃净土很是危险啊，真的是一点也不能够耽搁了！

　　其实，就连陆绝也不知道，人类一方之所以突然出现那么多高手，完全就是一些在宝圣殿别的地方赶过来的。

　　这部分高手之前就在宝圣殿之中到处逛着，寻找着别的东西，现在无事可做了，就全都出现在战场之中了。

　　所以，眼下的大战可谓是人类修士逐渐占据上风，就差不多一边倒了。

　　如此一来，九尊琉璃甲士的话完全是意外地被突然加入的人类高手证实了，不得不说这很巧合。

　　两尊守护甲士也知道，再不请出老祖，琉璃净土就真的要灭亡了。

　　那所谓的老祖虽然仅仅是通了灵，没有恢复巅峰的力量，但是要知道那可是一件“至人之兵”的躯壳，本身就蕴含恐怖无匹的力量，如果催动起来，即便是天人面对上也要饮恨。

　　“好，我们现在就去请出老祖！”它们连忙起身，走到洞口前，念动着神秘的咒语，就见到厚重的两扇石门轰隆隆地向两边打开。

　　“两位守护大人，可否让我们也跟着进去一起请出老祖？”九尊琉璃甲士一脸期待地道。

　　“不必了，老祖不喜欢太多人打扰它，你们就在这里好好地候着，同时要守住门口，莫让敌人来打扰我们！”两尊守护甲士淡淡地瞥了九尊琉璃甲士一眼，就举步并肩进入“天火琉璃洞”！

　　“是！”

　　“动手！”几乎是在九尊琉璃甲士应是，而两尊守护甲士刚进入天火琉璃洞的刹那，陆绝出手了。

　　……

　　……


第六百三十章 收服半天人

　　陆绝一动手，就以雷霆手段出击，将早就已经酝酿好的七尊万宝图祭出了去，笼罩向两尊守护甲士。

　　天蒙之门则在喷吐着力量，加持在七尊万宝图上面，使得七尊万宝图威力提升了好几倍。

　　同时，陆绝还将九尊琉璃甲士收入了宝界之中，以防它们遭遇不测。

　　“不好，有敌偷袭！”两尊守护甲士非常机警，几乎是陆绝出手的瞬间，它们就感应到危险了。

　　它们猛的转过身来，就祭出了手中的半绝品道器，都是一盏琉璃神灯。

　　此刻两盏神灯化为通天神灯，在击杀向敌人的时候，也将它们护在了下面。

　　但是，它们低估了七尊万宝图的威力，完全没有想到敌人是要将它们一网打尽，哪里管你什么半绝品道器，全都吞噬了再说。

　　轰隆……

　　七尊万宝图像是犀利无匹的薄刃一般，切割着洞穴的四周，一下子就将两尊守护甲士和它们的半绝品道器覆盖、吞噬了。

　　不过，七尊万宝图在吞噬的一刹那也遭到了两盏琉璃神灯的打击，使得陆绝这个器灵受到波及，硬是喷出了一口鲜血。

　　毕竟两尊半绝品道器的威力可不是盖的！

　　两尊守护甲士一进入宝界之中，啥也不想，立即爆发开来，浩瀚无边的法力席卷出去，欲要炸碎七尊万宝图。

　　它们更是打出无数的道则，欲要撕裂宝界，脱困出去。

　　那两盏琉璃神灯就悬浮在它们头顶，守护着它们。

　　轰隆隆……

　　整个宝界都像是炸开了锅一般，到处都发生着爆炸，宝界元气都狂暴了起来，好在陆绝之前就已经将宝界之中的一切法宝转移到天蒙之门的子空间之中，否则就是这么一下子，就要有大批法宝死亡。

　　“天蒙之门，镇压！”

　　“墨公矛，刺杀！”

　　陆绝冷冷一笑，早就已经准备好的两大杀器同时出击。

　　天蒙之门化为一尊通天门户，携带着镇压诸天的气势从天而降，打在两尊守护甲士身上，首先遭遇到的就是两盏半绝品道器的琉璃神灯。

　　墨公矛化为一杆通天神矛，携带着洞破诸天万界的犀利气势，像是一头被困无尽黑暗的魔龙挣脱了牢笼一般，凶狠无匹地刺杀向其中一尊守护甲士，仿佛要把所有的怨气仇恨全都撒在守护甲士的法宝上面。

　　喀嚓喀嚓……

　　一盏琉璃神灯被天蒙之门给镇压得龟裂，最后轰的一下破碎开来，另一盏琉璃神灯也被墨公矛给洞穿了一个大窟窿，最后同样轰的一下破碎了开来。

　　“聚宝法则，缠绕！”

　　陆绝双手快速地划动着，整个宝界突然浮现出密密麻麻的聚宝法则，形成一个大牢笼，将两尊守护甲士紧紧地包缠住了。

　　“琉璃神力，爆！”

　　“合道天火，焚！”

　　这一刻，两尊守护甲士感应到了前所未有的危机正在降临，一下子就施展出全部实力，无数琉璃神光从它们身上激射出来，炸断一条条聚宝法则。

　　同时，它们身上也喷发出一簇簇不是很纯粹的血金色火焰，正是合道天火，将大量的聚宝法则烧得噼里啪啦地爆断个不停。

　　两尊半天人级别的高手确实强大，陆绝使出浑身解数，都不等够快速地炼化它们，只是暂时镇压住它们。

　　它们挣扎得非常厉害，害得整个宝界都狂暴了起来，摇摇欲坠，似乎是要崩溃一般。

　　“你到底是什么人，居然敢偷袭我们？”两尊守护甲士大怒，冷声相问。

　　“哼，本公子是你们的主人！”陆绝冷冷一哼，懒得再理会它们，直接唤出广玉宫主：“广玉，击伤它们之中的一人！”

　　“好的，公子！”广玉宫主出现在陆绝身边，娇喝一声，抓过墨公矛，就以她超级道君的修为催动这件堪称恐怖的半绝品道器，整个人化作一团金色亮光冲杀向其中的一尊守护甲士。

　　这金色亮光之中就包裹着一条黑龙，正是墨公矛。

　　墨公矛在广玉宫主的催动下，威力可谓是发挥到了极致，正荡漾出一股股恐怖之极的气息，令人心悸。

　　有了金刚神力的注入，本来就犀利无匹的墨公矛更是犀利到令人发指的地步，甚至一矛刺出，连天人都要重伤。

　　这尊守护甲士感应到了墨公矛的恐怖，终于脸色大变，不断地念动着咒语，运转着法力，在身上加持着一层层的防御结界。

　　然而，它所做的一切都是徒劳的，墨公矛势不可挡，无坚不摧，破掉层层的防御结界之后，哧的一下，就洞穿了它的身体，令它全身的气力都消耗一空！

　　“好机会，炼化！”陆绝抓住这难得的机会，立即就催动聚宝法则钻入那尊守护甲士体内，再以世界之火焚烧，炼化！

　　轰隆！

　　受了重伤的守护甲士没能够支撑多久，就被陆绝炼化了。

　　另外一尊守护甲士看得肝胆俱裂，甚至想着要自爆，以求与敌人同归于尽，就算不能够与敌人同归于尽，也要让敌人掉十层皮。

　　可是，镇压着它的天蒙之门却不给它自爆的机会，硬是让它动弹不得，甚至法力都运转不了，最后它又被故技重施的广玉宫主用墨公矛给洞穿了身体。

　　陆绝又是很轻易地将这一尊守护甲士也炼化了，将之变成宝界的一员。

　　“呼！”

　　陆绝累得浑身是汗，几乎脱力了，有气无力地道：“半天人果然强大，如果本公子没有天蒙之门，没有墨公矛，更没有广玉的帮助，只有七尊万宝图的话，绝对奈何不了它们，反而有可能被它们反过来收拾了！”

　　不过，宝界一下子多出两尊半天人级别的异宝，可谓是使得陆绝兴奋无比。

　　有了宝气的滋养，那两尊受伤的守护甲士便能够快速恢复过来，即便不能一下就恢复到全盛状态，也能够为陆绝做很多事情了，所以陆绝并不担忧。

　　“走，进入‘天火琉璃洞’深处！”

　　陆绝休息了一阵，便意气风发地进入洞穴深处了。

　　……

　　……

　　天火琉璃洞，之所以说是一处危险的火焰之地，是因为这里燃烧着“天虚神火”，且这里还布满了各种威力强大的禁制，一旦触动禁制，超级道君分分钟都要被困在其中，即便是天人也难以脱身。

　　因为琉璃净土的高层知道禁制的控制之法，而禁制一旦关闭，天虚神火退去，这里就没有太大的危险了，所以可以安全出入这里。

　　作为琉璃净土所谓的老祖，曾经的“至人之兵”的“天火琉璃灯”的残破主体身躯就孕育滋养在天火琉璃洞之中，每日都以天虚神火来焚烧，加上巨量灵气的滋补，使得本来器灵已经死亡了的天火琉璃灯再次通灵，如果能够得到九大玉液融入其中，那么是有可能重新诞生出器灵的。

　　到时候，即便天火琉璃灯不再是“至人之兵”，也恐怕不弱于一件虚仙之兵！

　　这是让任何人都要疯狂的事情！

　　如果外面的人类修士知道了这样的秘密，肯定又得引发一场惨烈的血战。

　　由于收服了两尊守护甲士，陆绝可以让它们关闭禁制，于是很轻易地便来到了那天火琉璃灯的残破身躯之前。

　　只见现在的天火琉璃灯还是一盏灯的模样，通体都是琉璃的色泽，高达四千八百丈，俨然一盏通天神灯！

　　整个天火琉璃灯都是破损的痕迹，甚至有四成躯体已经丢失不见了，但还是可以看出这是一盏灯。

　　此刻，灯芯有非常微弱的火星在闪烁，一副欲燃烧起来，却无论如何又燃烧不起来的样子。

　　残破的天火琉璃灯如果没有人催动，根本就发挥不出什么威力来，所以陆绝并不担忧这破灯突然爆发，变成一尊堪比神人，甚至更加强大的存在。

　　眼下两尊守护甲士已经将所有的防护禁制都关闭了，陆绝沉默了一阵，决定以天蒙之门镇压此灯，而且先不让此灯融入九大玉液，否则到时候即便他有天蒙之门也未必镇压得住。

　　等到陆绝有了神人的修为，再让此灯复活，到时候说不定就能够多出一尊虚仙之兵了。

　　想到这里，陆绝就有点激动起来。

　　轰隆！

　　天蒙之门在陆绝头顶打开，门户之中浮现出一个紫色漩涡，发出一股巨大吸力作用在天火琉璃灯上面，欲将之吞噬了。

　　但是，天火琉璃灯此时突然光华大盛，却是它感到了危险，出于本能的反应，抵抗着天蒙之门的吞噬，居然硬是抗衡了下来，使得天蒙之门都奈何不了它。

　　“不愧曾经是‘至人之兵’，这‘天火琉璃灯’果然厉害呐！”陆绝双眼贼亮贼亮的，高兴地盯着天火琉璃灯猛看。

　　这破灯越厉害，说明他的收获就越大，他怎能不高兴？

　　……

　　……


第六百三十一章 到手，下一家

　　天地之间，强大的法宝、异宝，即便其中的器灵、宝灵都死亡了，其本身躯壳所蕴含的能量、意志也是非常恐怖的，在遇到危险的时候，出于本能反应，便会爆发出来，对抗敌人。

　　就像现在的“天火琉璃灯”，本身是“至人之兵”，比之绝品虚仙之兵都要厉害得多，虽然其器灵死亡了，身躯也残破不堪，但是其中所蕴含的力量和“至人”的无上意志，也是不允许别的存在对它不敬的。

　　所以，陆绝一催动“天蒙之门”去吞噬“天火琉璃灯”，便遭到了后者的抵抗。

　　眼下“天火琉璃灯”光华大盛，璀璨的琉璃神光照耀八荒六合，席卷了整个“天火琉璃洞”，使得这个洞穴都震动起来，成片成片的碎石块往地上掉落下来。

　　轰轰轰……

　　这些琉璃神光诞生出无数的琉璃甲士，手持琉璃神灯，组成大军冲杀向“天蒙之门”，打得天蒙之门都微微晃动起来。

　　若非天蒙之门是一件神秘的存在，强大无匹，换成是别的法宝，即便是半绝品道器，甚至绝品道器都要一下子被轰飞。

　　天蒙之门在陆绝头顶沉浮着，浑身紫气迷蒙、翻滚，紫光熠熠，璀璨如登天之门，高大、巍峨、尊贵、至高无上，似乎连接着一个古老、神秘、未知的存在，简直是顶天立地，镇压诸天万界，威势无匹，中间的紫色漩涡将那密密麻麻的琉璃甲士大军给轻易地吞噬了进去。

　　“天蒙之门，吞天之道！”

　　陆绝赞美了那“天火琉璃灯”一阵，也不再罗嗦，直接将“天蒙之门”催动到极致，整个门户飘飞出去，逐渐放大，甚至撑破了洞穴，朝着“天火琉璃灯”凶狠地镇压下去，巨大的吸力逐渐地将高达四千八百丈的“天火琉璃灯”给吞噬了进去。

　　随着轰隆一声响，整个“天火琉璃灯”便失去了踪影。

　　而陆绝居然也累出了一身大汗，正粗喘着气。

　　“如果‘天火琉璃灯’真的被‘琉璃净土’的家伙们复活了话，起码都相当于一件下品阶虚仙之兵啊，那么本公子最好是有多远走多远，否则死都不知道怎么死！”陆绝无限感慨地道。

　　眼下他将“天火琉璃灯”镇压在“天蒙之门”的一个子空间之中，并不担心这个破灯会出来搞风搞雨。

　　“恭喜主人获得一件宝贝！”宝界之中，所有的法宝、异宝都高兴地向陆绝道贺。

　　“嗯，话说‘天火琉璃灯’虽然破损了，但对目前的我来说确实是一件宝贝了！”陆绝点了点头，知道残破的“天火琉璃灯”的价值不下于一件下品阶虚仙之兵，心里也确实是很高兴的！

　　接着他像是突然想起了什么似的，问那九尊琉璃甲士：“你们不是说这‘天火琉璃洞’也是‘琉璃净土’的藏宝库的吗，那么总会有一些宝贝的吧，但眼下为什么没有见到？”

　　“主人，这个我们就不清楚了，也许是那些统领大人早就已经将这里的一些宝贝给存放到别的地方去了呢。”那九尊琉璃甲士摇摇头，也是满脸的疑惑。

　　“算了，这里的宝贝就算再宝贝，应该也宝贝不过‘天火琉璃灯’的吧，现在我们得了‘天火琉璃灯’，算是把琉璃净土的第一宝贝给拿走了，再不知足，就要遭雷劈了！”

　　陆绝摇头笑了笑，也不在意别的什么宝贝：“走，我们现在就去‘元水净土’走上一遭，将它们的老祖也一并掳走！”

　　陆绝说着，便得意一笑，出了天火琉璃洞，不管外面的三方势力打生打死，花费了一番功夫，终于潜伏到元水净土的核心要地附近。

　　他在一个叫做“元水洞窟”的地方前停下，故技重施，让元水净土的那九尊银铠甲士扮成搬救兵，请老祖的将领，狼狈地出现在那两尊守护洞窟的半天人级别的银铠甲士身前，最后获得了两尊守护甲士的信任，打开“元水洞窟”，进入其中请出老祖“元水神珠”。

　　“动手！”陆绝再一次把握住了最佳时机，立即祭出七尊万宝图，笼罩吞噬向那两尊守护甲士。

　　这两尊守护甲士的修为也就是与琉璃净土的两尊守护甲士相当，所以，在天蒙之门、墨公矛、琉璃净土的两尊守护甲士的帮助之下，陆绝几乎是没有花费多少时间，就顺利降服了元水净土的两尊守护甲士，然后他大摇大摆地进入洞窟深处，寻找那“元水神珠”去了。

　　……

　　……

　　战场上，人类的半天人高手、超级道君、高阶道君的数量占据了绝对优势，压迫得琉璃净土和元水净土的高手喘不过气来。

　　一件件强大的法宝爆发出耀眼的光华，仿若一颗颗恒星一般，升腾在天空之上，呼啸着冲杀向琉璃净土和元水净土的高手，将虚空都打烂了大半边，端的是恐怖之极。

　　琉璃净土和元水净土的高手已经联合在一起，祭出一盏盏琉璃神灯和一颗颗银色珠子，组成一道琉璃光墙，和一片银色光墙，形成两重防御，抵挡着那些漫天飞袭而来的强大法宝。

　　轰轰轰……

　　爆炸声不断地传递出来，琉璃光墙和银色光墙不断地崩溃着，最后轰的一声，全部炸碎，琉璃净土和元水净土的高手全都被击飞了出去，跌落在琉璃净土和元水净土之中。

　　“怎么办？那些人类的高手太多了，几乎是我们的好几倍，我们根本就抵挡不了！”两大净土的高手脸色难看，心急如焚。

　　“请老祖！”两大净土的第一统领大人，一尊丈八高大的琉璃甲士和一尊丈八高大的银铠甲士，对视一眼，就严肃地沉声道。

　　“不错，到了如今这个地步，再不请出老祖，我们就真的要遭到灭族之祸了！”别的高层同时点头，一致赞同两位第一统领大人的决定。

　　“好，既然如此，那么第八统领、第九统领负责去请出老祖吧，余者先抵挡人类的下一波攻击！”两大净土的第一统领大人立即同时下命令。

　　“是！”当下就有两尊高大的琉璃甲士和两尊同样高大的银铠甲士越众而出，应了一声，便匆忙离去。

　　两尊琉璃甲士，也就是琉璃净土的第八统领、第九统领自然是朝着“天火琉璃洞”而去了。

　　而两尊元水净土的第八、第九统领则是朝着元水净土的“元水洞窟”而去。

　　轰隆……

　　就在这个时候，人类高手再一次出击了，一件件强大的法宝悬浮在空中，散发出恐怖的波动，像是炮弹一般朝着两大净土的高手轰击过去。

　　“不好，速速防御！”两大净土的高手脸色大变，再一次祭出手中的琉璃神灯和银色珠子，组成一道混合光墙，抵挡着人类高手的攻击。

　　战斗依然在继续，虽然两大净土处于下风，但也不是那么容易就彻底落败的。

　　……

　　……

　　琉璃净土的第八统领和第九统领快速地来到“天火琉璃洞”所在的神山，远远地就喊着两尊守护甲士的名字了，但并没有得到任何回应。

　　它们不由得满脸奇怪起来，心说以那两尊守护甲士的修为，稍有一点风吹草动，就知道了，但眼下第八、第九统领都大声喊了出来，守护甲士不可能听不到的啊。

　　第八、第九统领隐隐觉得哪里不对劲，心中甚是不安，于是加快了速度。

　　当它们出现在“天火琉璃洞”之前的时候，只见到洞门打开，却没有什么守护甲士。

　　“难道它们知道我们要请出老祖，先一步进入洞中了？”

　　第八统领、第九统领一脸疑惑，相互对视一眼，便小心翼翼地进入“天火琉璃洞”。

　　……

　　……

　　“啊，老祖！”

　　也不知道过了多久，天火琉璃洞深处传递出两个凄厉之极的尖叫声，高分贝，强音波，简直是把整座神山都给震得瑟瑟地发抖起来，不少石块都轰隆隆地爆炸开来。

　　“啊，这到底是怎么回事？谁能够告诉我们这他妈的到底是怎么回事？老祖去了哪里？老祖到底去了哪里？啊啊啊，气煞我也，简直是气煞我也！”

　　第八统领、第九统领睚眦欲裂，状若癫狂，愤怒咆哮不已。

　　没有了老祖，它们琉璃净土一族距离灭亡也就不远了，怎能不让它们发疯？

　　大吼大叫了一阵，两大统领大人强迫自己冷静下来，相互对视一眼，均是明白了彼此眼中的意思：“我们先将这件糟糕的事情告诉各位统领大人，不要声张，免得军心不稳！”

　　说着，它们便离开了“天火琉璃洞”，回到战场，快速地将老祖丢失的大事告诉了诸位统领大人，听得诸位统领目瞪口呆，神情僵硬，面如死灰。

　　“这到底是怎么回事？大家都说说各自的看法吧！”第一统领大人开口问道。

　　“两尊守护甲士和老祖同时丢失了，那么有几种可能，一是它们是一起丢失的，也许是两尊守护甲士护送着老祖走了，也有可能是它们同时出事了，二是它们不是一起丢失的，但这种情况更加糟糕，即便两尊守护甲士没有出事，但是老祖就一定是出事了！本统领更偏向于两尊守护甲士和老祖一起出事了这种结果！”第二统领脸色难看地分析道。

　　“不错，这种情况是最糟糕的，虽然不一定是这样子，但我们得有这个准备，要不这样吧，先通过秘法和两尊好守护甲士联系，如果实在是联系不上它们，那么我们就只能另寻出路了。”第三统领赞同第二统领的分析。

　　“我们在联系两尊守护甲士的时候，也要注意‘元水净土’那些家伙的反应，看看它们到底如何。本统领怀疑这件事情是人类高手干的，如果真是这样的话，说不定他们也光顾了元水净土，到时候如果元水净土的老祖也丢失了的话，那么我们两大净土只有拼命了！”第四统领也发表了自己的意见。

　　“好，就这样了，我们先收拢兵力，顺便将散落各处的琉璃净土碎块也收回来，到了必要的时候，就施展出终极合击术，与人类拼个鱼死网破！”第一统领狠狠地道，脸上带着疯狂。

　　诸位统领一听到终极合击术，全都脸色一变。

　　……

　　……


第六百三十二章 两尊杀神

　　“终极合击术！”

　　诸位统领一听到终极合击术，全都脸色一变，但是很快又将心情平复了下来，异口同声道：“好，到时候就算是死，也让我们琉璃净土所有的族人死在一起，在这之前，还要拖上人类来陪葬！”

　　终极合击术是琉璃净土的一种拼命秘术，一旦施展，付出的将是整个琉璃净土，也难怪诸多统领会变色了。

　　商量好了下一步的计划之后，琉璃净土的统领们开始一边抵挡着人类高手的攻击，一边收拢麾下士兵，并将所有散落在外的琉璃净土碎块召唤了回来。

　　“它们这是在干什么？”无论是元水净土的甲士，还是人类修士，都不明白琉璃净土的家伙要干什么，但也没有阻止。

　　元水净土的诸位统领大人见状，全都皱起了眉头，暗中传音交流了起来。

　　“你们觉得琉璃净土的家伙要干什么？”

　　“不知道，至少它们的目的目前还没有明朗，但是它们收拢兵力，明显是集中力量抵抗人类高手。我们也可以这样做，立即收拢兵力！”

　　“不错，我们有必要提防着各种变故的发生！”

　　当下，元水净土的诸位统领也发出了命令，收拢了麾下士兵和召唤回元水净土散落在外的碎块。

　　就这样，两大净土的防御力量一下子提升了数倍，使得人类高手暂时都奈何它们不得。

　　于是，场面陷入了僵持、对峙之中。

　　此刻，所有的人类修士都站立在诸多人类高手后面，静观其变。

　　“各位，你们觉得两大净土的家伙到底在干什么？”一位半天人级别的人类高手皱着眉头道。

　　这在场的半天人几乎都是活了大大数百岁的老头子了，这次炼宝洞天开启，他们便出关到来此地，希望可以找到突破的契机。

　　“也许是它们见打不过我们，就集中力量与我们对抗吧。”有部分半天人如此推测道。

　　“不错，这种情况确实是有可能的，你们没看到它们的防御一下子就增强了许多了吗？我们就先与它们对峙一番，看看它们除此之外，还想要干什么好了！”

　　所有高手都听得点头，一个个捋着花白的胡子，笑呵呵地看着两大净土的甲士们。

　　“你们说‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’真的存在于两大净土之中吗？”这个时候，又有高手提出疑问了。

　　“是啊，这还真是个问题，如果‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’就在两大净土里面的话，为什么到了现在，它们依然不拿出来对付我们？可是如果‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’不在里面的话，又会在什么地方，又怎么解释这两大净土的来历？想必大家都知道，这两大净土压根就分别是‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’演变出来的嘛，这两件至宝不可能不在两大净土里面的。”

　　“我们现在没有必要猜测这么多，待到时候我们将两大净土都给降服了，自然就知道答案了！”一位矮个子老头蹦跳着大声道。

　　“不错，不错，老矮说得到，我们就等着那一刻的到来！”

　　这些老货听得频频点头，也就不再讨论下去了。

　　……

　　……

　　元水洞窟之中，陆绝并不知道外面的战场形势到底如何了，此刻他正在施展“天蒙之门”吞噬着“元水神珠”的残破身躯呢。

　　元水神珠同样高达四千八百丈，通体银色，晶莹剔透，内部尽是神奇的“元水”。

　　不过眼下的“元水神珠”像是一个大西瓜被人挖了一个大坑一般，足足缺少了四成的躯体，与“天火琉璃灯”同样缺失严重。

　　坑的边缘就像是被无数耗子啃咬过一样稀巴烂，神珠的内部还有不少元水，不过此时的元水风平浪静，一副欲翻起滔天巨浪，却又无能为力的样子，只有一点点涟漪。

　　这一切都是因为器灵已经死亡，神珠沉寂的缘故！

　　同样的，陆绝一施展出“天蒙之门”吞噬“元水神珠”的时候，也遭遇到了神珠的抵抗，不过天蒙之门毕竟威力绝伦，最终还是慢慢地将“元水神珠”吞噬进去。

　　就在陆绝快要将整个“元水神珠”都吞噬进去的时候，他听到洞窟外面传来响动声，暗道不好，连忙加快了吞噬速度，像是囫囵吞枣一般将“元水神珠”彻底吞噬了。

　　“啊，你是何人？速速将我们老祖放了，否则你必死无疑！”

　　这个时候，那回来请老祖的第八统领和第九统领也进入到“元水洞窟”的最深处，正好见到陆绝刚刚把整个“元水神珠”吞噬掉，不由得睚眦欲裂，怒发冲冠，浑身炸毛，一声暴喝，就祭出了两颗巨大的银色珠子攻杀向陆绝。

　　银色珠子可是半绝品道器，威力巨大，像是两颗弹丸一般，洞穿了虚空，击杀到陆绝身前。

　　“守护甲士！”陆绝仓促之间，立即祭出那两尊刚刚收服的半天人级别的琉璃甲士，迎上两颗巨大珠子。

　　砰砰……

　　陆绝虽然抵挡住了两尊银铠甲士统领的击杀，却也被强大的反弹之力击飞起来，重重地摔在洞窟石壁上，只觉得喉咙一甜，便已经喷出了一口鲜血。

　　“小子，你到底是什么人？赶紧将我们老祖放了，否则你必死无疑！”

　　第八统领、第九统领一副气急败坏的样子，老祖“元水神珠”是它们元水净土的希望，怎么可能让外人带走呢？

　　“元水牢笼，镇压！”它们并不给陆绝喘息之机，携带着银色珠子就冲向陆绝，两颗银色珠子化为大圆珠，流淌出大量的银色液体，衍生出无数银色触手，缠向陆绝，化为一个牢笼，将陆绝困在里面。

　　“哼，老子是你们大爷！”陆绝大怒，直接遁入天蒙之门内部。

　　轰隆……

　　整个天蒙之门骤然放大，硬生生地将那个元水牢笼给撑爆了！

　　轰隆！

　　天蒙之门猛的一震，就震破虚空，对着两大统领就是当头镇压，嘭的一下子将它们给打飞了出去。

　　“不好，赶紧通知其他统领，有强敌入侵！”两大统领没想到那尊门户会这么厉害，当下就长啸出声，滚滚音波直接化为两头音波之龙，从元水洞窟的出口冲了出去，使得元水净土的高手们都知晓了发生在元水洞窟之中的事情。

　　“不好，居然有强敌入侵！”

　　元水净土的第一统领、第二统领等一批高手全都脸色大变：“快，第三统领、第四统领赶紧过去支援，务必要将敌人斩杀！”

　　嗖嗖！

　　几乎是第一统领大人话还没有说完，第三统领、第四统领就已经冲了出去，赶往元水洞窟了。

　　“不好，这下子元水净土所有的高手都知道本公子的存在了，得想法子逃命才行！”元水洞窟之中，藏在天蒙之门里面的陆绝脸色也大变，知道情况危急，对方可是有不少半天人高手的，自己远远不是对手，三十六计走为上计。

　　他催动天蒙之门再次砸向第八统领和第九统领，将它们再一次轰飞出去，然后想也不想，直接撞破洞窟顶部，轰爆了整座神山，逃窜入高空之中。

　　“贼子，哪里逃？”

　　正在赶来的第三统领和第四统领一见到一尊紫色门户从神山顶部冲出来，不由得又惊又怒，一下子就祭出手中的半绝品道器，化为两颗数千丈高大的银色珠子，一左一右夹攻向天蒙之门！

　　砰砰！

　　天蒙之门被打得一阵摇晃，但是天蒙之门何其厉害，硬受了两大神珠的轰击而不倒，反倒是一下子震开两大神珠，然后破空而去，瞬间就走得没影没踪了。

　　“那是什么？难道是有别的高手进入了元水净土内部不成？”

　　这一刻，无论是琉璃净土的甲士，还是人类修士，都看到了冲天而起的天蒙之门，纷纷露出惊疑不定的神色。

　　“啊，混账，还我们老祖，否则我们就算是追杀你到天涯海角，也要让你形神俱灭！”元水净土的第三统领、第三统领、第八统领、第九统领同时怒吼着破空而去，追赶着陆绝。

　　“什么？那个神秘人物将元水净土的老祖偷走了？”

　　无论是琉璃净土的甲士，还是人类修士，都是大吃一惊。

　　“不好，我们在外面打生打死，居然有人趁着我们拼命的时候偷偷潜进元水净土，将‘元水神珠’给偷走了，可恶啊可恶，我们一定不能放过那混账！”

　　这一刻，所有的人类高手全都反应过来了，脸色当即巨变，难看之极。

　　“不行，元水神珠被人拿走了，我们就算能够追赶得上，也要花费很多时间，不如直接攻入琉璃净土之中，夺取其中的‘天火琉璃灯’！”

　　诸多人类高手，眼神闪烁了几下，便全都将目光看向琉璃净土一众甲士，眼中带着凶狠之色。

　　“不好，我们有危险，速速联系元水净土的朋友，准备施展终极合击术！”琉璃净土的高手看着一众人类高手那如狼似虎的凶恶目光，不由得心中一凛，勃然大怒起来，要不是你们这些该死的人类拖住了我们，我们就不会将老祖弄丢了，该死啊，该死，不杀光你们这些人类，实在是难消我们心头之恨。

　　“元水净土的朋友，我们都将老祖弄丢了，眼下想要抵挡住人类的攻击，必须施展终极合击术了！”琉璃净土的第一统领急急地对元水净土一众高手传音道。

　　“终极合击术！”

　　元水净土的高手一呆，而后猛的发狠，目露凶光：“好，我们就施展终极合击术，将这些人类全都斩杀了，算是为我们陪葬的了！”

　　轰隆……

　　这个时候，人类一方，无数强大法宝升腾入高空，化为一团团璀璨的耀眼光团，荡漾出一波波恐怖的能量，撕裂四周的虚空，目标直指琉璃净土。

　　“可恶的人类，我们两大净土的老祖都被你们的人盗走了，你们居然还要如此逼迫我们，既然如此，那么我们就与你们拼个你死我活吧！”

　　琉璃净土的诸位统领愤怒无比，同时大吼出声：“天火琉璃，终极合击，神术灭天，巨人开世！”

　　轰隆……

　　顿时，所有的琉璃净土碎块都燃烧着一种琉璃神火，熔化成一团，将琉璃净土的琉璃甲士全都包裹在内部。

　　啵啵啵……

　　包括那些统领在内，所有的琉璃甲士全都爆炸开来，彻底与融化的琉璃净土融为一体，组成一尊高达四千八百丈的通天巨人，面目与琉璃甲士一模一样！

　　这尊琉璃巨人浑身散发出恐怖之极的气息，远远超越半天人，即便是一般的天人也没有如此恐怖！

　　“什么？它们居然将自己活祭了？那气势太强大了，绝对不弱于一尊天人。”

　　所有的人类修士全都大吃一惊，惊惧地远退开来。

　　“可恶的人类，该死的人类，哪里走？”

　　琉璃巨人阴冷地大喝，仅是音波就震碎了周围无数的神山。

　　那音波轰隆隆地席卷向人类修士，无坚不摧，将不少人类修士都给轰爆了，死于非命。

　　“杀光你们这些万恶的生物！”

　　琉璃巨人伸出两条两千多丈的巨大手臂，像是两头琉璃巨龙一般，崩碎一大片的虚空，横扫向人类修士，当即又将不少修士拦腰斩断，一个个爆炸开来，化为凄艳的血雾！

　　轰隆……

　　琉璃巨人怒目圆睁，激射出两道数百里的琉璃神光，直接洞穿了数千人类修士的身体，灭杀了他们的灵魂！

　　“混账，这个大家伙太厉害了，大家速走，请求小圣道之兵的支援！”这一刻，所有的人类修士都脸色大变，双腿哆嗦个不停，内心充满恐惧，即便是那些半天人也不敢稍作停留，全都夺命飞逃。

　　轰隆！

　　这一刻，那元水净土也施展了终极合击术，集中一族的力量，化为一尊四千八百丈高大的银铠甲士。

　　“罪孽深重的人类，看你们往哪里走？”银铠巨人怒吼一声，滚滚如闷雷的音波瞬间就使得一大片人类修士纷纷炸体而亡。

　　嗤嗤！

　　它同样激射出两道数百里的银色神光，洞穿上万的人类修士，灭杀他们的灵魂。

　　嘭！

　　它的一双大脚踏过来，像是要将天地都踩在脚下一般，直接就将上千的修士踩成了肉末。

　　轰轰……

　　它那两千多丈长短的双手横扫向人类修士，像是无比锋利的巨刀一般，将一大片的人类修士给拦腰切断了！

　　一时间，两尊恐怖巨人追杀着人类修士，像是两尊地狱出来的嗜血修罗一般，收割着一条又一条的生命。

　　一团团血雾在高空之上炸开，鲜血洒满了长空，显得凄惨之极。

　　“死吧，万恶的人类！”

　　两尊巨人愤怒地咆哮着，大手抓出去，轻易地就捏死一大批人类修士。

　　“逃，快逃！那是两尊嗜杀的魔鬼！”

　　人们吓得屁滚尿流，肝胆俱裂，脸色苍白，满头冷汗，不断地拼命逃窜！

　　“覆灭吧，罪孽滔天的人类！”两尊巨人不管人类修士怎么逃跑，身体一动，就破开重重虚空，杀到了人们后面，两只山岳一般的大手朝着人们镇压下去，将一大片的修士拍成了肉泥！

　　“啊啊啊……”

　　虚空之中不断地有凄厉的惨叫声传出，绝望而尖锐，刺耳难听。

　　“完了，我们全都完了，没想到居然惹出了这么两个大杀器！”

　　人们一边拼命飞逃，一边绝望地想着。

　　……

　　……


第六百三十三章 开心地逃命

　　两尊高达四千八百丈的甲士巨人简直就是两尊杀神，所向披靡，所到之处，莫不纷纷地毁在它们的大脚板和长手臂之下。

　　轰轰轰……

　　它们连连地挥手，将一座座神山拍得纷纷爆炸开来，一些躲避不及的修士全都丧命其中。

　　它们的身躯充满力量，虽然身材高大，但很灵活，一个跳跃便能够跨越十数里，将不少修士踏死在脚下。

　　哧啦……

　　它们徒手一撕，便将虚空撕出一个巨大窟窿，一些躲避不及的修士被大窟窿吞噬进去，一瞬间就被空间之力挤得爆体而亡。

　　啊啊啊……

　　惨叫声此起彼伏，凄厉之极，令人心中发毛。

　　“完了，完了，我们真的全都完了！那两尊杀神太厉害了，连半天人都不是它们的一招之敌，要是被拍上一掌，半天人都得死啊！”

　　人们早已经肝胆俱裂，浑身哆嗦，头皮发炸，一边拼命飞逃，一边绝望地想着。

　　“可恶的人类，该死的人类，万恶的人类，纳命来吧！”两尊甲士巨人说话的语气无比阴冷，毫无感情。

　　它们一个祭出一盏由神力凝聚而成的通天神灯，灯芯之中燃烧着熊熊的琉璃神火，灯腹部处突然打开一尊门户，发出一股恐怖吸力，将不少修士生生地吸入灯中，然后以琉璃神火将修士焚烧成一堆灰烬。

　　另一尊则是祭出一片元水汪洋，飞跃在人们头顶，一下子镇压下去，就将不少修士吞噬进入其中，瞬间就融化成一滩脓血水，死状极其凄惨。

　　甚至，元水海洋还伸出无数触手，将不少修士擒拿过来，卷入元水海洋之中，将他们融化掉。

　　“哈哈哈，哈哈哈，你们全都去死吧！”两尊杀神无比得意，大手抓出去，如地狱魔手，轻易地又捏死不少修士。

　　轰隆轰隆……

　　就在人们被杀得完全绝望，和两尊甲士巨人无比得意的时候，两尊巨人的四周虚空突然全都破裂开来，浮现出一个个空间域门。

　　每一个空间域门里面都是一团璀璨的光团，所散发出来的神芒盖过日月，气势浩瀚无匹，镇压天地，恐怖的圣威如同潮水一般汹涌席卷出来，冲击在两尊甲士巨人身上。

　　砰砰砰……

　　两尊比之一般的天人高手还要恐怖的甲士巨人硬是被数十股圣威冲击得凌空飞了起来，重重地摔在地上，身上神光散乱，光华黯淡。

　　吼……

　　两尊甲士巨人非常愤怒，大手拍向那些空间域门，将之打得爆炸开来，看样子是要毁掉空间域门，阻止里面的人物钻出来。

　　“孽障找死！”

　　空间域门里面传递出一个个威严的冷喝声，就见到一个个强大的光团撑爆虚空，从中冲了出来，像是一轮轮远古的神日一般，镇压向两尊甲士巨人，生生地将它们镇压了，令它们动弹不得，浑身都在喀嚓喀嚓地龟裂着。

　　此刻的两尊甲士巨人在数十股圣威的压迫之下，全身都颤抖了起来，神色恐惧。

　　它们虽然厉害，但顶多也就相当于一件下品阶虚仙之兵，哪里能够抵挡得了数十股圣威的压迫？

　　“小圣道之兵！我们得救了！”

　　这个时候，人们才反应过来，知道那是各大势力的高手携带着小圣道之兵过来解救众人了，当下全都松了口气！

　　场中，足足有三十六个大势力的高手同时出手镇压两尊甲士巨人，也就是说足足有三十六尊小圣道之兵。

　　如此阵容，堪称恐怖，即便是神人，甚至比神人更加厉害的存在都不能够抗衡！

　　所以，两尊甲士巨人虽然厉害，甚至在力量上不弱于一尊普通的神人，但当下也被彻底镇压，动弹不得丝毫！

　　……

　　……

　　陆绝并不知道这边的变故，也不想去关心那边的战斗到底如何了，此时的他正夺命飞奔呢。

　　不过，之前的人类修士夺命飞奔，那神色是一脸的恐惧。

　　他倒好，他越是逃命，就越开心，笑得跟一只狡猾的狐狸一般。

　　有谁见过开心地逃命的家伙吗？

　　陆绝同学就是了！

　　“来吧，你们追赶本公子吧，看本公子到时候如何降服你们？”

　　陆绝心中暗暗地想着，一边破开虚空远离那边的战场，一边将自己的手段准备着。

　　首先是将两尊琉璃净土的守护甲士和两尊元水净土的守护甲士集中在一起，到时候还要让它们出击，狠狠地打击一下后面追赶过来的第三、第四、第八、第九统领的道心呢。

　　因为它们不会想得到，陆绝居然会让琉璃净土和元水净土的守护甲士对付它们，令它们同族之间自杀残杀。

　　如此残忍的事实，四大统领的道心能够不崩溃已经算是强悍的了。

　　其次是准备好天蒙之门、墨公矛，甚至广玉宫主等大杀器，一定要一举降服四尊半天人级别的统领。

　　“小子，速速把我们的老祖交出来，我们可以饶你不死，也可以不追究你的责任，否则你必死无疑！”

　　元水净土的第三、第四、第八、第九统领在后面不断地大吼着，心中焦急得不行，如果老祖真的丢失了，那么什么希望都没有了。

　　它们对陆绝可谓是恨得要死，就一面追赶着陆绝，一面祭出手中的银色珠子，打入虚空之中，击杀向陆绝的后背心，后脑勺等要害之地！

　　陆绝哪里会理会它们，依然是拼命地飞逃，施展世间自在步躲避着后面的攻击。

　　不过他有意减缓速度，使得后面的四位统领能够逐渐拉近与他之间的距离。

　　四位统领见状，果然大喜，心说你小子这次绝对死定了，就算是你到时候交出我们的老祖，并跪地叩头向我们求饶，我们也不会放过你的，一定要将碎尸万段，打得你形神俱灭方能够一泄我们的心头之恨，你的死亡就是对我们老祖的最大尊敬。

　　“小子，速速停下身形，交出我们的老祖，我们之间的恩怨就可以一笔勾销！”四大统领继续大喊着，脚下丝毫不含糊，速度越来越快。

　　“你们四个白痴真当本公子白痴啊，会停下来的才是傻瓜，想要本公子停下来也不是不可以，你们四个先臣服本公子，做本公子的仆人才行，或者说你们直接摘掉自己的脑袋，自杀了，本公子也会停下来。”陆绝回过头来，露出一口洁白整齐的牙齿，不屑地冷笑道。

　　“小子，你这是找死，待会你死了，就莫怪我们没有给你一个机会。”听了陆绝的话，四大统领勃然大怒，脚下发力，速度突然加快了许多，居然一下子就出现在陆绝背后，脸上不由得显现出了狞笑来：“好，机会来了，出手击杀！”

　　四位统领心中大喜，同时祭出手中的银色珠子，化为四颗银色星球一般，定在陆绝身外四周，组成一个大阵，将陆绝困在了里面。

　　轰隆……

　　四颗银色珠子，都流淌出大量的“元水”，淹没向陆绝。

　　……

　　……


第六百三十四章 乐极生悲，痛苦地逃命

　　第三、第四、第八、第九四位统领非常生气，是绝对不容许外人对它们的老祖不敬的，陆绝这个家伙将它们的老祖给盗走了，就是触犯了它们的逆鳞，它们势必要将陆绝置于死地方算解恨。

　　眼下机会终于来了，它们追上陆绝之后，立即祭出四颗银色珠子，全都是半绝品道器，组成一个大阵，将陆绝困在了里面。

　　银色珠子流淌出大量的“元水”，化为四条滔滔长河，卷向陆绝。

　　每一条长河又伸出无数触手，将陆绝紧紧地包缠在里面。

　　嘎嘣嘎嘣……

　　陆绝被元水触手大力挤压着，身上传出各种怪异的声响，像是铠甲在破裂，又像是骨头在崩碎、断裂。

　　滋滋滋……

　　元水具有强烈的腐蚀性，不断地腐蚀着陆绝的护身罡气，发出刺耳的声响。

　　甚至，元水还能够穿过护身罡气，渗透进入陆绝体内，腐蚀着他体内的各器官，深入他骨髓，简直是无孔不入。

　　“好，我们就生生地炼死这小子！从来没有人敢对我们老祖不敬的，凡是对我们老祖不敬者，都要死！”

　　四位统领一脸阴森，狞笑连连。

　　它们输出法力，通过元水触手，轰击进入陆绝体内，燃烧起一簇簇不算很纯粹的血金色火焰，正是“合道天火”，要生生地将陆绝炼化成一片灰烬！

　　半天人虽然不是天人，但已经领悟了天人的部分奥秘，也能够初步使用天人所特有的“合道天火”了。

　　它们施展出来的“合道天火”之所以不纯粹，威力也稍有欠缺，就是因为它们是半天人而不是天人。

　　轰隆……噼里啪啦……

　　元水和合道天火同时在陆绝体内肆虐，发出各种各样的声音，使得陆绝一下子就受创了，张嘴就喷吐出一口鲜血。

　　“小子，这就是你冒犯我们老祖，得罪我们元水净土的代价，去死吧！”

　　四位统领眼见陆绝受伤，就非常高兴，脸色却越来越狰狞了，轰隆一下，又加大了法力的输出，使得陆绝一下子就变成了一个火人。

　　“哼，天蒙之门，镇压我身！”

　　陆绝丝毫不见慌乱，张口就轻吟出声，催动天蒙之门与他的身躯合一，镇压着他自己，使得所有在他体内肆虐的元水和合道天火，全都停止了下来。

　　“吞天之道，吞噬一切！我身化天蒙，诛灭外邪！”

　　陆绝化身一个紫色漩涡，将所有的元水和合道天火都吞噬了，再经过天蒙之门的炼化，化为一股力量加持在他身上。

　　“爆！”

　　这股力量非常之大，再加上七尊万宝图、天蒙之门的力量，生生地震破了四大统领布置下来的大阵，将四颗珠子都炸飞了出去。

　　噗噗噗……

　　四位统领也全都被轰飞了出去，跌落向远方。

　　“这怎么可能？他才是一位一般道君而已，怎么可能这么厉害？”

　　四位统领一副目瞪口呆的样子，怎么都不可能相信眼前所发生的事情是真的。

　　其实，陆绝是集中了宝界之中所有的力量，有了那四尊半天人级别的守护甲士，是可以震飞四位统领的。

　　“守护甲士，出击！”

　　陆绝才不给四位统领喘息之机呢，当下就祭出了四尊守护甲士，朝着四位统领扑过去。

　　四尊守护甲士一出现在四位统领身前，就探出大手，拍向对方的脑袋。

　　“是你们！”

　　四位统领又惊又怒，没想到两大净土的守护甲士居然会对它们四人出手，简直是混账。

　　它们一怒之下，也探出大手，与四尊守护甲士对碰在一起。

　　轰轰轰……

　　双方同时倒飞了出去，浑身都龟裂了，出现很多细微的裂纹。

　　“广玉，墨公矛！”

　　陆绝抓住这个机会，立即让广玉宫主出击，而他自己则是祭出墨公矛，与广玉宫主分别击杀向第八、第九统领。

　　广玉宫主浑身金光灿灿，携带着一尊赤色玉质宫殿，瞬间出现在第八统领身前，广玉宫彷如天降仙宫一般，威力巨大，将第八统领镇压，令其动弹不得。

　　咻……

　　这个时候，第八统领的那颗银色珠子洞穿层层空间阻碍，直射向广玉宫主的眉心。

　　广玉宫主不屑地冷笑一声，金色的玉手探出去，像是一堵不朽金墙一般将那颗银色珠子抵挡在了外面。

　　玉手一握，金刚神力爆发而出，便将银色珠子给禁锢住了。

　　“收！”

　　广玉宫主也不停留，广玉宫发出一股吸力，就将第八统领收了进去。

　　同时，陆绝持着墨公矛，脚踏世间自在步，一下子出现在第九统领身前，将对方打了个措手不及，犀利无匹的墨公矛，矛尖森森，洞穿一切，叮的一下，洞碎了第九统领的银色珠子，最后更是哧的一下插入了它体内，吞噬着它全身的气力，使得它一下子就泄了力。

　　“七尊万宝图，聚宝法则，世界之火，炼化！”

　　陆绝手脚麻利，祭出七尊万宝图包裹住第九统领，要将之生生地炼化。

　　本来炼化一尊半天人级别的异宝是有点困难的，但是第九统领已经浑身无力，难以抵抗，再加上天蒙之门的镇压，使得陆绝能够很快地就将第九统领给炼化了。

　　这个时候，那第三、第四统领才反应过来，见到自己一方一下子就损失了两位同伴，不由得又惊又怒又惧。

　　它们怎么也不可能想得到陆绝居然会有这么多手段，眼下终于吃了大亏了。

　　它们连忙出手，探出大手拍向陆绝，企图解救出同伴，但是陆绝早就防备到这一点，那四尊守护甲士就将他守护在里面，此刻见到第三、第四统领同时对陆绝出手，四尊守护甲士也一点不含糊，同时出击，与第三、第四统领狠狠地碰撞在一起，把两大统领给轰飞了出去。

　　“小子，你好狠！我们元水净土不会放过你的，你就等着我们元水净土的无穷追杀吧！”第三、第四统领眼见不可为，还是决定先退走，将消息告知元水净土其他的统领再说其他。

　　它们说完，就要离去。

　　“哼，既来之，则安之，你们就不要走了，还是臣服本公子吧，顺便也能够与守护甲士它们四个做个伴儿！天蒙之门，镇压空间！”

　　陆绝冷笑连连，天蒙之门从他体内冲出，进入高空，化为一尊通天门户，挥洒下亿万紫光，激射出一条条紫色线条，进入四方的虚空之中，将方圆数千丈空间都扭曲、镇压、封锁了。

　　在这片空间之中，紫气迷蒙，仿似一片混沌之地。

　　这里的空间坚固得很，仿似一下子凝固了一般，第三、第四统领想要震破虚空离去，却发现自己居然浑身都动弹不得，不由得大惊失色，满脸惊惧。

　　“七尊万宝图！”

　　陆绝才不理会它们到底是什么感觉呢，当下又祭出神图，笼罩向第三、第四统领，世界之火喷发出来，将它们慢慢地炼化着！

　　也不知道过了多久，在陆绝全力施为之下，四尊统领全都被他炼化，为此使得七尊万宝图的力量又提升了很多。

　　“好！”陆绝对天蒙之门越来越满意了，如果没有这尊门户，他或许还真的奈何不了四位统领。

　　“公子，我们现在去哪里？”广玉宫主站在陆绝身边，巧笑倩兮，柔情万千地看着他。

　　“我将‘天火琉璃灯’和‘元水神珠’同时盗走了，一定会使得琉璃净土和元水净土的家伙发疯的，而那些人类高手也不是傻子，肯定也会知道有人潜入两大净土，将两件至宝拿走，到时候，他们肯定会大肆搜寻我们的，所以，我们最好先行潜伏一段时间，等风波稍微平静下来，再出来继续寻宝。”陆绝皱着眉头想了想，还是觉得低调一点比较好。

　　“公子说得是，那些人类高手可是有厉害的法宝的，比如小圣道之兵，绝对不是我们能够惹得起的，我们还是隐匿一段时间比较好！”广玉宫主点点头，也赞同陆绝的做法。

　　当下陆绝认定了一个方向，疾驰而去，与那边的战场越来越远。

　　他已经得到了两大净土最珍贵的东西，自然没有必要再去打两大净土什么主意了。

　　……

　　……

　　炼宝洞天的宝圣殿不仅是指这一大片空间，还有一座真正的宫殿，这座宫殿自然就叫做“宝圣殿”。

　　陆绝在这片宝圣空间之中飞行，希望可以找到一个稍微好一点的地方潜伏下来，隐修一小段时间。

　　也不知道飞驰了多久，他突然见到前面数千里开外的地方有神光冲天而起，光华万丈，似乎是有什么绝世宝物出世一般。

　　轰隆……

　　那里传递出一声巨响，天地仿佛都炸开了一般，像是有一头蛰伏的太古凶兽在苏醒，气势慑人。

　　一波波浩瀚的古老威压仿佛是穿透太古，传递而来，使得距离那里数千里的陆绝都感到无比的难受。

　　“那是什么？为何如此恐怖？”陆绝脸色狂变，连忙后退。

　　轰隆……

　　那个地方连续发出爆响声，无尽神光像是潮水一般以同心圆的方式向外扩散着。

　　砰砰砰……

　　周围悬浮着的神山全都第一时间发生爆炸，纷纷破碎开来。

　　噗……

　　陆绝即便施展出世间自在步也躲避不过扩散过来的神光，当即就被冲击得吐血，跌飞出去数千丈，浑身疼痛欲裂。

　　轰隆隆……

　　方圆数千里的空间都在崩塌着，内部的一切都湮灭了！

　　“草，那到底是什么？太恐怖了！”陆绝将七尊万宝图披在身上，夺命飞奔着。

　　不过那些扩散而来的神光实在是太快了，又一次轰击在他背后，打得他吐血不已，再一次跌飞出去数千丈远，就连七尊万宝图都出现了裂痕。

　　这几乎是他从来没有碰到过的事情，令他脸色一变再变。

　　他浑身欲裂，疼痛难忍，表面都有鲜血渗出来了。

　　“妈的，老子刚才是开心地逃命，这次却是痛苦地逃命了！”

　　陆绝被那些神光击伤，居然不能够快速痊愈，即便是有宝气给他疗伤也不行，浑身如同遭到无数神兵利刃切割着一般疼痛。

　　他强忍住疼痛，不断地施展出世间自在步，拼命地逃跑，当真是名副其实的痛苦逃命。

　　……

　　……


第六百三十五章 圣道之兵

　　从那中心处扩散出来的神光，如同潮水一般向四周汹涌着，速度快极，威力超大，沿途所过之处，一切都被摧毁！

　　陆绝身受重伤，拼命地飞逃着，脸色无比难看。

　　他哪里会想得到会突然遭遇到这样的事情，简直是要老命啊！

　　“天蒙之门，遁！”

　　眼看着又一波恐怖的神光扩散过来，陆绝脸色又是一变，忽然灵光一动，直接施展天蒙之门，居然带着他一下子消失在原地，出现在数千里开外的地方。

　　“这下子应该没事了吧？”

　　陆绝松了口气，就回过头去，想要看一看情况到底如何了，可身后的情形差点没有直接将他吓得阳痿。

　　“妈的，又来了！怎么这么快？”

　　陆绝怪叫一声，再次施展天蒙之门，消失在原地，又出现在数千里开外的地方，而他之前站立的地方已经被扩散而来的神光给湮灭了。

　　“呼，这下子应该没事了吧？这里距离那个中心地带都已经上万里了，那波动再大应该也不会波及到这里的！”

　　陆绝暗暗地想着，有点不信邪，又回过头去看，可身后的情形又是将他吓得一个哆嗦。

　　“妈的，还来！”

　　陆绝怪叫一声，又连忙施展天蒙之门，迅速离去。

　　因为，那些神光的确又扩散到他身后了。

　　毫无例外的，陆绝之前站的地方又被扩散而来的神光给湮灭了。

　　快！

　　实在是太快了！

　　三千里的距离在神光的扩散之下，瞬间就跨越了，几乎是陆绝前脚刚站定，那些神光后脚就追了上来。

　　如果陆绝再跑慢一点，肯定要被神光击中，不死也得重伤。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　那些神光像是洪水一般，不断地向外扩散席卷，所过之处，一切都被湮灭，不复存在。

　　“妈的，真要命！那到底是什么东西啊？怎么会如此恐怖？就算是虚仙之兵、至人之兵都不可能这么厉害吧？难道那居然会是小圣道之兵，或者亚圣道之兵，又或者是圣道之兵？”

　　陆绝听着后面的轰隆隆声响，简直是听得头皮发炸，一边骂娘，一边不断地催动天蒙之门远遁。

　　他估摸着那东西真的有可能会是一件圣兵。

　　接下来，他足足遁了十五次，每一次都是跨越数千里的距离，如此距离那中心之地大大数万里方算安全。

　　此刻，陆绝站在一座神山上，远远地看着远处那一片光华闪耀之地。

　　“妈的，那到底是什么东西，仅仅是出世带来的动静就居然波及了方圆数万里，要不是老子有天蒙之门，老子就得死翘翘了！”

　　陆绝脸色稍显苍白，很是难看。

　　此刻的他浑身浴血，冷汗涔涔。

　　也是，他施展世间自在步顶多能够穿越数十里上百里，施展七尊万宝图会快一点，但也不过数百里，哪里能够逃得过那些神光的扩散？

　　他施展天蒙之门逃跑，一次性穿越数千里距离，才堪堪不被神光波及，当真是万幸！

　　这个时候，那方圆数万里之地已经化为一片光华之地，里面一片混沌，神光在剧烈地波动翻滚着，虚空扭曲，看不清楚最中心处的东西到底是什么样的存在。

　　但是，陆绝知道，那绝对是比什么虚仙之兵都要厉害恐怖得多的东西。

　　“不管了，这边的动静这么大，肯定会引起那些人类高手注意的，到时候他们肯定会赶来这里的，我得寻找一个地方隐匿起来，然后再找一个机会混在人群当中，如此方不会被人怀疑！”

　　陆绝打定了主意，就在一座相对偏远一点的神山里面隐藏下来，等待着人们的到来。

　　……

　　……

　　那边的战场之中，两尊甲士巨人完全被人类高手镇压了，丝毫动弹不得。

　　三十六个大势力的高手正在两尊甲士巨人身上寻找着什么，但最终并没有找到。

　　“没有！天火琉璃灯和元水神珠同时被人捷足先登盗走了！”

　　各大势力的主事人失望地摇着头。

　　“既然这两个大家伙已经没有用，那么我们就将它们平分了吧。它们一个是琉璃神石，一个是元水神石，都是不错的炼器材料，没有必要浪费！”

　　有一位大势力的主事人建议道。

　　“好！”

　　三十六大势力的主事人全都点点头，三十六件小圣道之兵同时挥斩向巨大的琉璃甲士，将它的灵魂给灭杀了，同时还将它切成了三十六份，被各大势力纳入囊中。

　　同样的，巨大的银铠甲士也被他们给平分了。

　　场外围观的人们，除了出自三十六大势力的修士，均是一脸郁闷，咱们打生打死，最后什么也没有捞到，真是欺负人啊！

　　特别是那数百对两大净土出手的人类高手，有部分不是三十六大势力的人，更是满嘴苦涩，早知道两大净土会什么狗屁终极合击术，老子就多多地降服那些道君级别的甲士算了，还去攻打它们的高手干什么，搞得最后什么也没有得到。

　　想到这里，大家都把所有的不是归于那个盗走了“天火琉璃灯”和“元水神珠”的神秘人物，要不是那个家伙盗走两大净土的老祖，两大净土就不会施展什么狗屁终极合击术，后面的事情也就不会发生了。

　　“妈的，千万别让老夫知道你是谁，否则必定将你挫骨扬灰！”

　　不少高手暗中咬牙切齿不已，将陆绝这个神秘人物恨得要死。

　　那三十六大势力的主事人就是大家熟悉的疾雷道君、钩元道君、云电道君等人，此刻他们正在谈论着盗走“天火琉璃灯”和“元水神珠”的神秘人物。

　　“大家对此都有什么看法？天火琉璃灯和元水神珠虽然残破了，但也是不可多得的宝贝，我们岂可以让别人得到？”

　　古雷界的疾雷道君扫视了一眼别的主事人，沉声道：“那神秘人物能够潜进两大净土，盗走天火琉璃灯和元水神珠，说明对方起码都是半天人级别的修为吧，否则怎么可能突破得了守护甲士那一关？”

　　“这个神秘人物肯定不是我们各大势力的人了，至于他到底是一名散修，还是别的势力的人，就不得而知了，我们想要将他追查出来有点难，如果对方是某个圣地的人，我们就算将之追查出来了又如何？对方的实力肯定不弱，说不定早已经出了宝圣殿了！我们又到哪里去追查他？”不少主事人摇着头，觉得事情有点棘手。

　　“罢了，既然此事不可为，那么我们便暂时放过吧，也不用刻意花费大量力气去调查，只是暗中注意一下就行了，说不定到时候无意间就发现了那个神秘人了呢。”三十六位主事人想了想，不得不接受这个现实，暗自安慰着自己。

　　眼下炼宝洞天的三大至宝还剩下“宝典”，诸位主事人就将全部精力放在上面了！

　　“这个宝典，老夫一定要得到！”

　　这些须发皆白的老头暗暗发狠。

　　轰隆……

　　就在这时，整个宝圣空间猛的颤抖了一下，众人就感到了某个方向有一个恐怖的东西苏醒了过来，恐怖的威压瞬间传递过来，使得人们全都脸色一白，胸口如遭重击一般难受。

　　“圣威！”

　　不少高手脸色大变，特别是那些持有小圣道之兵，甚至亚圣道之兵、圣道之兵的大势力更是感受真切。

　　他们体内的圣兵都剧烈地跳动起来，或是躁动不安，或是兴奋异常。

　　“天，这股圣威远超越亚圣道之兵发出来的威压，那么就说明，那是一件圣道之兵！”

　　想到这里，三十六位主事人相互对视一眼，立即祭出小圣道之兵，破空而去，赶往目的地。

　　圣道之兵啊，不将之抢夺到手还真的对不起列祖列宗！

　　“走，我们也过去看一看！”

　　人们心惊肉跳的同时，也是非常好奇，连忙追赶着三十六大势力的主事人而去。

　　……

　　……

　　轰隆轰隆……

　　宝圣空间之中，那片光华之地的外围，三十六团耀眼光团破空而出，分散地悬浮在高空之上。

　　里面的高手全都一脸激动地看着光华之地的中心，他们的兵器感应到了那里就是那件圣道之兵的所在。

　　嗖嗖嗖……

　　过了许久，人们才陆续地赶到这里。

　　由于那件圣道之兵发出的圣威最后压缩在方圆数万里之内，所以人们可以在外围站立观看，否则，没有一个人可以靠近这里。

　　“诸位可看清楚那里面到底是什么东西没有？”

　　悬浮在高空的耀眼光团之中发出一个个声音。

　　“那里面的空间过于扭曲，阻挡了我们的视线，即便是我们运转圣兵的力量，也难以看清楚那到底是什么东西。”

　　各大势力的主事人全都摇头不已，不过神色却是越来越激动，那里面的东西越强大，说明就越珍贵，就越是无上宝贝啊。

　　圣兵，分为小圣道之兵、亚圣道之兵、圣道之兵、大圣之兵，都是威力恐怖的法宝，特别是圣道之兵和大圣之兵，更是可崩天地，能碎星辰！

　　“那咱们打算如何？是强闯进去？”

　　“不可。我们虽然有小圣道之兵，但也发挥不出多少威力，强闯的话，我们未必能够闯进去，到时候说不定还会引得里面的东西反弹，于我们的后续行动不利啊！”

　　“既然如此，我们就继续等待一阵子吧，说不定还会有别的变故，老夫可不相信那里面的东西出世了，就一直保持着这个样子。”

　　“不错，我们就静观其变好了！”

　　光华之地外围，人们神色震惊地看着那一片混沌之地，全都议论纷纷，四周都是嘈杂之声。

　　陆绝就隐藏在人群背后的一座神山之中，他将外面的情形看了个清清楚楚。

　　“怎么人类修士全都来了，却不见两大净土的甲士？难道是两大净土被彻底打败，已经灭族了不成？”

　　陆绝很疑惑，的确不知道两大净土已经彻底完了。

　　不过他并不关心这些，而是等着机会随时混进人群之中。

　　这个时候，他问万龙道君、纳明道君等诸多他在炼宝洞天之中得到的法宝道：“你们有谁对宝圣空间了解得详细点？比如说，那片光华之地里面的东西会是什么？”

　　“主人，宝圣殿又叫宝圣空间，而宝圣空间之中又有一座就叫做‘宝圣殿’的宫殿，那是历代宝圣的坐关、修炼之地。这座‘宝圣殿’本身是一件圣道之兵，为宝圣的身份的象征之一，也是宝圣的武器。”

　　“不错，主人，不过我们并不知道这‘宝圣殿’到底在不在宝圣空间之中。当年炼宝洞天消亡的时候，我们还没有诞生呢。有一些事情我们是通过天火琉璃灯和元水神珠的记忆知道的，了解得并不全面。”几尊守护甲士如是道。

　　“哦，对了，主人，宝圣空间之中除了天火琉璃灯、元水神珠、宝典这三样至宝之外，还有一样比之三大至宝还要珍贵的存在！”

　　“什么？居然有这样的东西？”陆绝大吃一惊。

　　……

　　……


第六百三十六章 拆

　　陆绝大吃一惊，没有想到宝圣空间之中还有比三大至宝更珍贵的存在，差点没有直接从神山内部跳出来。

　　太吃惊了。

　　之前他，或者说所有进入炼宝洞天的人都认为炼宝洞天只有三样至宝，眼下居然听说还有一样东西比三样至宝还要珍贵，实在是太出人意外了。

　　他急急地问：“难道这样东西就是圣道之兵‘宝圣殿’？”

　　“不，主人，这样东西是一枚仙学符文！”

　　“什么？仙学符文？什么仙学符文居然能够珍贵得过三大至宝？”陆绝一呆，这答案同样出人意外。

　　他是知道仙学符文的，知道仙学符文都是好宝贝，但是有些仙学符文就未必比宝典更珍贵。

　　他之前就凝练过仙学符文，知道仙学符文大多都是无上的修炼功法，不由得问道：“难道这枚仙学符文是炼宝洞天的无上修炼之法？”

　　“不，主人，那不是修炼之法，那是整个炼宝洞天的根基和精华，如果得到它，那么重新经营出另外一个炼宝洞天也不是不可能！”

　　“什么？还有这样的事？”

　　陆绝更吃惊了：“炼宝洞天的根基和精华不是‘宝典’吗，怎么变成一枚仙学符文了？”

　　“主人，宝典是一部金书，共计九千九百九十九页，每一页金书都至少是一件上品阶道器，整部宝典更是一件复合法宝，堪比至人之兵！不过，当年炼宝洞天消亡的时候，宝典的器灵以及每一页金书的器灵全部死亡，所以现在的宝典就是一部死书，当然，里面的内容却还是完整的！但是，那枚仙学符文的信息量是宝典的千百倍都不止，宝典的一切都包含在那枚仙学符文之中，你说，这两样东西谁更珍贵？”

　　“原来如此！”

　　陆绝听得点头，心中已经是震惊一片了，对那枚仙学符文垂涎欲滴了，又急急地问：“那么你们可知道那枚仙学符文叫什么名字没有？”

　　“好像是‘帝器之书’！”

　　“帝器之书？好霸气、好威风的名字！”

　　陆绝听得大赞不已，双眼放光，绿油油的，贼亮：“那么呢，我们接下来的任务就是取得这枚仙学符文。哦，对了，你们知道这枚仙学符文存放在哪里吗？”

　　“主人，这枚仙学符文太过于重要了，代表了炼宝洞天的传承，谁也不知道它到底在哪里，倒是那宝典是存放在‘宝圣殿’之中。”

　　“呃？既然宝典是存放在‘宝圣殿’之中，而宝典又在这个宝圣空间之中，那么‘宝圣殿’不也在宝圣空间之中吗？那就是说，宝圣空间里面有一件圣道之兵！”

　　陆绝说到这里，霍然抬起头来，目光激射向那片光华之地，一脸的震惊之色：“妈的，老子知道了，那里的东西就是圣道之兵‘宝圣殿’，难怪老子之前那么狼狈了！难怪本公子之前会感受到一股熟悉而又陌生的气息了，敢情那就是圣威啊！日，一件圣道之兵啊，它怎么就出世了，而且刚好让本公子撞上？难道本公子与那件圣道之兵‘宝圣殿’有缘，它注定是本公子的东西？不过，圣道之兵可不是本公子能够打主意的，到时候如果没有什么危险，本公子到里面去参观一下，看一看有没有别的宝贝倒是不错！”

　　“啊，主人，经你这么一说，我们也觉得那片光华之地中心处的东西就是圣道之兵‘宝圣殿’了！”

　　诸多法宝纷纷惊呼出声：“对了，在炼宝洞天消亡的时候，很多强大的法宝的器灵都会跟着死亡，比如天火琉璃灯和元水神珠既因为使用过多，又因为炼宝洞天的消亡，所以它们的器灵同时死亡了，而且身躯还破碎了，说不定那‘宝圣殿’也是一件器灵死亡了的圣道之兵！”

　　“哦，经你们这么一说，本公子也觉得很有这个可能，否则的话，一尊完整的圣道之兵岂会只有那么一点威力，让本公子成功逃脱了！不过，一尊圣道之兵的躯壳也不是谁都能够打主意的，即便是那些大势力拥有亚圣道之兵也不行，更不要说本公子了！”陆绝点点头，觉得心中明朗了不少，到时候做起事来也能够稍微顺利一点。

　　……

　　……

　　诚如像许多人期待那样，本来很不平静的光华之地居然逐渐平静下来，那无边的神光也像是潮水一般退走。

　　最后，当一切都平静下来之后，人们发现，最中心处矗立着一座高大的紫色宫殿。

　　这宫殿朴实无华，神韵内敛，像是一个普通的建筑一般。

　　但是，人们都感到了宫殿的神圣不可侵犯，内心深处情不自禁地生出敬畏之情！

　　“终于等到这一刻了！”

　　人们高兴不已，没有了那些神光的阻挡，人人都能够进入其中。

　　嗖嗖嗖……

　　这一刻，所有人全都行动起来，飞射向那座宫殿。

　　三十六大势力的主事人更是快速，飞行在最前头。

　　他们本来是想着利用小圣道之兵开启空间域门，直接降落在宫殿的前面的，但是却惊骇地发现，方圆数万里的空间居然无比坚固，即便是小圣道之兵也破碎不了。

　　这让他们脸色大变，知道这是那座宫殿搞得鬼，只能乖乖地老实飞行。

　　不过，也正是因为他们有了小圣道之兵的力量加持，而使得他们的速度远快于后面的修士。

　　“机会来了！”陆绝见到人们全都乱哄哄地飞射出去，立即悄无声息地从那座神山之中冲了出来，混入人群之中。

　　之前经过一小段时间休养，他被神光击中所留下来的伤势已经痊愈。

　　有了世间自在步极速的他，一下子就超越了大部分人，速度甚至可以和一些超级道君比肩了。

　　不过，他并不敢飞行得太快，怕引起诸多高手的注意，那样一来可不是一件好事。

　　唰唰唰……

　　人们全都落在那座宫殿前面，发现那座宫殿的正面书写着“宝圣殿”三个大字。

　　“果然，本公子之前的猜测并没有错！”陆绝得意地勾起了嘴角。

　　宝圣殿的入口是一尊很高大的门户，所以，人们很快就全部进入其中。

　　……

　　……

　　人们进入宝圣殿之后，发现里面是一个广阔的空间，宝光熠熠。

　　空间之中矗立着一根根直径数丈粗大，高达数百丈的黑玉柱子，每一根柱子上面都刻画着无数的符文和图画。

　　这些符文和图画散发出宝光，使得整个空间都光亮一片。

　　“这是各种炼器手法！”

　　有人看得懂柱子上面的意思，当下就惊讶出声。

　　“这些手法很高明，甚至有部分是已经失传了的炼器手法，堪称珍贵！”

　　人们高兴不已，立即就将柱子上面的内容记录下来。

　　修士脱离不了炼器，如果能够学习到好的炼器手法，没有人会不高兴的。

　　“这些柱子都是用无比珍贵的天材地宝铸炼而成，如果将之拆下来，每一根都足以炼制出一件或者两件道器来！”

　　陆绝看着那些黑玉柱子，双眼放光，贼亮贼亮的，喃喃自语着。

　　他不断地围绕着一根黑玉柱子转圈，作皱眉沉思状，那样子就像是在苦思着如何放倒这些柱子的方法一般。

　　“这货谁啊？”人们纷纷地向陆绝投去古怪的眼神，对陆绝这个没素质的家伙甚是不屑，甚至还竖起了中指。

　　大家都在称赞柱子上面记载的炼器手法，陆绝这货倒好，居然在称赞制作柱子的材料，还想着如何将柱子放倒。

　　草，这货到底什么玩意儿嘛？

　　“一群白痴！”陆绝暗暗地鄙视那帮家伙，心说如果本公子将这些柱子都放倒了，那么不但能够得到一种绝好的炼器材料，还能够得到柱子上面的炼器手法，压根就不用看去记忆！

　　这不比你们只记忆上面的东西，而没有得到柱子本身好？

　　经过观察，陆绝发现，这些柱子的硬度居然不下于一件半绝品道器的硬度。

　　如此一来，即便大家想要放倒柱子都显得有点困难，除非大家有绝品道器。

　　不过，如果有人用半绝品道器来锯截这些柱子，只要花费上一点时间，也是可以将柱子放倒的。

　　陆绝想了想，决定用犀利无匹的墨公矛来放倒这些柱子。

　　由于柱子的两端并没有刻画着东西，所以不用担心会将柱子上面的炼器手法给毁掉。

　　于是，一杆黑矛像是一个高速钻子一般，快速地钻着一根黑玉柱子。

　　忙活了一阵，只听轰隆一声，一根柱子就被陆绝放倒。

　　他大手一挥，便将柱子收入到宝界之中。

　　轰隆……轰隆……

　　这个时候，整个空间之中都传递出柱子倒地的声音。

　　陆绝放眼四望，立即就见到有不少高手都在挥洒着汗水，做着与他一样的动作，那就是放倒柱子。

　　之前那些鄙视陆绝的家伙们全都目瞪口呆，没想到那一群须发皆白的老前辈也是一个个文物破坏者，居然都在锯截柱子，将一根根柱子纳入囊中。

　　“草，不是这么玩人的好不好？大家赶紧动手，否则就没份了！”

　　这些家伙暗骂一声自己蠢蛋，立即加入到破坏文物的行列当中来，忙得不亦说乎！

　　其实大家都是这样想的：这“宝圣殿”是一件圣道之兵，绝对是不可能让一人独吞了，所以，现在不动手拆下一点零件，到时候宝圣殿飞走了或者关闭了什么的，就真的没有一点收获了。

　　于是，大家都在破坏着宝圣殿，就连那些各大势力的主事人也不例外。

　　不过，他们手中持有小圣道之兵，放倒柱子的速度要被别人快了很多。

　　这可把四周的修士看得眼红不已，妒忌啊，羡慕！

　　……

　　……


第六百三十七章 宝圣殿见闻

　　黑玉柱子很是坚固，不拥有神兵利器的修士很难将之弄断，即便是拥有下品阶道器的家伙也要花费上九牛二虎之力，慢慢地劈斩柱子，凭着滴水石穿之功，才能够弄断一根。

　　不过人多力量大，加上拥有品质好的道器的修士也不少，所以九万九千九百九十九根黑玉柱子最终还是被人们全部放倒。

　　那些拥有小圣道之兵的三十六大势力明显是收获最多黑玉柱子的主儿，不过陆绝也不赖，前后弄断了数百根黑玉柱子，毕竟他可不是一个人在努力，还有宝界之中的一众法宝呢。

　　宝圣殿共九层，每一层都是一个广阔的空间。

　　而大家放倒全部的黑玉柱子之后，继续往“宝圣殿”第一层空间深处赶去。

　　“哇，好多兵器架！”

　　映入人们眼帘之中的是无数金光灿灿的兵器架，悬浮在高空之中，每一个兵器架都是绝品通灵武器，足足有数百万。

　　不过这些兵器架都是空着的，没有放置兵器。

　　一见到有外人闯入其中，本来处于沉寂之中的兵器架全都颤动起来，发出铿锵铿锵的声响。

　　咻咻咻……

　　所有的兵器架全都朝着众人激射而来，密密麻麻，漫天飞扬，然后汇聚成一头头兵器架之龙，击杀向人们。

　　“可惜了，这些兵器架只是绝品通灵武器而已！”

　　不少修士失望地摇着头，不太看得上这些兵器架，并没有多少热情去收拾这些绝品通灵武器，但也不是不要，只是随便收取一些而已。

　　但是陆绝就不同了，任何通灵的“宝”对他来说都是好东西，因此大赞一声“好东西”之后，便施展强大手段，将大量的兵器架吞噬进入宝界之中，足足有数十万。

　　所有的兵器架有一部分被人类高手随手收取，余下部分则是多被元府秘境的修士分了。

　　轰隆……轰隆……

　　就在人们收取了所有的兵器架之后，前行没多久，前方就突然火光一片，大家就看到有无数火球抛射而来，像是天降陨石一般，落入人群之中，炸得人们人翻马仰，不少人因此而受伤，甚至有的家伙不幸地死翘翘了。

　　这些火球都是一块块形态不一的石头，如同陨石流星一般，速度奇快，不明就里的人还以为这里降下陨石雨了呢。

　　人们看到自己像是进入了一个宇宙星空之中的陨石带一般，密密麻麻的火球不下于千万。

　　这些石头的品种不下数万，全都是炼器的好材料。

　　“好宝贝啊，好宝贝，这次我们发达了！”

　　这下子，人们全都兴奋起来，朝着陨石带冲了过去，纷纷祭出法宝，将一个个火球纳入囊中。

　　陆绝尽量选择边缘地带人少的地方，一下子施展出七尊万宝图，化为一个大漩涡，将一个个火球全都吸入其中。

　　那些火球就像是自投罗网的鱼儿一般，海纳百川，大量地扎进七尊万宝图之中。

　　当陨石带被人们抢夺一空的时候，陆绝发现自己收获了数万块巨大的石头，每一块石头都可以炼制出一件到数件的道器了，所以这笔财富堪称恐怖！

　　而大多数人只能得到数块这样的石头，但也足够他们高兴了。

　　人们穿过之前的陨石带所在的区域，最后来到一个巨大的传送阵图之前，稍微犹豫了一下，便陆续有修士扎身进入其中，消失不见。

　　大家估摸着，这个传送阵图是通往宝圣殿第二层空间的。

　　果然，当陆绝传送出来的时候，发现自己确实已经进入了宝圣殿的第二层空间。

　　这个空间里面悬浮着一个个色彩不一，大小不一的葫芦，至于葫芦里面有什么东西，人们并不知道。

　　这些葫芦的数量不下于数百万，全都是一件件的道器，下品阶、中品阶、上品阶级别的都有，但没有半绝品道器，无论里面有没有装着东西，都已经足以让人们疯狂的了。

　　于是，一场抢夺大战就这样发生了！

　　由于陆绝不想太过引人注目，所以他总是选择人少的边缘地带，将一个个葫芦吸入宝界之中。

　　虽然这期间有不少修士过来与他抢食，可是全都被陆绝的强大实力震慑住了。

　　当人们将宝圣殿第二层空间的葫芦全都抢夺一空的时候，陆绝发现自己收获了两千三百余个葫芦，下品阶、中品阶、上品阶级别的都有，可谓是收获恐怖。

　　要知道别的修士大多是只能收取一个或者数个、十数个葫芦，哪里像陆绝能够收取上千个的？

　　其实，这一切都得益于七尊万宝图这件神奇的法宝和其中所蕴含的聚宝法则。

　　收取到葫芦之后，人们发现葫芦之中还装着各种各样稀奇古怪的液体，有些大家认得，有些大家不认得，但众人估摸着葫芦里面的液体都是好东西，所以一个个眉花眼笑地收了起来。

　　最后人们又通过一个传送阵图，来到第三层空间。

　　这个空间里面像是一个神灯世界一般，飘荡着无数盏大大小小的神灯，到处光亮一片。

　　每一盏神灯都是一件道器，下品阶、中品阶、上品阶级别的都有，但依然没有半绝品道器，灯芯燃烧的火焰也有数千种之多。

　　“这些神灯是用来辅助炼器的！”

　　不少有见识的修士纷纷惊呼出声，不管三七二十一，全都出手抢夺起来。

　　于是，一场抢夺大战又开始了。

　　大战结束之后，陆绝发现自己又收获了两千多盏神灯，暗自高兴不已。

　　如果让别人知道陆绝的战绩，肯定会来一个杀人夺宝，干掉陆绝的。

　　“没理由的啊，这宝圣殿里面居然没有多大的危险，而且还有这么多好东西给我们拿！难道是炼宝洞天的人特意给我们准备的不成？”

　　人们站在通往第四层空间的传送阵图之前，一脸的疑惑。

　　之前三层空间里面的东西就像是专门送给大家一般，除了一些实力稍低的修士被神灯和之前的葫芦、石头火球本身击伤或者击杀之外，就没有别的危险了！

　　“不管了，也许真的是炼宝洞天的人做的一件善事吧，我们只管有好东西拿就是了！”

　　大多数人都是如此猜测着，纷纷通过传送阵图进入第四层空间。

　　这个空间悬浮着无数颜色不一，大小不一的珠子，有的珠子像是一颗小星球一般那么大，让众人吃惊不已。

　　珠子本身也是一件件道器，同样是下品阶、中品阶、上品阶级别的都有，但就是没有半绝品道器，内部装着各种各样辅助炼器的液体，比如元水，三色寒液，铸魂液等等。

　　三色寒液在法宝极速冷却的时候用，能够使得法宝的坚固程度大大地提升。

　　而铸魂液能够提升炼制出强大法宝的几率，对其中的器灵有大作用。

　　不用多说，轻车熟路的人们在确认真的没有什么重大危险之后，又开始了一轮抢夺战。

　　说是抢夺战，其实就是看一看谁降服这些珠子的速度更快，当珠子的数量减少了之后，大家才会发生冲突。

　　很幸运的，陆绝又将两千多的珠子纳入囊中。

　　当人们来到第五层空间的时候，发现这里悬浮着大量的八卦炉、熔炉、火炉等各种炉子。

　　这些炉子除了本身是一件件道器之外，还有一个重要的功能，那就是拿来炼器或者炼丹。

　　这些炉子毫无例外地都是下品阶、中品阶、上品阶级别的道器，就是没有人们期待的半绝品道器，不过饶是如此，人们也是越发的疯狂了，啥也不说，拼命抢夺炉子去！

　　接下来的第六层空间有点奇特，里面除了凌空悬浮着九条颜色不一的长河之外，就没有别的东西了。

　　“咦，那些长河里面到底是什么液体，好像很混杂的样子？”

　　人们很意外，发觉有点不习惯了，毕竟之前的每一个空间都满是东西，到了第六层空间就不一样了，竟然只有九条长河。

　　“什么？那些长河竟然都是由‘九阳水’组成的！”

　　在场的还是有不少修士见多识广的，一下子就知道那九条长河是什么东西了，忍不住纷纷地惊呼出声。

　　九阳水，传说存在于九天之上，是不可多得的神水，不但对炼制虚仙之兵以上级别的法宝有大用，对修士的修炼同样有大用。

　　“不对，那不是真正的‘九阳水’，只能说是并不纯的九阳水，里面渗杂有很多别的东西，但是，这已经是难得的宝贝了，只要拿回去提纯一下，就可以得到真正的九阳水了！”

　　有修士立即摇头否定，眼中虽然带着可惜的神情，但是神色激动之极。

　　毕竟能够从那九条长河之中的液体提取出九阳水，已经是天大的机遇了，大家没有什么不满意的。

　　于是，无数高手率先飞射向九条长河，利用各种法宝器皿，比如葫芦啊、瓶子啊、盆钵之类的收取着那些液体。

　　咻咻咻……

　　人们也跟着疯狂起来，祭出法宝吸着九种液体，甚至有的家伙直接跳到长河里面去，想要从里面收取九大液体。

　　可是，也不知道这些长河里面到底混合了什么东西，居然有毒，使得不少修士遭殃，中了剧毒，甚至有的修士直接毒发身亡了。

　　啊啊啊……

　　惨叫声此起彼伏，让人头皮发炸。

　　咝……

　　这可把人们吓坏了，一个个倒吸着冷气，不得不小心翼翼地收取着九大液体。

　　陆绝祭出七尊万宝图，将一条长河截出一段来，直接以神图将之包裹，送入了宝界之中。

　　他不想仅仅收取一种液体，于是便出现在别的长河上面，纷纷从中截出一段来，送入到宝界之中。

　　唯有九种液体全都收取了，才能够提纯出真正的“九阳水”，否则只能算是不全的九阳水，功效会大打折扣的。

　　很快的，人们便将九条长河给收取了。

　　大家为了都能够提纯出真正的九阳水，当即就做起了交换，拿别人没有的一种液体，去换别人拥有而自己却不拥有的液体。

　　如此一来，众人皆大欢喜了，个个都得到了九种液体，只是所得到的量不同而已。

　　当人们来到第七层空间的时候，发现这里就是一个无边无际的广场。

　　对，就是一个广场，一个空间就是一个广场。

　　这个广场上面布满无数的金色柱子，井井有条，如同一片柱林。

　　每一根柱子的直径都有十丈大小，高达数千丈。

　　金色柱子上面除了刻画着无数的文字之外，还有一幅幅的古老图画，其中所记录的内容，所表述的意思几乎都是有关炼宝洞天的发展历史的。

　　那些图画上面是一幕幕古老图景的再现，比如炼宝洞天举办的各种庆典之流的，也有炼宝洞天的大师们给弟子讲解炼器之道的场景，还有炼宝洞天的大师现场炼器的场景，林林总总，内容丰富。

　　总之，这些金色柱子上面记录了炼宝洞天的起源、发展、巅峰、荣耀等等，能够让后世之人更好地了解炼宝洞天。

　　这虽然只是有关炼宝洞天的故事，没有关系到什么重大秘密，但是大家看得很认真，很入神。

　　刚开始的时候，有些修士想要破坏里面的金色柱子，却被一些老头莫名地阻止住了。

　　按照他们的说法，大家应该尊重这些柱子上面记载的内容，大家想了想，都觉得有理，以炼宝洞天的荣光来看，确实值得大家敬重。

　　于是，人们怀着崇敬的心情观看起金色柱子上面记载的东西来了。

　　到了最后，大家居然破天荒的没有破坏这里的任何一样东西！

　　“要不这样吧，我们将炼宝洞天的整个历史都编写成一部著作如何？这也算是为修行界，为后人保留一份珍贵的资料吧！”有大势力的高手突然提出这么一个建议。

　　“老夫看这可行。我们各大势力可以分工合作，将这里的内容原原本本地编著成一本书，最后再合在一起，就变成炼宝洞天的整个历史了！”

　　“好，就这样干了！这虽然是一个工作量很大的工程，但是对我们修士来说倒是没有什么？”诸多大势力的主事人纷纷响应。

　　“如果到时候能够将这里的原稿带出去让整个修行界的修士都观看、瞻仰一下就好了，这算是我们为炼宝洞天做的一件善事吧！”

　　“我们先将这里的内容记录下来，到时候如果有可能，再将这里的原稿带出去！”

　　“不错，我们忙完了这里的事情，还要去第八层、第九层空间寻找那宝典呢！”

　　轰隆……

　　当人们走到广场的尽头的时候，前方突然自动打开一个高大的门户。

　　人们面面相觑，似乎是感应到了一种冥冥之中的欣慰，脸上皆露出惊色。

　　这个时候，大家敢确定，如果人们将这里的金色柱子破坏了的话，可能就进入不了第八层、第九层空间了。

　　那种冥冥之中的欣慰似乎是对人们决定将炼宝洞天的历史编写成书而发的。

　　“呼，想不到我们冥冥之中做了一个正确的决定！”

　　人们暗自庆幸不已。

　　炼宝洞天消亡之后，其中的大师们最在意的事情莫过于两件，一是让后人知道炼宝洞天的历史，了解炼宝洞天的辉煌和无上荣光，二是炼宝洞天的传承问题。

　　现在人们已经准备给炼宝洞天的所有历史编成一本书，可谓是已经帮炼宝洞天的大师们实现了第一件事情了，自然值得冥冥之中的一股意志欣慰了。

　　第二件事情，也是最重要的事情，众人也很在意，毕竟谁得到炼宝洞天的传承，谁就有可能成为享誉修行界的炼器大师。

　　甚至，在获得炼宝洞天的传承的时候，传承者会得到不少好处也说不定呢。

　　所以，人们很激动，很期待。

　　谁不想成为炼宝洞天的传承者？

　　……

　　……


第六百三十八章 震慑

　　当人们踏入那尊自动打开的门户之后，发现自己来到一个大殿之中。

　　这个大殿很大，有不少王座分布其中，就像是一个议事大殿一般。

　　“这里应该就是宝圣召集门下诸位长老议事的所在了！”

　　“不错，这里是炼宝洞天的权力中心，是一处重地，非炼宝洞天的绝对核心人物不能够进入这里。”

　　“如今宝圣殿只剩下两层了，不知道宝典会存放在哪一层之中？”

　　“我们必须小心一点了，否则错过了宝典那就真的是罪过了！”

　　在众人眼里，宝典代表着炼宝洞天的传承，如果错过了，就说明没有得到传承，这种结果很让人失落的。

　　这里的王座不是很多，约莫数百。

　　每一个王座居然都是半绝品道器，可惜其中的器灵全都死亡了！

　　轰！

　　诸多高手二话不说，直接出手了，纷纷探出大手掌，抓向那些王座。

　　陆绝不甘落后，寻找了一个相对边缘一点的王座下手，七尊万宝图化为一团影子，包裹了过去，生生地将那个王座拔了起来，逐渐吞噬进入宝界。

　　“咦，这人是谁，才一般道君境界，居然就这么强大了，能够撼动半绝品道器？”人们纷纷发出惊讶声，神色疑惑地看着陆绝。

　　半绝品道器即便是器灵死亡了，其本体所拥有的力量也不是一般的道君能够撼动的。

　　所以，很多修为低下的修士很识趣地没有出手，但是陆绝却在众人意外的目光之下出手了，想不引起人们的注意都很难。

　　这个时候的陆绝已经利用天蒙之门的神奇法则掩饰了容貌，即便是半天人也发觉不了他的真身，所以没有一个人能够将他认出来，否则这里有很多陆绝的敌人，和他部分的朋友，岂会不认得陆绝？

　　“小子，交出那个王座吧，那不是你能够收取的！”

　　就在陆绝吞噬着那个王座的时候，居然有一尊超级道君突然淡淡出声，并对陆绝出手，密密麻麻的掌影排山倒海一般涌向陆绝，将虚空都震破了，可见其威力之大了。

　　“你以为你是谁啊？”陆绝不屑地冷笑，反手一掌劈了出去，无数淡金色的手掌组成一头金龙，迎上了对方的掌力。

　　砰砰砰……

　　像是秋风扫落叶一般，金龙将那名超级道君的无数掌影都给轻松地化解掉了。

　　“半金刚不坏体！”

　　不少人发出惊呼，神色震惊地看着陆绝。

　　像圣狱的“紫司道君”、圣火洞天的“观彦道君”这样的强大人物，也只是修炼成半金刚不坏体而已，很多半天人都没有修炼出半金刚不坏体，更不要说修炼成金刚不坏体了。

　　现如今陆绝这个一般道君的人物修炼成了半金刚不坏体，那么说明他绝对不差，对此人们还是很震惊的。

　　如果出现一个金刚不坏体的人物，肯定会更让人震撼的。

　　想一想当初陆绝还是元府秘境的时候，修炼成了金刚不坏体，就震惊了全场。

　　“小子，想不到你修炼成半金刚不坏体了，难怪如此嚣张！”

　　那名超级道君心中微惊，脸上却带着不屑的冷笑：“不过，你终究没有修炼成金刚不坏体，即便你能够抗衡高阶道君，却是无法抗衡老夫的，你还是乖乖地交出那个王座吧！”

　　“你这个老头真是奇怪，自己老得掉牙，手脚不麻利，没有收取到王座，倒是抢起别人的东西来了，看来你该去学习学习一下法律了，顺便也学习一下社会道德！你难道不知道乱枪别人的东西是不道德的行为，也是犯法的行为的吗？”陆绝冷笑着说教道，语气揶揄。

　　这个时候，陆绝已经将那个王座彻底收取了。

　　“哇，这家伙居然敢如此跟一名超级道君说话，难道是活得不耐烦了？他竟然那世俗的一套来说教一名超级道君，真是稀奇啊！”

　　人群之中惊声四起，非常有兴趣地看着陆绝，就连那些已经收取了王座的高手都是饶有兴致地看着这边的冲突。

　　“小子，你找死！”那名超级道君是一名散修，平时受人尊重敬畏惯了，就连高阶道君见到他都要恭恭敬敬地行礼，现在陆绝这个一般道君居然敢说教于他，而且还是拿世俗的伦理说教，实在是该死。

　　他直接祭出一尊古铜色大鼎，上面燃烧着古铜神火，镇压向陆绝。

　　神火熊熊，焚烧得虚空都噼里啪啦作响。

　　这尊古铜色大鼎是一件上品阶道器，非常接近半绝品道器了，力量强大，一般的高阶道君肯定要一下子就被镇压。

　　可惜，他忘记了一件事情，那就是陆绝既然能够收取半绝品道器，那么就说明陆绝的实力很不弱，岂会是任人欺负的？

　　“墨公矛，刺杀！”陆绝阴冷一笑，觉得有必要震慑一下人们，于是直接取出墨公矛，灌注法力进入其中，朝着古铜大鼎猛的一把刺出去，顿时就爆发出一股洞穿天地一般的恐怖气势，犀利无匹的气劲激射向四周，发出嗤嗤嗤的声响，虚空都破开了一个个大洞，惊得人们鸡飞狗跳的。

　　哧！

　　古铜色大鼎直接被墨公矛直接洞穿，陆绝大手一震，便将这件上品阶道器给崩碎了。

　　唰！

　　他得理不饶人，在人们意外的目光之下，身化一道魅影，瞬间出现在那名超级道君身前，淡金色的大手掌如同一轮磨盘一般升腾起来，狠狠地盖压向对方的脑袋，砰的一下，将那名超级道君拍得跌飞了出去。

　　“好恐怖的速度！”人们倒抽了一口冷气，即便是那些半天人也不例外，全都有点忌惮地看着陆绝。

　　凭着陆绝现在的修为，施展世间自在步一次性可以穿越上百里，可是，这距离对半天人来说并不是太过于恐怖，但是如果是近距离的话，世间自在步就在速度上大大占了优势，可谓是堪称恐怖，即便是半天人也难以做得到。

　　“啊，小子，你找死！”那名超级道君没想到自己居然被一名一般道君毁掉了法宝，并且还被对方拍飞击伤，实在是太没有面子了。

　　他尖叫一声，全力运转法力，化为一条条大蛇盘缠在身外，就要施展绝杀一击，打算与陆绝拼命了！

　　“你才找死！墨公矛，墨公魔龙杀！”

　　陆绝狰狞一笑，根本不给对方的机会，整个人与墨公矛合二为一，化为一头巨大的黑色魔龙，冲杀向那名超级道君。

　　哧！

　　人们只听得一声东西破裂的声响，就见到陆绝已经从那名超级道君身上穿透了过去，落在地上。

　　那名超级道君的脸色一下子就僵住了，浑身顿时涌起一股灵魂被撕裂的无边痛楚。

　　他痛得大吼一声，迎接他的却是整个身体猛然爆炸开来，化为漫天血雾。

　　一尊超级道君就这样死于非命！

　　咝……

　　人们倒抽一口冷气，神色无比震惊地看着陆绝，脸上带着忌惮，一副将陆绝归入妖孽行列的样子。

　　正常情况下，一般道君是不可能击败超级道君的，更不要说击杀超级道君了，除非是那些妖孽一般的人物，方能够做到。

　　现在陆绝做到了，那么他就是一尊妖孽。

　　眼见众人被震慑到了，陆绝面无表情地站到一个角落，开始打量起这个大殿的一切来。

　　大家见状，也纷纷从震惊之中醒过神来，先是远离陆绝一点，而后才打量起大殿来。

　　……

　　……


第六百三十九章 神秘的金色空间

　　宝圣殿第八层的这个大殿很大，即便是大大数十万人进入其中，也不显得拥挤。

　　这里有不少粗大的柱子，上面雕龙画凤，刻画着不少古老神兽的图案，也有诸般武器形体的图案，更有古老圣人举霞飞升的场景，等等等等，内容很是丰富。

　　人们就绕着这些柱子到大殿的各处观看起来，一路上看到哪一些东西有价值，自然就不会放过。

　　“啊，前面居然是一片宽广的虚空，实在是怪哉！”

　　也不知道过了多久，大殿某个方向突然传递出一个震惊之极的声音。

　　“虚空？难道会有什么好东西？”

　　人们对空间太敏感了，毕竟之前的七层空间都悬浮着一大批东西，自然对这第八层的虚空感兴趣了，当下就如同潮水一般冲向那个声音传递出来的地方。

　　当所有的修士都来到那个虚空前面的时候，发现虚空之中只有一些微弱的光线，透过这些光线可以看得出来，偌大的一个虚空居然什么东西也没有，不由得全都失望地摇着头。

　　这个虚空也不知道有多么的广阔，至少凭着众人的视力还看不到尽头，即便是那些拥有小圣道之兵的大势力高手也不例外。

　　虚空深处似乎蛰伏着洪荒猛兽一般，让人们感受到了危险的气息在弥漫。

　　“要不进入其中看一看？”

　　这是人们的共同想法，但是谁也不知道虚空之中到底有多大的危险，所以没有人愿意做第一个吃螃蟹的人。

　　也不知道过了过久，略显黑暗的虚空之中居然突然有一道金光一闪而没。

　　“咦？那是什么？难道里面真的有宝贝？”

　　人们眼尖，虽然那金光只是一闪而没，但大家还是都看到了。

　　“走，进去看一看！”

　　那三十六大势力的主事人当先冲入虚空之中。

　　他们有小圣道之兵护身，自然不太惧怕里面有什么洪荒蛮兽了。

　　“走！”

　　接下来又有不少高手忍不住了，纷纷冲入虚空之中。

　　“我们也走！”

　　眼看着前面的一批老头全都没入虚空之中消失不见，人们再也忍耐不住，全都驾着剑光冲入其中。

　　不进入这个虚空，不知道这里的大小，人们一进入这里，就被这里的大小吓到了。

　　这里的虚空之大，简直是比下面七层空间的大小之和还要大。

　　人们飞驰了大半天，还没有到达尽头，更没有看到之前那一闪而没的金光了。

　　“难道这里什么也没有，而之前的那道金光只是我们的错觉不成？”

　　人们不由得心中直犯嘀咕，但是都不忍就此放弃，于是继续前行着。

　　也不知道过了多久，前方居然传来光明了，是一片冲天而起的璀璨金光。

　　“有宝贝？”

　　众人连忙加快了飞行速度，最后在无数金色漩涡之前停了下来。

　　只见这些金色漩涡不断地激射出金光，偶尔之中的偶尔才会有一道金光散逸向远处，也就是人们之前见到一道金光一闪而没的原因。

　　“这里到底是什么地方？”

　　人们大大的不解，更不敢轻举妄动。

　　嗷吼……

　　突然，那些金色漩涡之中居然有兽吼声传递出来，惊得人们齐刷刷地后退。

　　“里面有妖兽！”

　　人们惊疑不定，硬是没有人敢当先进入那些金色漩涡。

　　“怎么样，诸位道友，大家敢拼一把吗？”

　　一位大势力的主事人对另外三十五大势力的主事人笑道：“如果大家敢拼一把，那么我们就一起杀进去。老夫倒是想看看，里面到底有什么东西！”

　　“有何不敢？我们都有小圣道之兵，难道还会怕了里面的东西不成？”立即就有几位主事人跳出来，丝毫不在意地道。

　　“不错，有了小圣道之兵护身，即便我们真遇到不敌的存在，想必我们也是可以自保的！”

　　诸多主事人纷纷点头，最后相互对视一眼，携手冲进一个金色漩涡。

　　三十六团耀眼亮光组成一个大阵，将他们紧紧地护在其中。

　　唰唰唰……

　　他们出现在一个广阔的金色空间之中，就看到了其中居然有不少妖兽在踏云飞行着。

　　“这是什么妖兽？”

　　他们大吃一惊，发现自己竟然不认得那些妖兽的来历。

　　“管他呢，我们直接将它们收拾了就是了！”

　　一位主事人冷笑一声，就要施展小圣道之兵的力量，攻击向那些妖兽，可是突然惊恐地发现，本来是小圣道之兵的法宝竟然变成一件绝品道器了！

　　“啊，为什么会这样？”

　　诸多主事人同时警觉，发现自己的小圣道之兵也变成绝品道器了。

　　这一惊非同小可，简直是肝胆俱裂，神色惊恐。

　　“不对，我们的小圣道之兵只是被这个空间的法则压制了等级和力量而已！”

　　想到这里，诸位主事人才松了一口气，至少小圣道之兵还是小圣道之兵，而不是真的变成绝品道器，否则就杯具了！

　　那些妖兽全都沐浴在一片金光之中，吐纳之间，居然喷吐出一种神奇的金色气体。

　　这种气体对任何法宝来说都是极品补品，是一种无上珍宝。

　　隐约间，诸多主事人可以看得见那些妖兽和传说之中的麒麟神兽很相似，甚至可以说是一模一样，但是他们敢肯定，这些妖兽绝对不是麒麟神兽。

　　“这些到底是什么妖兽？”

　　饶是诸位主事人见多识广，也没有见过这种妖兽。

　　自他们一进入金色空间，那些妖兽便发现了他们，当下就踏着金色的祥云冲杀过来，张嘴喷出一道道匹练一般的犀利金光，攻击力居然不下于一件半绝品道器，而这些妖兽本身的修为都是半天人！

　　如此之多的半天人联合出击，威力简直是恐怖之极，将虚空打得崩透了，即便是数位天人高手都不敢撄其锋。

　　“不好，我们的小圣道之兵只能发挥出绝品道器的力量，我们加上我们各派藏身在小圣道之兵之中的高手，即便能够发挥出绝品道器的全部力量，怕也有点抗衡不了那么多妖兽啊！”有几位主事人急急地出声道。

　　“不错，那些妖兽目前出现在我们面前的就有数千头，我们未必能够抵挡得住，或许我们可以先出去，待想到了一个妥善的办法之后，再进来降服那些妖兽，你们觉得如何？”

　　“走，先出去！”

　　嗖嗖嗖……

　　三十六位主事人第一次在拥有小圣道之兵的前提下逃走，虽然有点丢脸，但总比一下子面对数千头半天人级别的陌生妖兽好。

　　“咦，他们怎么都出来了？难道里面什么也没有？”

　　人们压根就没有想过，这些大势力的主事人之所以会出来，完全是有心逃出来的。

　　如果让众人知道了事情的真相，怕是会笑死那些大势力的主事人了。

　　里面到底有什么呢？

　　人们很想知道，但都没有胆子问。

　　“各位，里面是很多半天人级别的陌生妖兽，实力强大，如果你们想要进入其中，就要好好地考虑一下了！”

　　诸位主事人这样说的目的既是好心提醒众人，也是想要打消众人进入其中的念头，那样一来他们就可以独吞里面的东西了。

　　但是，他们的“好意”显然要被众人拒绝了。

　　大家都想着等你们三十六大势力进去之后，我们再进去，管他是不是有危险呢。

　　于是，场面静寂了下来。

　　三十六位主事人不想让外人知道他们的谈话内容，于是就暗中传音商量着对策。

　　陆绝自始至终都没有说过一句话，只是自从出现在金色漩涡之前那一刻起，他就皱起了眉头，心中惊奇不已，因为他的七尊万宝图居然说不出的兴奋，似乎是金色漩涡的另一半有它需要的好东西一般。

　　“到底会是什么东西呢？是那些所谓的陌生妖兽，还是别的存在？”

　　陆绝想不明白，打算看一看那三十六大势力的主事人怎么做再说。

　　也不知道那三十六位主事人到底商量得如何了，只见他们再一次提醒众人之后，便一头扎进那些金色漩涡。

　　“有古怪，到时候小心一点就是了！”

　　陆绝心中嘀咕，不是说那些主事人有古怪，而是觉得金色漩涡另一边的空间有古怪。

　　这个时候，又有不少高手扎进那些金色漩涡消失不见。

　　陆绝见到水小牛等人已经一起进入一个漩涡，也一头扎进一个漩涡。

　　……

　　……

　　通过漩涡进入另一边的空间之后，陆绝刚刚站定，就听到背后传来一声兽吼，丝毫不敢大意，连忙转过身去，就见到一头浑身沐浴在一片金光之中的麒麟神兽踏着金色的祥云冲杀过来。

　　它口吐金光，如同天河坠落，崩碎一片虚空，击杀到陆绝身前。

　　“居然是半天人级别的妖兽！”

　　陆绝一声惊呼，不敢怠慢，连忙祭出七尊万宝图地挡在身前，不过却是轰的一下，就被那道金光击飞了出去。

　　“咦，那妖兽身上的气息好生熟悉！”

　　在虚空之中连连翻滚了许多个跟头之后，陆绝终于稳住身形，却从那头妖兽身上感应到了熟悉的气息。

　　……

　　……


第六百四十章 王者宝兽

　　“咦，那妖兽身上的气息好生熟悉！难道我在哪里见过这种妖兽？可本公子一点印象都没有啊。这到底是什么东西呢？”

　　被那头妖兽击飞的陆绝，在虚空之中连连翻滚了许多个跟头之后，终于稳住了身形，却从那头妖兽身上感应到了熟悉的气息。

　　这让他很是疑惑不解。

　　吼！

　　只见那头金色妖兽瞪着陆绝，一副仇深恨大的样子，怒吼了一声，吞云吐雾，喷吐出大量的金色气流，凝聚成一尊宫殿，朝着陆绝镇压而来。

　　这座宫殿竟然与“宝圣殿”的形体一模一样，虽然只是形体，却带着一股浩瀚无匹的意境在其中，气势逼人，似是远古圣人的一缕圣威降临，让陆绝有一种窒息的错觉。

　　“啊，对了，这妖兽居然是宝兽，它喷吐出来的金色气体是宝气！”

　　看着那座金色宫殿，陆绝突然想起了什么，当下就恍然大悟，终于知道对方是什么东东了：“不过，这似乎又有点不对，宝兽不都是紫色的吗，而且宝气也不是这个样子的啊？”

　　陆绝又疑惑了，很是不解。

　　这个时候，他手持墨公矛，一矛刺出，就刺破了那个宫殿形体，然后一边躲避着那头妖兽的后续攻击，一边连忙问那些傀儡天国的傀儡甲士。

　　这些傀儡甲士来自傀儡堂，与宝兽世代为敌，对宝兽肯定非常了解。

　　果然，陆绝一问话，就听到它们回答说：“主人，宝兽除了普通宝兽之外，还有宝兽王者一系，眼前的这头妖兽应该就是一头王者宝兽。王者宝兽，顾名思义就是宝兽一族的王族了，是宝兽一族的领导者，在王族之中会产生一尊真正的王，其珍贵程度自然远高于普通的宝兽了。王者宝兽喷吐出来的金色宝气，又称为王者宝气，比之普通宝气要好上许多倍，尤其珍贵，甚至，两者都不在同一个层次上面。不过，宝兽一族之中真正的王可不是那么容易就诞生的，其修为至少都需要是一尊小圣。”

　　“哦，原来如此，怪不得我之前在金色漩涡外面的时候，七尊万宝图会如此兴奋了，敢情是它感受到了这里的宝兽气息啊。不过按照你们的说法来看，那么这里的王者宝兽一系应该不会有什么王的了，否则我们这大大数十万修士都得死翘翘。”

　　陆绝明悟地点点头，看向那头王者宝兽的眼神一下子就变得炽热起来，如此好东西，怎么可能将其放过呢？

　　吼！

　　那头王者宝兽一惊，知道眼前的小子对它有不轨企图，不由得勃然大怒，浑身激射着无边的金色神光，化为一道道的金色匹练，还有无边剑气、金箭，洞穿向陆绝。

　　“人海战术，守护甲士、四大统领，全都出击，给我镇压！”

　　陆绝浑身冒着淡金色光芒，脚踏世间自在步，在那王者宝兽密密麻麻的攻击之中逍遥行走，在接近王者宝兽的时候就猛然发威，一下子就祭出了八件半天人级别的异宝，组成一个大阵镇压向那头王者宝兽。

　　七尊万宝图的之中充满着无量的宝气，可谓是催动法宝的无上元气，陆绝以此来催动八件半天人级别的异宝，也能够发挥出它们的全部威力，简直是无坚不摧，镇压一切。

　　轰隆……

　　王者宝兽虽然厉害，可也抵挡不了八件半天人级别的异宝的联合攻击，当下就被彻底镇压住了。

　　陆绝祭出七尊万宝图一个席卷，就将那头王者宝兽卷入到天蒙之门之中的一个子空间里面去了。

　　这个时候，所有的修士全都进入了这个金色空间，也遭遇到了这里的宝兽大军的攻击。

　　两者相遇，一场人类与宝兽大军的大战就这样上演了。

　　这些王者宝兽足足有数百万头之多，虽然都是王者一系，但并不是所有的宝兽都是半天人级别的，有很大一部分是魂劫境界以上，道之秘境第二重境界以下的修为，整体实力上或许比人类修士强上一些。

　　但是，这些王者宝兽也有部分成员还没有成年，实力很是弱小，而人类修士的各种手段和法宝则是层出不穷，使得两者的战斗一时之间并不能够分出胜负来。

　　每一头普通的宝兽都浑身是宝了，更何况这些王者宝兽呢？

　　所以，人类修士全都发了疯似的攻击那些宝兽，只要能够斩杀一头，都是一笔巨大的财富，对修士炼制法宝和提升修为都有大用。

　　整个王者宝兽一系共有数千头半天人级别的存在，别的一般的超级道君级别、高阶道君级别、中阶道君级别、一般道君级别的王者宝兽也有不少，实力不可谓不恐怖。

　　那三十六大势力的主事人再次进入这个金色空间之后，就将各自的小圣道之兵之中隐藏的各派高手放了出来，半天人级别、超级道君、高阶道君、中阶道君，甚至一般道君都有不少。

　　每一个大势力携带出来的这些人总数量都简直不下一千，合计起来就有数万了，再加上各大势力携带出来的绝品道器也不少，所以，即便三十六大势力的半天人的数量很少，一共只有百十之数，但是有了数件绝品道器的法宝镇压场面，再加上他们携带来的圣兵，也使得他们不惧数千半天人级别的王者宝兽了。

　　况且，三十六大势力是联合在一起作战，组成大阵，小圣道之兵的力量虽然被压制了，但是其防御能力并没有减少多少，即便人类高手奈何不了数千半天人王者宝兽，后者也奈何不了三十六大势力的人，故而双方一时之间打成了平手。

　　但是，这边的战况无疑是整个战场之中最惨烈的，强大的能量波动使得别的修士和王者宝兽根本近不了身，全都远远地躲避开来。

　　不过，这正合了陆绝的心意。

　　他不想过于靠近那些大势力的人，害怕他们通过一些手段认出他的真身，比如小圣道之兵的窥视之道。

　　陆绝打算先收拾实力最弱的王者宝兽，比如那些不成年的，将它们圈养在宝界之中，如此一来，宝界的宝气就会变得更加完美了。

　　于是，陆绝这头下山猛虎就使出浑身解数，冲入那些如同绵羊一般羸弱的实力低下的王者宝兽之中，将它们一个个地降服，并送入到天蒙之门的子空间之中。

　　实力越强大的宝兽就珍贵，越会受到修为高深的修士去招呼，所以除了三十六大势力的高手对付数千头半天人王者宝兽之外，另外的一流势力、二流势力、三流势力，以及一些散修高手都对上了王者宝兽的超级道君、高阶道君、中阶道君、一般道君等等。

　　陆绝就更没有遭到什么王者宝兽的高手阻击了，下起手来更是如鱼得水，轻松地将一头头金光灿灿的宝兽丢进到天蒙之门的子空间去。

　　他这么做，使得王者宝兽一系的实力大大地减弱。

　　没多久，王者宝兽就损失了数万头一般修为的成员，使得众人的压力减轻了不少。

　　这里的修士没有一个人有陆绝这么威猛，在对付王者宝兽的作用上自然也没有陆绝大了。

　　不过，好在大家都全心全意地对付自己的敌人，没有太过在意陆绝的动作，否则定然会被陆绝的作为吓个半死。

　　陆绝身化魅影，在金色空间的战场之中到处穿梭着，有意无意的专门去解救一些处于下风，就要丧命在王者宝兽手中的修士，将一头头王者宝兽席卷走。

　　他的速度之快，简直是令人发指，众人和王者宝兽只感到一阵微风刮过，身边四周的不少王者宝兽就突兀地不见了。

　　但是，陆绝并没有刻意去争抢人们正在对决的王者宝兽，所以，大家都不理会那到底是怎么回事，只是继续地对付自己的对手。

　　如此一来，陆绝就像是闷声发大财一般，大半天下来，足足有大大十数万头王者宝兽被他收入了囊中，如此战绩，不可谓不恐怖！

　　在大战过程之中，人们与王者宝兽互有损伤。

　　不少王者宝兽或被斩杀或被直接降服，成为了人们的战利品。

　　而人们也有不少修士被王者宝兽或击伤，或击杀，到处都是激溅的鲜血和各种痛苦的惨叫，有人类的，也有王者宝兽的！

　　由于有了陆绝这个怪胎的存在，加上他有意解救一些修士，所以使得人类修士一方的损失降低到一个很低的限度。

　　人类修士与王者宝兽双方之间的伤亡比例往往是一比数十，或者是数个比数十。

　　如果整场大战落幕的话，那么数百万王者宝兽若是全都死亡和被降服，人类修士一方多者有数十万人死亡，少者也会有十数万二十万人伤亡。

　　如此一来，人类修士一方可谓是大捷了！

　　陆绝的身影几乎遍布整个战场，在大战进行到白热化的时候，已经是很久时间之后了，而陆绝降服的王者宝兽也达到了数十万头，把个陆绝乐得差点合不拢嘴。

　　他是七尊万宝图的器灵，宝气对他来说就是源源不断的元气，所以，他压根就不会出现力竭的现象，始终都是那么的凶猛，所以一些打累了的王者宝兽就糟糕了，全都被他黄雀在后，收拾得服服帖帖的。

　　眼看着人们已经占据一点点上风，陆绝就不太担心了。

　　他将目光投向那些道君级别以上的王者宝兽，先是强势攻进散修和诸多一流势力、二流势力之中的阵营，再次施展他之前的手段，将一头头一般道君级别以上的王者宝兽纳入囊中。

　　由于这部分王者宝兽实力不弱，警觉性也高，所以陆绝这一次收服计划施展起来并不是很顺利，但也将不少的道君以上的王者宝兽收服。

　　这可羡煞了不少人，但大家见到陆绝就是之前轻而易举杀死一名超级道君的妖孽，所以全都由着陆绝去掠夺一头头王者宝兽高手了。

　　“唉，谁叫人家实力强悍呢，咱还是老老实实地经营自己的一亩三分地吧！”

　　这部分高手心中唉声叹气着，手上的动作丝毫不含糊，对着一头或者两头，甚至更多的王者宝兽发起猛攻。

　　整个战场可谓是层次分明的战斗，普通修士与王者宝兽的战场算是第三层次，而三十六大势力的高手与数千头半天人级别的王者宝兽的战场算是第一层次，第二层次的战场自然就是陆绝现在所在的战场了。

　　也不知道过了多久，当整个大战距离落下帷幕没有多久的时候，陆绝突然离开第二层次的战场，悄无声息地冲入第一层次的战场，偷袭着一头半天人级别的王者宝兽，将对方打了个措手不及，最后成功将之收服。

　　“小子，我们三十六大势力的人还可以应付这边的数千头妖兽，就不劳你出手了，还请你迅速离开！”三十六大势力的高手见陆绝居然插足他们这边的战斗，不由得暗生怒气，却不好表现出来，只好礼貌性地请陆绝离开了。

　　他们知道这数千头半天人级别的王者宝兽有多么的珍贵，自然不愿意别人染指了。

　　“各位，小子不过是来转一转而已，很快就会走的！”

　　陆绝皮笑肉不笑地道，心中却不以为然，继续施展着恐怖的身法，连续不断地偷袭着一头头王者宝兽。

　　其实，这个时候，数千王者宝兽已经有半数被三十六大势力收拾了，陆绝知道自己再不来分一杯羹，就没有机会了。

　　因此他来了！

　　……

　　……

　　当整个大战彻底落下帷幕的时候，陆绝一共降服了五十四头半天人级别的王者宝兽，而那三十六大势力则是都有超过百头半天人级别的王者宝兽进账，可谓是除了陆绝之外，是所有人中收获最为巨大的势力了。

　　当然，三十六大势力损失的人手也不少，其中半天人也死了一些，更别说那些一般道君、中阶道君、高阶道君、超级道君了。

　　但是，三十六大势力还有不少门下弟子参加别的战斗，也收拾了不少王者宝兽，所以更显得这些势力收获丰厚了。

　　光是一头半天人级别的王者宝兽就胜过一百头一般道君级别的王者宝兽，这些势力的高手全都在心中笑死了。

　　最后，在三十六大势力不善的目光之下，陆绝一个潇洒转身，扬长而去，使得大势力的高手们脸色铁青。

　　“这小子果然够牛叉，居然和三十六大势力的人抢食，实在是嚣张啊！”

　　人们看得惊叹连连，不得不佩服陆绝，同时心底对陆绝也是忌惮不已，如此一个不惧怕三十六大势力的人，肯定来历非凡，否则哪里有叫嚣各大势力的底气？

　　现在的金色空间已经见不到一头王者宝兽了，到处都弥漫着血腥气味。

　　刚才的一场大战，人类一方确实损失了二三十万的修士。

　　不过，大家也没有什么好伤心的，毕竟在实力至上的世界，这样的事情经常发生，动辄大家可能会为了一处什么古老洞府而大打出手，最后死伤无数。

　　“走，到这个空间别的地方去看一看！”

　　人们在三十六大势力的带领之下，全都往金色空间更深处赶去。

　　也不知道过了多久，人们突然见到一幕令人惊撼的画面。

　　只见前面数千里之外的地方无比广阔，虚空之中悬浮着无数巨大的书架！

　　……

　　……


第六百四十一章 无数金书

　　人们站在一片广阔的虚空之中，前方一片金光璀璨，那里悬浮着无数巨大的书架。

　　每一具书架都高达数万丈，堪比绝品道器的硬度，都像是由金玉打磨而成一般，浑身散发出耀眼的金芒，气势磅礴、大气，同时还带着威严神圣的气息，不容任何人亵渎。

　　或许这不是书架本身的气势，只是沾染上了宝圣殿的气息，但是这些书架可不简单，都和宝圣殿存在着千丝万缕的关系。

　　书架上面是一页页巨大的金书，人类高手粗略计算了一下，发现这些金书就算没有一亿页，怕是也得有九千九百九十九万九千九百九十九页吧。

　　每一页金书最低级别都是下品阶道器，即便是绝品道器也有不少，就是不知道没有虚仙之兵级别以上的。

　　而且由于打造金书的材料非凡，所以即便只是下品阶道器，也要比一般的中品阶道器强大，而中品阶道器的金书自然也要比一般的上品阶道器强大了。

　　依此类推，就可以知道这些书架金书有多么的恐怖和吸引人了。

　　不过，由于绝品道器和虚仙之兵有着绝对不可逾越的鸿沟，所以，就算那些绝品道器级别的金书、书架再强大，也是不可能赶得上一件下品阶虚仙之兵的。

　　人们完全被眼前所见震撼住了，目瞪口呆的。

　　这手笔太大了！

　　他们从来没有见过如此之多的强大道器！

　　“天，这里难道是炼宝洞天的藏书阁吗，居然有如此之多的书架，足足一万个，每一个书架居然都存放着近万页金书，每一页金书都有数丈高，所记载的内容肯定是海量的了。天啊，这里得收藏有多少典籍啊？所包含的知识得有多少啊？”

　　人们震惊无比，都快麻木呆滞了，心中却越发激动了。

　　这里的好东西越多，他们的收获就会越大啊。

　　那些书架上面真的有九千九百九十九万九千九百九十九页金书，每一页金书都至少是下品阶道器以上的存在，如此之多的道器，堪称恐怖。

　　而且，那一万个书架可都是堪比绝品道器的啊，简直是太恐怖了！

　　“杀！”

　　这一刻，几乎所有的修士全都疯狂了，在心底怒吼一声，整个人就电射出去，冲向那些书架。

　　人人都恨不得将所有的道器都纳入自己囊中。

　　特别是那三十六大势力的高手，直接以被压制了力量和等级的小圣道之兵开路了，速度不可谓不快，全都冲在最前面。

　　陆绝的速度也是超快，仿若一道金色影子瞬间掠过，整个人就已经和那三十六大势力的高手并肩冲在最前面了。

　　“好恐怖的速度！”

　　人们看得一阵瞠目结舌，暗暗心惊。

　　“这小子好生厉害，不知道是来自哪个势力的？”这是三十六大势力的高手的心声。

　　轰隆……

　　然则，当他们出现在书架前一千丈的时候，一万个书架和所有的金书突然全都金光大盛，仿似是无数头恐怖的太古巨兽一同苏醒了过来一般，无量的金光如同潮水一般涌了出来，汹涌奔腾，冲击向人们。

　　“不好！”陆绝和三十六大势力的高手同时大叫，想也不想就祭出了自己的最强防护，陆绝是直接以天蒙之门镇压了自己，如此方能够保护好自己。

　　下一刻，无量的金光就淹没了所有的修士。

　　噗噗噗……

　　所有的人，足足数十万修士，全都倒飞出去，九成九的人都在吐血，有不少修士浑身龟裂，最后直接轰的爆炸开来，化为一团团血雾，死于非命，而别的高手也全都受伤了，有轻伤者，也有重伤者。

　　这一击太恐怖了，而且还只是一万个书架和所有金书的一点点力量，否则相当于一万个天人的书架再加上近一亿件的厉害道器如果彻底爆发的话，恐怕就是神人都要遭遇不测吧，更别说是众人了！

　　人们七倒八歪地掉落在虚空各处，神色惊惧地看着那些无比诱人的书架和金书，稍微清醒了一点，知道刚才是他们冒失了。

　　陆绝以天蒙之门镇压了自己，被金光击中，只是觉得无比难受，倒是没有受伤。

　　见到如此强大的书架和金书，人们的心情一下子就沉到了谷底，脸色难看。

　　眼前的这处宝藏当真是能看不能摸，更不能得到，真是要人命啊。

　　其实，这些书架和金书的器灵也因为炼宝洞天的消亡而死亡了，但是它们本身就具备恐怖的力量，加上又是寄托在圣道之兵“宝圣殿”之中，那就更显得恐怖了。

　　如此之多的书架和金书，大家基本上不用抢夺了，就看谁的能耐大，能够降服多少书架和金书了。

　　想通了这一点，大家反而不急了，但是却皱着眉头，总得想办法拿到那些金书和书架才行啊。

　　“我们该怎么办？”

　　这是令所有人都无比头疼的问题。

　　“要不这样吧，我们看一看能不能够激发小圣道之兵，如果不能，那就激发亚圣道之兵，如果也不能，那么就请出仅有的几件圣道之兵了！”

　　有大势力的主事人提议道。

　　“请出圣道之兵可能不太妥当，说不定会引起宝圣殿的反弹，到时候还不知道会发生什么恐怖的事情呢。我们还是先试一试激发小圣道之兵和亚圣道之兵吧，实在不行，我们就冒险一试，激发仅有的几件圣道之兵！”

　　在场的三十六大势力，除了古雷界、古电圣域、混电福地是圣地之外，余者皆是超级大派。

　　古雷界、古电圣域、混电福地三大圣地都有一件圣道之兵，而在那些超级大派之中，除了元兵洞天、圣狱、圣火洞天、天丹洞天拥有圣道之兵之外，余者均没有，只有亚圣道之兵。

　　不过，七件圣道之兵也足够恐怖了，如果能够彻底激发，宝圣殿这件器灵死亡了的圣道之兵肯定不是对手，可问题是他们绝对没有能力将圣道之兵彻底激发，仅是能够激发一点点力量而已。

　　这点力量放在别的地方也是无比恐怖的了，可惜在宝圣殿这里不行。

　　“好，那就这样决定了！”

　　所有的高手沉默了一阵，全都点了点头。

　　他们将自己门下所有的弟子全都召集在一起，然后进入各自的小圣道之兵之中，希望集中众门人的力量来激发小圣道之兵。

　　人们不知道在和三十六大势力的人都在干什么，只能疑惑地看下去。

　　……

　　……


第六百四十二章 宝典

　　轰轰轰……

　　三十六团比之宇宙星空之中的恒星还要璀璨光亮的光团冉冉地升腾入高空之中，聚合在一起，化为一团更加巨大的光团，其中蕴含着无以伦比的恐怖力量，咻的一下就激射向那些书架，打在一道金墙上面，使得整个金色空间都震颤了起来，但就是破不了那道厚达数百丈的金墙。

　　“不行，以我们的力量只能勉强激发小圣道之兵的一丝力量，它们被宝圣殿压制得太厉害了，压根就发挥不出什么威力来，难以打破那个金墙！”

　　三十六大势力的高手全都摇头叹气。

　　“或许我们可以试一下激发亚圣道之兵，毕竟亚圣道之兵受到的压制比之小圣道之兵要小了不少，说不定能够击破那道金墙呢？”

　　他们打定了主意，便又激发了三十六件亚圣道之兵，可见到三十六团更加璀璨的光团升腾入高空，然后汇聚在一起，狠狠地激射向那道金墙。

　　轰轰轰……

　　整个金色空间被打得更加颤动起来了，而那道金墙也猛烈地晃动着，可结果也没有破碎掉。

　　“还是不行。难道我们真要激发几件圣道之兵不成？”

　　三十六大势力的高手一脸苦恼。

　　“要不这样吧，我们集中所有的修士，一起激发亚圣道之兵，那样一来，所发挥出来的威力就比我们催动来得大了，说不定能够打破那个金墙呢？”沉默了一阵，突然有一位主事人如此提议道。

　　“这不太好吧，如果我们能够独吞了那些书架和金书那该多好，何必要与别人共享呢？”立即就有一些主事人提出反对。

　　“不然，不然，我们是不可能独吞那些书架和金书的。”

　　余下的主事人连连摇头：“老夫总觉得事情不简单，即便我们打破了那个防御光墙，怕也不能够立即真正得到书架和金书，有可能会有别的意外！”

　　“哦，既然如此，那么我们便集中所有人的力量，一起打破那道光墙，最后一起面对接下来的挑战吧。”

　　三十六位主事人相互对视一眼，便全都点头，同意让众多修士一起激发亚圣道之兵。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　金色空间之中，所有的修士全都不见了，高空之中只有一头色彩斑斓，长达数千里的光龙，它仿若远古神龙一般，神威如狱，神恩如海，毁天灭地，无所不能，此刻正凶猛地冲撞向前方的一道光墙，喀嚓一下，居然使得那道光墙龟裂了开来，最后轰的一声彻底破碎。

　　这道色彩斑斓的神龙就是三十六件亚圣道之兵联合在一起所化，由全部的修士一起催动，力量可真不小。

　　“好，成功了，我们继续冲击！”

　　光龙之中传出不少人激动的声音，光龙携带着不可匹敌的威势，冲向那些书架和金书。

　　噼里啪啦……

　　就在这时，书架之前居然浮现出无数宝光熠熠的线条，上面散发出神圣的气息。

　　每一个线条都粗大如龙蛇，腾游虚空，破灭天地，纵横交错，编织在一起，组成一张光华万丈的神图，抵挡着那头光龙。

　　砰的一下，整头光龙居然寸寸崩溃开来，最后化为三十六个耀眼的光团，跌落向四周。

　　“圣则！想不到那些书架居然被人布置下圣则来守护！”

　　不少惊呼声从金色空间的各个方向响彻起来。

　　震惊！

　　实在是太震惊了！

　　圣则，也即圣人法则，具备无上的威能，不是人力能够撼动的。

　　三十六件亚圣道之兵被大大数十万修士一起激发，集中在一起的力量虽然破开了那道光墙，却破不了圣则凝聚而成的防御阵图。

　　“这或许就是我们之前所猜测的意外了吧？确实挺意外的，居然碰上圣则了！我们可破不开这圣则神图啊。”

　　诸多主事人一脸的苦涩。

　　“难道真的要激发几件圣道之兵，来对抗宝圣殿的圣则不成？”

　　“不错，也许我们真要激发圣道之兵了。老夫认为我们拥有七件圣道之兵，能够破开那些圣则了，到时候就算有什么变故，以我们七件圣道之兵的实力也足以带走那些书架和金书，然后让我们安然逃走了。”

　　“到目前为止，也只有这个办法了，我们就干吧！”

　　三十六大势力的高手狠狠一咬牙，就着手激发圣道之兵。

　　只见到七团比之烈日还要璀璨炽热很多倍的光团升腾入高空，然后合一，化为一把数千里的天刀，劈裂诸天万界，从天而降，神光直达九幽深处，斩向那个圣则阵图。

　　整把天刀完全覆盖着七种不同的圣则，威力无俦，哧啦一下，居然就斩开了那个圣则阵图，但并不能够一下子彻底毁灭阵图。

　　“成了，给我们破！”

　　无数声音在大喝，就要震动天刀，彻底粉碎那个圣则阵图。

　　然而就在这时，那个圣则阵图光华大盛，快速旋转起来，就那么直接将那把天刀给绞碎了，将之重新拆分为七个光团。

　　轰隆！

　　圣则阵图主动飞了出来，一下子冲杀向七个光团，居然将它们打得神光熄灭了，里面所有的修士全都跌了出来，个个口喷鲜血，受伤不轻。

　　不过如此一来，那些书架和金书就没有一丁点防御了。

　　“好生恐怖的圣则！”

　　众人脸色苍白，不过一看到一万书架赤裸裸地暴露在眼前的时候，不由得全都激动不已，神情开始变得疯狂。

　　这次应该没有阻挡了吧？

　　“杀！”

　　修士们个个眼红，吞服了一些疗伤丹药之后，身体便激射出去，冲向那些书架。

　　轰……

　　这一刻，一万书架和所有的金书全都苏醒了一般，剧烈地震动起来，金光耀眼，刺得众人睁不开眼睛。

　　咻咻咻……

　　无数金书从书架之上自动飞了出来，激射向众人。

　　噗噗噗……

　　当即就有不少修士或被削掉了脑袋，或被拦腰斩断，或被撕裂成无数碎片，鲜血染满长空。

　　“不好，速退！”

　　人们当时就变了颜色，一边飞退，一边抵挡着那些飞射出来的金书。

　　此时，无数金书在金色空间好之中漂浮，飞射，纵横切割着虚空和众人，仿似是要将天地都切割了一般。

　　人们怎么也没有想得到，居然将这些金书给惹出来了。

　　大家虽然有数十万人，可是和近一亿的金书比起来，什么都不是。

　　而且每一页金书都是一尊道君，即便并不是所有的金书全都飞射出来，也有数百万啊，可不是众人能够抵挡得了的。

　　“走，我们远离这里，然后慢慢收拾这些金书！”

　　人们当机立断，拼命飞逃起来，越是远离那些书架越好，否则怎么死都不知道。

　　大家可没有想得到，自己居然会有一天被无数法宝撵着走，简直是丢脸啊。

　　不过眼下小命重要，丢脸就丢脸吧。

　　陆绝脚踏世间自在步，不断地躲避着密密麻麻攻击而来的金书。

　　七尊万宝图被他舞动起来，像是巨大的翅膀一般，在他背后震动，将不少金书拦截下来，再以聚宝法则，将一页页金书吞噬进入到宝界之中，忙得不亦说乎。

　　正当陆绝忙得不亦说乎的时候，大家都在抱头鼠窜呢。

　　“小样的，没见过本公子这么牛的人吧？”陆绝的嘴角当时就勾了起来，很是得瑟地想着，双眼还不时地瞟了瞟四周，一副很牛叉的样子。

　　“这小子是谁，居然如此恐怖，如此牛叉，能够一边逃跑，一边降服那些金书？”

　　与陆绝相邻的修士见了陆绝的动作，震惊得无以复加，眼珠子都差点没有跳了出来。

　　当然，在场的有不少手段过人的高手，自然也能够一边逃命，一边收取那些金书了，只是他们的速度没有陆绝快而已。

　　人们的决定是正确的，越是远离那些书架，那些金书就越是击杀不到大家，使得大家更安全。

　　这样一来，大家就有机会反过头来对付那些金书，将之慢慢收服了。

　　但是，想要全都收服所有的金书，恐怕是十天半月都有点不太可能。

　　大家心中都有数，已经准备好连续战斗一段时间了。

　　于是，一场持久战悄然上演了！

　　……

　　……

　　这些金书实在是太多了，大家彼此之间根本就不用去争抢，而是要看众人谁的实力强大，谁就能够更多地收服那些金书。

　　数天下来，陆绝一个人就降服了十数万金书了。

　　这个时候，他探出两只法力幻化的大手，擒拿向一页宽三丈，厚三丈，长达十二丈的金书，发现它才是下品阶道器，正面上面居然写着两个令陆绝无比意外无比愕然无比震惊的古老大字——宝典！

　　金书上面除了“宝典”两个古老大字之外，就没有别的内容了，看起来像是一本书的封面一般。

　　“草，不会吧？”

　　陆绝心中吃惊无比，差点没有将这页金书扔掉，好在他及时醒悟过来，没有大叫出声，否则就要引起别人的注意，甚至围攻而开始抢夺这也金书了。

　　要知道，宝典比起道器来要珍贵了很多，到时候众人还真的会不要道器，而来和陆绝抢夺宝典的。

　　陆绝将这页金书快速收入宝界，然后以神念联系琉璃净土和元水净土的诸多甲士，与它们交流了起来：“你们快说说，这到底是怎么回事？”

　　“主人，我们曾经跟你说过，宝典共计九千九百九十九页，但我们并不知道宝典到底是什么形状，存放在哪里。现在呢，看了这么一页金书，我们觉得宝典就是分散开来的九千九百九十九页金书，而目前这页金书只有两个字，那么很有可能只是封面而已，既然一部宝典就像一本书一样，那么整部宝典别的金书也是这个形状和大小的，所以主人要有目的地寻找金书了！”

　　两大净土的守护甲士解释道：“我们顺便告诉主人一个大秘密，想要得到炼宝洞天的传承，就要拥有这个资格，而这个资格的证明就是你要得到整部宝典！”

　　“啊，还有这样的事情？这不是玩人吗？一部宝典可是九千九百九十九页啊，而这里的金书足足有九千九百九十九万九千九百九十九页，也就是说我平均要从一万页金书里面找到一页宝典，我的天啊，你们知道这个工程量有多大吗？会把人玩傻的好不好？”

　　陆绝痛苦地哀嚎着，虽然心中激动不已，可是一想到要从近一亿的金书之中找出九千九百九十九页宝典，就一阵头大。

　　……

　　……


第六百四十三章 谁是傻子？

　　陆绝得到了宝典的封面，知道九千九百九十九页宝典就在前面的那些书架之中。

　　虽然他知道要寻找出整部宝典，无疑是一项浩大的工程，但是为了得到炼宝洞天的传承，他说什么都要拼命一试。

　　就算不为得到炼宝洞天的传承，但是只要得到了整部宝典，就将会受益无穷，如此也是值得他这么做的。

　　于是，他开始有目的地寻找着与宝典封面相同的金书。

　　好在所有的这些金书虽然看起来材质都是一样的，但是宝典的近万张金书与别的金书还是有所区别的，陆绝通过封面页的金书的气息去寻找别的宝典金书，一时间倒也顺利。

　　众人没有人见过宝典的封面金书，所以并不知道宝典就混在近一亿页金书之中，这给陆绝寻找宝典金书省去了许多麻烦，否则每个人都寻找宝典金书，那么到头来谁也别想得到整部宝典，更不可能得到炼宝洞天的传承了。

　　说不定到时候大家还会因为宝典金书而大打出手，都不知道会造成多少伤亡。

　　炼宝洞天的传承没有传承者是炼宝洞天的大师们所不希望看到的结果，所以冥冥之中似乎使得宝典金书只认一个人，只是这个人到底是谁并没有人知道。

　　但是现在陆绝得到了宝典的封面金书，那么他很有可能就是那个被宝典承认的人了。

　　或许宝典金书的封面是整部宝典的意志所在，所以有意无意的，那页封面金书竟然指引着陆绝寻找别的宝典金书。

　　有了这个发现，可把陆绝开心死了，心说总算难度又降低了许多。

　　就这样，陆绝在封面金书的指引下，将一页页的宝典金书集中在一起。

　　整部宝典，加上封面和封底，共计一万零一页。

　　在接下来的一段日子，人们和那些金书打持久战，而陆绝则闷声地寻找着一页页宝典金书。

　　近一亿的金书最低级别都是下品阶道器，最高级别是绝品道器，而人们第一次遭遇的数百万金书都是下品阶道器，随着金书从书架上面激射出来的数量越来越多，品质也越来越高，力量也越来越强大。

　　人们想要收服级别高的金书也变得越来越艰难了，这其中有不少修士死在金书的切割之下，更有不少修士被金书所伤。

　　所以人们压根就不敢靠近那一万之数的书架，都是远远地防备着突然有大量金书汹涌出来，到时候怎么死都不知道。

　　三十六大势力的高手没有了诸多修士的帮助，再也激发不了被压制的圣兵，只好乖乖地像众人一样，脚踏实地凭着自己的真本事收服金书。

　　如此一来，人们心里平衡了点，否则，拥有圣兵的大势力绝对要占了大便宜。

　　但是大势力的高手拥有更多的强大法宝，依然能够在收取金书的时候占据一点优势。

　　陆绝顾不得在众人面前暴露实力，简直是全力施为，浑身紫光湛湛，布满混杂了天蒙之门法则的聚宝法则，七尊万宝图在他背后如同翅膀一般扇动席卷着。

　　他穿梭在密密麻麻的金书之中，天蒙之门隐约浮现在他头顶，守护着他，即便那些金书再厉害，也切割不开天蒙之门的防御。

　　有了宝典封面金书，陆绝寻找起别的宝典金书来就容易得多了，当下就有一页页宝典金书进入宝界之中，把个陆绝高兴坏了。

　　人们并不知道陆绝的真正目的，有时候见到陆绝居然只选择下品阶道器，而不理会一些中品阶道器和上品阶道器，不由得大是意外。

　　他们心底同时乐开了花，心说那小子真是个傻瓜，居然不挑选级别高的金书。

　　但是陆绝知道他自己需要尽快地收集完整整部宝典才行，哪里有时间顾及别的金书？

　　二千四百六十三页！

　　……

　　三千六百三十三页！

　　……

　　六千七百九十五页！

　　……

　　八千五百九十九页！

　　……

　　九千九百八十八页！

　　连续二十七天，陆绝都是在寻找宝典金书的时光之中度过，中间没有休息过一秒钟。

　　皇天不负苦心人，陆绝累死累活辛苦了近一个月之后，终于收集了九千九百八十八页宝典金书，这不包括那页封面，眼下还差十一页宝典金书和一页宝典封底。

　　想到这里，陆绝长松了一口，只要再努力一把，应该就可以得到整部宝典了。

　　在这二十七天以来，陆绝都不知道和多少人发生过矛盾，但是他不是强抢别人的东西，否则得罪了这么多人，他早就被大家围攻了。

　　他是拿出更高级别的金书和对方交换，当然他有时候是强行交换，但是他速度快，没有人追赶得上，大家也只好“认栽”了。

　　包括那三十六大势力的高手在内，虽然大家都不知道陆绝这到底是要干什么，但是众人已经被密密麻麻的金书扰乱了心神，心中只顾着抢夺金书了，哪里会考虑这个大难题，反正是陆绝那小子吃亏，又不是他们吃亏，管太多干什么？

　　这其中，宝典金书有不少是绝品道器级别，陆绝没有办法，有时候只好拿两件绝品道器级别的金书去和别人交换了！

　　“嗯，现在总共还差十二页金书，本公子得继续努力才行！”

　　陆绝暗暗点数了一番宝界之中的宝典金书数目，已然有了一个底。

　　他的双目汇聚着大量的聚宝法则，宝光灿灿的，目光所到之处，可以更好地寻找着宝典金书。

　　突然，他看到一位一般道君探出大手抓向一页下品阶道器级别的金书，不由得双目一亮，知道那是一页宝典金书。

　　他啥也不想，直接施展世间自在步，冲了过去，先那人一步，将那页宝典金书抓在手中，同时丢给那人一页中品阶道器级别的金书，并大笑道：“这位朋友，咱们就这样交换吧！”

　　说完，他已经远去了。

　　“妈的，老子已经被你强行交换了十八次了好不好？”那人看清楚是陆绝之后，忍不住大骂，但也没有多少记恨生气的意思，倒是心中乐呵着，那丫的真是一个傻瓜，居然抢了老子十八页下品阶道器的金书，却给了老子十八页中品阶道器的金书，真是个大大的好人呐！

　　想到这里，他冲着陆绝大喊道：“嘿，兄弟，记得多来啊！”

　　“哈哈哈，好，好，好，只要有机会，本公子会找你的！”陆绝大笑着应了一声，心说你妹的，如果你抓到一页宝典金书，本公子就算不想去找你，也得去找你啊！

　　二十七天以来，虽然大家已经降服了不少金书，可是相比起近一亿页金书来说，还是九牛一毛。

　　不过，已经从书架上面飞射出来的金书倒是已经有数千万了，所以那一万个书架之前全都是无数的金书在来回飞射、穿梭着，人们根本就不敢靠近这里。

　　这些金书都只出现在一定范围之内，倒是不会遍布整个金色空间了，否则容易被人们各个击破。

　　陆绝之所在这些日子里面能够收集到九千九百八十九页宝典金书，可是冒了很大的危险的。

　　有时候他发现宝典过于靠近书架，甚是危险，可他也豁出性命，冲入其中，历经千辛万苦才将宝典金书拿到。

　　他可谓是大大地吃苦了一番！

　　别的修士可不敢不要命地冲入金书最密集的地方，即便是那些大势力的高手也不敢，因为他们不愿冒险。

　　不过，陆绝在收集宝典金书的时候，也同时降服别的金书，如此一来，他的宝界之中就有十数万金书了。

　　他往往是祭出七尊万宝图一个席卷，就能够将不少金书纳入囊中。

　　九千九百九十页！

　　……

　　九千九百九十四页！

　　……

　　九千九百九十九页！

　　接下来三天，陆绝艰难地将最后的十页宝典金书收集到，眼下只差宝典的封底了。

　　陆绝的目光扫视全场，并通过宝典封面去感应宝典封底，最后他目光一凝，发现那封底金书居然被一个女子降服，就要收起来了。

　　他一急，连忙冲了过去，出现在那女子面前，大声道：“闻姑娘且慢！”

　　这女子就是闻家闻暮寒，突然见到一个道君人物出现在眼前，不由得吓了一跳，不过她毕竟是非凡人物，很快就镇定下来，笑道：“不知道这位前辈有何事？前辈你又是如何认得小女子的？”

　　“前辈？”

　　陆绝闻言一呆，愣愣地看了闻暮寒一阵，脸上露出苦笑：“闻姑娘，在下可当不起前辈子这个称呼，我的实际年龄可比你还小上几岁呢。”

　　“哦，那么敢问前辈找小女子所为何事呢？”听了陆绝的话，闻暮寒心中一惊，心说这人还真是个妖孽，如此年纪就修炼成道君了，嘴上却没有表现出不敬，因为陆绝的实力都摆在那儿了。

　　“罢了，在下懒得与你计较这些！”见闻暮寒还是叫自己前辈，陆绝挺郁闷的，当下就与她说了他的目的。

　　“原来前辈是要这页金书啊，既然如此，前辈拿去好了，反正只是一件下品阶道器而已，算不上什么的！”闻暮寒没有多想，就将那页宝典封底金书交给了陆绝。

　　她知道陆绝就是之前杀死一尊超级道君的那个人物，犯不着为了一页金书得罪这样的人物。

　　闻家、罚家、斗家、智家都是只有几百年历史的家族，最强大的高手也就是半天人而已，闻暮寒可不想为家族树立一个如此妖孽的人物。

　　“闻姑娘，在下只是想和你交换一下而已。”陆绝接过那页金书，顺便将一页绝品道器级别的金书交给了闻暮寒。

　　他这次可谓是大方之极，大部分原因是看在闻暮寒是闻暮夕的姐姐份上的，加上陆绝对闻暮寒也是非常有好感，否则就算对方是一个大美女，他也不会拿出一件绝品道器级别的金书和她交换的。

　　“前辈，你这是？”闻暮寒一惊，可不敢接过那页金书。

　　那可是一件绝品道器啊，即便器灵死亡了，所爆发出来的力量也不比一件半绝品道器差，而陆绝居然为了一件下品阶道器就送出一件绝品道器，难道他有什么阴谋不成？

　　闻暮寒眯了眯一双美眸，笑着婉拒：“前辈，你这件礼物太贵重，小女子消受不起，况且小女子给你金书，也没有图报什么。”

　　“哦，闻姑娘啊，咱们有缘，相互送点见面礼物也没有什么的，你还是将这页金书收起来吧！”陆绝表面上煞有其事地道，心中却是古怪一笑，这算不算调戏大姨子呢？

　　什么相见即是有缘啊，好像电视剧和小说都是这样说的吧？

　　闻暮寒闻言一呆，心底暗暗鄙视陆绝这货，什么叫做“相互送点见面礼物”？那是你直接问本姑娘要我的那页金书的好不好？你这是强要了好不好？你这是强行交换了好不好？这还叫“相互送点见面礼物”吗？

　　小女子都不稀罕说你了！

　　“不，前辈，你误会了，咱们就算有缘，小女子也不敢要前辈的东西啊！”最终，闻暮寒还是坚决不要陆绝的那页金书，谁知道这小子在打什么坏主意呢。

　　“呵呵，那好，就算是我欠闻姑娘一份人情了，若是闻姑娘有用得着在下帮忙的地方，在下定会全力相助的。”陆绝耸了耸肩，也不再坚持，反正都是一家人，也不必在一页下品阶道器级别的金书上面计较。

　　由于收集完了整部宝典，陆绝心情大好，偷偷地看了一眼眼前美艳不可方物的女子，心说本公子不若和这位大姨子多亲近亲近吧，到时候去见暮夕的时候，也好让大姨子帮自己多说一些好话。

　　打定了主意，陆绝不走了，就跟在闻暮寒身边，一边收服着那些飞袭而来的金书，一边有一下没一下地和她扯谈着。

　　闻暮寒心头暗恼，这位前辈到底想干什么嘛？难道他是登徒子，在打本姑娘的主意？如果真是这样的话，我该怎么办？

　　“咳咳，闻姑娘，你怎么一个人出来了？你不和你们四大家族的弟子一起？这里的金书可都不是善茬子，以你道之秘境第一重境界的修为，虽说不弱，可也不是太过强大，总是很危险的。在下觉得姑娘你还是回到家族众人之中去比较好！”陆绝有话没话都找话，什么都说，也不觉得自己所说的东西有什么不对劲。

　　你想啊，你一个陌生的道君人物，居然对人家姑娘的四大家族联盟都知道得清楚，不是说明你这货有问题吗？

　　果然，闻暮寒就听出来了，之前她一直忽略了一个问题，那就是身边这个道君到底是如何认得她的，还有他是如何知道闻家、罚家、斗家、智家四家联盟的。

　　闻大小姐当即就蹙起了柔美的眉尖，心中暗自警惕，表面上装作若无其事地道：“前辈也知道我们四个小家族？”

　　“哦，略有了解而已！”陆绝实话实说，对闻家等四家联盟还真的只是略有了解。

　　可他这话听在闻暮寒耳中就完全变了味了，让她觉得陆绝这家伙肯定是已经调查过闻家等四家联盟了，甚至在闻大小姐心中看来，陆绝这个家伙就是在打她的主意，毕竟她闻暮寒可是小有名气的大美女。

　　若要真说怎么个美法，那么可以打个这样的比方。

　　修行界之中有“四仙子”、“十美人”、“百花谱”、“千娇榜”什么之类的传说，而“四仙子”就是修行界公认的最美丽的四个女子了，是女神，高不可攀。

　　因为她们的身份、背景、修为都无比可怕，甚至有人说这四个女子不到三十岁，便已经是超级道君的修为了，甚至可以击败半天人。

　　“十美人”却是大家的梦中情人了，都不知道有多少年轻俊杰为她们而疯狂。

　　“十美人”可不仅仅是人美那么简单，她们每一个同样有可怕的身份、背景，和修为，至少都是中阶道君级别的人物。

　　而现在的闻暮寒的美可以堪比“十美人”，只是她的身份、背景和修为都比不上“十美人”而已，否则都可以与“十美人”齐名，合称为“十一美人”了。

　　正是因为如此，很多知道闻家有这么一个美女存在的年轻俊杰都慕名上门求亲，其中不乏超级大派甚至圣地的超级天才。

　　眼下陆绝这个家伙赖在人家姑娘身边不走，就很容易引起闻暮寒的误会。

　　“不知前辈高姓大名？”闻暮寒想了想，还是咬牙相问，虽然心中排斥陆绝，但也不敢随便得罪一尊可怕的人物。

　　“哦，这个啊，我可以偷偷地告诉你，但你不能够让别人知道！”陆绝不知道闻暮寒心中所想，只是觉得自己的名字确实不宜让别人知道，毕竟古雷界等大势力都与他有过节，若是身份暴露了，肯定得麻烦。

　　“这个小女子自然可以保证！”闻暮寒表面上认真地点着头，心底却不以为意，心说，如果你胡乱编个名号骗本姑娘，亦或者说你真对本姑娘有什么坏心思，看本姑娘如何收拾你。

　　“好吧，在下姓陆，名绝，字绝之，又名王邪！”陆绝暗中传音给闻暮寒，如实地报出了他的名字。

　　之前，他就与闻暮寒打过交道了，大家都不算陌生，心说她听了本公子自报名号应该会大大地意外一把吧。

　　可谁知，闻暮寒听了，立即脸露冷笑，一点也没有意外的表情，而是寒声道：“既然前辈不欲告知小女子你的真名实姓，那么烦请前辈莫要再缠着小女子了。”

　　说完，闻大小姐看也不看陆绝一眼，就直接飞身离去，显得有点匆忙，似乎是要快点远离陆绝这个来历不明的人物。

　　……

　　……


第六百四十四章 闻暮寒

　　闻暮寒是知道的，陆绝当初与他们四大家族还有水小牛等人在一起的时候，可是只有元府秘境的修为，距离道君可差了十万八千里呢，更不要说还能够杀死一名超级道君了。

　　现在眼前的神秘人物居然说他是陆绝，明显是骗人的。

　　就算陆绝再如何妖孽，也不可能在这么短的时间之内从元府秘境突破到道之秘境，在一路高歌猛进，修炼成道君吧？

　　否则，陆绝都不是人，而是神了。

　　所以，在闻大小姐心中看来，陆绝现在告诉她所谓的名号压根就是故意耍弄于她，怎能不让她生气？

　　所以呢，闻暮寒一气之下，立即离去，神色匆匆，害怕陆绝这货对她做出什么畜生的事情来。

　　“哎哟，本公子忘了一件很重要的事情了，这下子糟糕鸟！”陆绝懊恼地一拍自己的脑壳子，暮然醒悟过来，意识到了这其中的重点。

　　不要说闻暮寒不相信了，就是他这个时候出现在水小牛等人面前，说他是陆绝，他们也不会相信，说不定还会惹得他们围攻呢。

　　你丫的陆绝是你这个混账东西能够冒充的吗？

　　陆绝连忙追上去，瞬间出现在闻暮寒身边，抓过她的手臂，笑着解释道：“我没有说谎，你要相信我才行，关于我的事情，容后再让我给你详细地解释解释。”

　　“前辈，请你自重！”闻暮寒皱着眉头抖开陆绝的大手，心中带着厌恶，心说你身为前辈，怎么能够这样随便的呢？你根本就是一个登徒子嘛。

　　无论陆绝怎么说，她都不会相信的，毕竟事情太过于匪夷所思了，前后才过去多久啊，陆绝竟然就从元府秘境突破到道之秘境，并修炼成道君了，实力更是增长到一个恐怖的地步，居然能够杀死超级道君。

　　天，有谁会相信这么一件近乎于荒谬的事情？

　　她不理会陆绝，继续急匆匆地朝着闻家等四家联盟所在的地方飞驰而去，希望尽快地摆脱陆绝的纠缠，毕竟被一个道君人物盯上，是很危险的，而且她还是一个美丽的女子呢。

　　哧哧哧……

　　就在这时，足足有九页上品阶道器级别的金书激射向闻暮寒，威力之大，令中阶道君都要胆寒，速度之快即便是一般的高阶道君也比不上。

　　而闻暮寒只顾着如何提防陆绝下黑手什么的，倒是一时忘记了自己身在何方了，一听到背后有异常声响传递出来，她就知道事情要糟糕，回头一看便见到九页金书瞬间切割而来，已经出现在她身前。

　　她已经躲避不开了，如此只有一个结局，那就是被九页金书切割成碎片，从此香消玉殒。

　　她的脸色瞬间就变得苍白无血，心底涌起一股绝望、惊惧，知道自己甚至还没有出手防御抵挡，就要死于非命了。

　　很干脆的，她不甘地闭上了美眸，等待死亡的降临。

　　“小心！”

　　在九页金书激射向闻暮寒的刹那，陆绝刚好将这情形看到了，差点没有吓得魂飞魄散，你奶奶的，如果大姨子出了什么意外，哥我就死定了。

　　于这万分危险的时刻，陆绝猛然爆发了，立即施展出世间自在步，将速度提升到极致，拼命地冲向闻暮寒。

　　“天蒙之门，吞天之道！”

　　他同时祭出天蒙之门，镇压向那九页金书，一股庞大无匹的吸力牵引着九页金书，使得金书的飞射速度一下子慢了下来，如此就给了陆绝解救闻暮寒的时间。

　　嗖！

　　他朝着闻暮寒一冲而过，便带着她消失在原来那个地方，而那九页金书虽然被天蒙之门牵引着，但还是切割在闻暮寒之前所在的地方。

　　刚才的一幕可谓是凶险之极，如果陆绝没有极速的步法和拥有强大的法宝牵引着那九页金书的天蒙之门，说不定陆绝还真的解救不了闻暮寒呢。

　　“呼，吓死本公子了！”远在数百丈开外的一处虚空，陆绝抱着闻暮寒，一副后怕不已的样子。

　　他怒气冲冲的，大手一挥，那尊天蒙之门便猛的朝着那九页就要飞遁走的金书镇压下去，将之吞噬到天蒙之门内部去了。

　　收拾了九页金书，陆绝便担忧地看着闻暮寒，问道：“你没事吧？”

　　“放开我！”闻暮寒冷着脸，身子挣扎着，欲要从陆绝身上下来，刚才她已经绝望了，却没有想到在万分危急的时候，某个动机不纯的家伙居然救了她，心中虽然有一点点感激他，可也不能让他继续占便宜不是？

　　她讨厌男人碰她的身体，眼下自然不会给陆绝好脸色了，要不是因为陆绝这货，她堂堂闻家大小姐就不会出现这次危机了。

　　所以，即便陆绝救了她，她也觉得他不值得感激了。

　　“哦，好！”

　　陆绝也不敢太过分，虽然很舍不得怀中的人儿，舍不得她柔软而带给他美好享受的娇躯，但还是将闻暮寒放了下来，毕竟二人还很陌生不是？

　　他一脸关切地看着她，柔声道：“你真的没事？”

　　“你看我像是有事的人吗？”闻暮寒丝毫不给他好脸色，冷着脸反问，鬼知道刚才是不是他故意打扰她，然后让她失去分寸，最后被激射而来的金书所乘，最后的最后自然就是他有目的的英雄救美了。

　　“这……这……姑娘你好像还真的是没有事！”陆绝脸色讪讪，都不知道该如何说了，自己是关心人家姑娘不错，可是人家姑娘不领情，咱陆某人也没有办法啊，这搞得什么跟什么似的，嗯，那个啥，是好心当狗肺什么的吧。

　　“既然我都没有事了，那么请前辈离开吧，哦，不对，是我自己离开，我可不敢对前辈不敬，要劳烦前辈离去！”闻暮寒说完，就要离去，真的是一点也不想和陆绝呆在一起了。

　　以她的修为，绝对不惧一般的道之秘境第二重境界的人物，如果是这样的人来跟她搭讪，动机不纯的话，说不定早就已经被她教训了。

　　但是陆绝不同，他可是一尊道君啊，而且还是妖孽一般的道君，她还不是不太敢对陆绝过于不敬的。

　　在她看来，像陆绝这样年轻就已经拥有如此恐怖的修为，绝对是超级妖孽了，除了圣地那些不出世的圣子之外，还真的没有什么人能够做到如此地步了。

　　也就是说，她已经将陆绝当做是某个圣地其中的一个圣子了。

　　对于这类人物，她是敬而远之的。

　　“唉，你别走啊！”陆绝急了，一把抓过她的玉臂，眼下如果让大姨子误会了他陆某人，以后去闻家，再与她见面的时候，恐怕就没有好果子吃了，所以他打算跟闻暮寒说清楚他的一些事情了。

　　此刻大家都忙着和那些金书打持久战，需要经常休息的，所以陆绝可以看到很多修士都在远处一些安全的地方打坐，恢复着气力。

　　他不理会闻暮寒的挣扎，强硬地禁锢了她，然后抱着她将她带到一个无人的地方。

　　“请前辈自重！”闻暮寒却是被他的行为吓得魂飞魄散，心说难道这狗屁道君要对她用强不成？

　　可惜她一个不慎，被陆绝禁锢了修为，想要做出反抗都不行了，一时间有种受了无尽侮辱的可怕感觉，忍不住娇躯都颤抖起来，俏脸煞白，心如死灰。

　　“哎哟，我的姑奶奶，你别这样，我这就跟你解释清楚！”陆绝察觉到了闻暮寒的异样，差点没有吓得阳痿，奶奶的，哥可不能让大姨子受了委屈啊。

　　他不再犹豫，将七尊万宝图隐藏入虚空之中，有了天蒙之门的法则掩护，谁也不能够将他发现。

　　他将闻暮寒带到宝界之中，就放开她，并显现出了自己的阵容，一脸歉意地看着对面目瞪口呆的美人儿。

　　“闻大姐，这下子你该相我了吧？我对你可没有一点不敬的意思。”陆绝一脸苦笑。

　　现在的他没有掩饰什么，以闻暮寒的眼光，应该会看得出他陆某人不是人类，而是一个法宝的器灵。

　　“陆……陆绝，你怎么……怎么会……”闻暮寒无比震惊地看着陆绝，结结巴巴的说不出话来。

　　首先，她震惊陆绝竟然是一个法宝的器灵。

　　其次，她震惊陆绝居然真的这么快就从元府秘境进入道之秘境，并修炼成道君，最后的实力更是增长到能够杀死一尊超级道君的地步。

　　天，这个世界简直是太疯狂了，居然有这样近乎于神话的事情。

　　如果暮夕那丫头所说的都是真实的，那么以现在的他来说，真的有资格做闻家等四大家族的少主了。

　　“闻大姐，其实我目前的状况很快就可以解决了的。”陆绝自信地笑了笑，就给闻暮寒讲述了一些有关他的故事，听得闻暮寒又一次目瞪口呆，这世上居然有如此神奇的法宝。

　　她放眼看着整个宝界，发现这里真的如陆绝所说的那样神奇，那些滚滚的元气使得她体内的法宝欢欣雀跃不已。

　　看着这里无穷无尽飞来飞去的法宝，她有一种置身于梦中的感觉，一点也不真实。

　　天，他一个人居然收集了大大数百万的法宝，而且强大无匹的法宝都有一大批。

　　他是怎么做到的？

　　“那……那你没事吧？你要如何才能够变回来？”闻暮寒有点担忧地看着陆绝，倒不是说她真的如何如何关心陆绝了，而是为了她的妹子闻暮夕担忧，如果陆绝真的一直都是一个器灵的话，就算闻家的人同意闻暮夕与陆绝来往，也决计不会同意闻暮夕与身为器灵的陆绝来往的。

　　“哦，这个倒是不必担心，我已经有了初步计划，想必能够变回来的，不过眼下还缺少具体的执行之法。”陆绝一脸微笑道。

　　“嗯，那就好！”闻暮寒也不知道说什么好了，如果这样离奇的事情是发生在她身上，恐怕此刻的她早就已经疯了吧？

　　唰唰唰……

　　就在这个时候，两大净土的琉璃甲士和银铠甲士的守护甲士和那四尊统领出现在陆绝身边，恭敬地道：“主人，你已经收集完整部宝典，就应该让宝典集中在一起，合成一部完整的书籍，那样一来，就可以确定你炼宝洞天传承者的资格了，至于你是否真的能够得到炼宝洞天的传承，还需要看你是否可以得到炼宝洞天的‘帝器之书’了！”

　　“啊，宝典？炼宝洞天传承者？”闻暮寒又是大吃一惊，惊疑不定地看着陆绝和那些两大净土的甲士。

　　“呵呵，是这样的，刚才我从你手中拿过来的那页金书是整部宝典的封底，而在那之前，我已经将宝典其他的金书全都拿到手了，所以我当时才会去问你要那页金书的，否则你只得到一页封底金书，压根就没有什么用。”陆绝笑着解释，双手同时伸了出去，顿时一片金光在前方的虚空之中浮现出来，是一页页的巨大金书悬浮在那里，每一页都长十二丈，宽三丈，厚三丈，共计一万零一页，正是整部的宝典。

　　“宝典归位！”

　　陆绝双手连连抓出，神光激射，顿时那些宝典金书就按照一定的次序整齐地叠在了一起。

　　轰……

　　整个宝典突然发生异变，无数的神秘法则浮现出来，爬满整部宝典，使得一万零一页金书彻底融为一体，最后爆发出一股强大的气势，逼得闻暮寒和那些甲士连连后退，唯有陆绝这个主人岿然不动。

　　“复合法则！想不到这部宝典也很是一件复合法宝，其全盛之时好像是至人之兵，眼下却是差得远了。”陆绝一脸感叹。

　　整部宝典的气息远远地超越了绝品道器，至少都是下品阶虚仙之兵的级别，不过可惜，这宝典是没有器灵了的，肯定不可能回到至人之兵这个级别的了。

　　此刻宝典竖立了起来，悬浮在虚空之中，正对着陆绝，正面是两个宝光熠熠的古老大字——宝典。

　　宝典自动地翻页，每一页上面都浮现出大量的宝光字体，密密麻麻的，记载着大量内容，与金色的金书形成鲜明的对比。

　　“真的是宝典！”闻暮寒呆呆地看着那部宝典，一脸的难以置信。

　　人们进入炼宝洞天不就是为了得到宝典的吗，可是有谁知道，这宝典居然无声无息就被人得到了。

　　更为讽刺的是，除了陆绝，几乎没有人知道宝典是一页页的金书，想当时还有人笑话陆绝是傻子，居然拿高品质的金书和人们换取低品质的金书呢，如果让他们知道了陆绝根本就是在收集宝典的话，想必一个个都会后悔得吐血的吧？

　　也许，冥冥之中真的是陆绝与宝典有缘吧，否则他怎么会得到宝典呢？

　　“不错，真的是宝典！”陆绝很激动，心说即便本公子得不到炼宝洞天的传承，眼下有了这部宝典，也能够受益无穷的了。

　　“陆绝，你真的是来自雷府的吗？”闻暮寒重新回到陆绝身边，侧过身来看着就在自己近前的少年，一脸平静地问。

　　“嗯，我不知道我算不算雷府的人，但至少我爷爷是雷府的人。我从小就在雷堡之中长大，但我爷爷从来没有跟我说过他的往事，和有关雷府的事情！我对这个雷府可谓是完全不了解！”陆绝也不隐瞒，知道闻暮寒是一个信得过的人，以前他也这样跟闻暮夕说过。

　　“那你也不知道雷帝的了？”闻暮寒没有多少意外，因为她曾经从闻暮夕那里了解到了陆绝的一些情况。

　　“不知道，暮夕也跟我提过什么雷帝，但我的确不知道雷帝到底是谁。”

　　陆绝摇摇头，微微侧过身来，看着眼前这个无比美丽，与闻暮夕有七八分相似的女子，一时间有些痴，有些醉了，也不知道他到底哪根筋搭错了，突然将她揽入怀中，柔声道：“暮夕，我想你了。”

　　“陆绝，你别这样，我是暮夕的姐姐呢。”闻暮寒娇躯一颤，被他弄得有些手足无措，连忙将他推开，脸色有点恼怒，心说妹妹怎么就看上这么个登徒子了。

　　“哦，对不起啊，我想我是真的很想暮夕了，嗯，到时候我会去闻家看一看暮夕的，你不会不让我进门吧？”陆绝有点尴尬，此时很是期待地看着闻暮寒。

　　“这个到时候再说吧，如果暮夕不让你进门，那么你肯定就进不了门。”闻暮寒一边整理着衣衫，一边斜睨了他一眼，脸上风情无限。

　　“哦，对了，我爷爷说他身边曾经有四个童子，也不知道是不是你们四家的老祖？”陆绝突然想了起来，当初爷爷可是让自己去寻找什么闻雷山，并让四大童子家族臣服什么的，眼下既不知道闻雷山在哪里，也不知道如何让四大家族臣服，真是头痛啊，或许可以先从闻家开始，而闻暮夕和闻暮寒就是突破口。

　　“我们四家的老祖是雷帝的童子不错，却不知道你爷爷是不是就是雷帝，不过按照你的说法，你爷爷还真的有可能是雷帝，而你就是我们四大家族的少主！”闻暮寒觉得这其中的真相应该就是这样了，不过事情还没有确定之前，她是不会轻举妄动地叫陆绝什么少主的。

　　当年的雷帝何等强大，也是一个超级妖孽，在一般道君境界就可以击杀超级道君，更是能够以一己之力战胜三大圣地的妖孽级人物，可谓是威名赫赫。

　　闻家等四家联盟的祖训就是世世代代忠于雷帝，忠于他的传人，只是时过境迁，人心是否会变还不得而知。

　　陆绝知道，即便他真是四家联盟的少主，也不知道四家联盟会不会鸟他。

　　而闻暮寒也知道，人心是复杂的，也是会变的，即便四家联盟有人始终忠于雷帝，也不见得也会忠于雷帝的传人，这一切还得看雷帝的传人如何处理了。

　　如果他有绝对的实力让四大家族臣服，那么想必那些人也是会真心尊其为少主的，否则一切都是空谈。

　　……

　　……


第六百四十五章 谁进了第九层？

　　轰隆！

　　在第三十六天的时候，金色空间突然发生变故，那一万个书架和无数金书居然突然汇聚在一起，相互碰撞，融合，最后在一种神奇的法则作用之下，形成一尊金色的门户，高高地耸立在虚空之中。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　人们还没有从那种收取金书的愉悦生活之中回过味来呢，就突然地遭遇到这样的变故了。

　　看着那尊高大巍峨的金色门户，众人可谓是目瞪口呆，那些书架和无数金书居然变成这个样子了，实在是匪夷所思。

　　他们心中有一种失落的感觉，那么多的金书还等着咱去“临幸”呢，可结果却没有机会了，早知道之前拼命地收取好了，就算不能够得到全部金书，也能够多得一些金书啊。

　　唉，一笔大大的财富就这样没了！

　　众人叹息不已，后悔非常。

　　这尊金色门户就像是宝圣殿的一部分一般，绝对是破坏不了的，即便是拥有圣兵的大势力都不行。

　　人们看得心惊肉跳，都有这样感觉。

　　“不知道这尊金色门户有什么作用？难道会是通往宝圣殿第九层空间的不成？”

　　“很有可能就是这个样子了，我们之前也是一尊门户进入宝圣空间的，眼下我们只有第九层没有到过，想必这个金色门户就是宝圣殿第九层的入口的了。”

　　人们惊疑不定，却没有立即冲入其中。

　　金色的气流环绕着金色门户的四周，像是雾气一般汹涌，将整尊门户都笼罩起来，迷迷蒙蒙的，透发着一股神秘。

　　门户内部流淌出万丈金光，神圣、庄严、深邃，不容人亵渎，需要人去仰望、敬畏！

　　而在这之前的三十六天之中，每一个修士都获得不少的金书，但被众人所收服的金书总数量也不过仅仅是所有的金书的一小部分而已。

　　人们不知道为什么突然就发生这样的变故了，但是陆绝知道。

　　他知道，这一切都是因为他得到了整部宝典的缘故，应该是冥冥之中的一种联系，使得完整的宝典出现在金色空间之中，就导致了这次的变故的发生，将那尊金色门户召唤了出来。

　　至于这尊金色门户到底是通往什么地方，陆绝也不知道。

　　他知道，导致那尊金色门户出现的法则是“复合法则”，一种炼宝洞天所特有法则。

　　“现在所有的金书和书架都变成了那尊金色门户，我们再逗留在这里也没有什么意思了，不若进入金色门户看一看，说不定那真的是通往宝圣殿第九层的呢，而宝典很有可能就在宝圣殿第九层，我们不容错过。”

　　很多人都是如此想着，终于有高手咬了咬牙，心中一发狠，就冲入那尊金色门户之中，瞬间消失不见。

　　大家都怕宝典被人捷足先登，于是一个个争先恐后地电射向那尊金色门户，像是一大批蚂蚁投入一个金色大坑洞一般，全都不见了踪影。

　　陆绝在这几天的时间都是和闻暮寒混在一起，两人逐渐熟络了起来，有说有笑，仿似多年的老熟人一般。

　　但是，陆绝这个陌生人突然与闻家、罚家、斗家、智家四家联盟的女神闻暮寒如此亲近地在一起，自然是要遭到四家联盟的子弟的仇视的。

　　一个个杀人的目光全都锐利无比地投射在陆绝身上，如同一把把锋利的刀剑一般刺得陆绝有点不自在，要不是他陆某人防御能力超强，恐怖都被这些子弟的恐怖目光杀死千百遍了。

　　不过，陆绝很快就适应了下来，浑然没将之当成一回事了，一脸平静，更是得寸进尺地与闻暮寒套交情，惹得四家联盟的子弟牙痒痒的，恨不得立即将某个混蛋轰杀至渣。

　　一旁的闻暮寒见状，则是没心没肺地掩嘴娇笑着，最后干脆就那样俏生生地正对着陆绝，明眸转动着，上上下下地打量着他，似乎是要看一看他到底有什么好，居然让暮夕那丫头害了相思病。

　　这惹得她陆绝心里痒痒的，被闻暮寒那俊俏、风情无限的模样所迷，好在这个家伙还知道分寸，没有搭错哪一根神经，将闻暮寒当作闻暮夕而拥入怀里，否则恐怕即便是智饰愚、斗星移、罚从羲这些三家的领头人再镇定、冷静，都要对陆绝不友善了。

　　此时，陆绝就与闻暮寒肩并肩地冲向那金色门户。

　　唰！

　　陆绝从门户之中出来，发现自己落入到一个广阔的空间之中。

　　这个空间到处宝光一片，和陆绝的宝界有点类似，不过似乎没有陆绝的宝界那样神妙，但是因为这是圣道之兵的空间，其坚固程度自然不是七尊万宝图的宝界能够比拟的。

　　这里并没有什么法宝，只有无数法则凝聚而成的诸般武器形状。

　　那些武器形状的法则飞来飞去，组成大军，纵横击杀，声势浩大。

　　这些法则散发着神圣而强大的气息，是真正的“圣则”。

　　“咦，这里怎么没有其他人？难道他们已经深入这个空间的深处不成？”

　　陆绝很疑惑，惘然地四处张望着，但就是没有见到一个修士，甚至连闻暮寒也不在他身边。

　　他一进入这个空间就遭到那些圣则所化的诸般武器攻击，每一道圣则所化的武器都无比强大，绝对不弱于天人的力量。

　　轰轰轰……

　　陆绝一下子就被轰击得吐血倒飞出来，浑身衣衫破损，肌体龟裂，渗出了大量的鲜血。

　　“太厉害了！”

　　陆绝吃惊不已，连忙祭出七尊万宝图，将自己包裹在内，天蒙之门更是悬浮在头顶，一道道紫色法则像是瀑布一般垂挂下来，化为龙蛇，咆哮而出，抵挡着那些攻杀而来的诸般武器。

　　砰砰砰……

　　陆绝虽然勉强抵挡住了那些武器，不让它们伤害到他，可是的身体却控制不住，不断地被大量的法则武器轰飞，在虚空之中连连翻滚着。

　　嗤……

　　一把圣则所化的天刀破空而来，长达数千里，劈斩在陆绝身上，当即就将七尊万宝图撕裂出了一个大缺口。

　　轰……

　　一尊圣则所化的宝光大鼎，崩碎虚空，从天而降，将陆绝一举砸飞，浑身气血都汹涌翻滚不已，甚是难受。

　　咻咻咻……

　　三支圣则所化的宝光巨箭拖着长达数千里的宝光尾巴，激射向陆绝，几乎是将他当作天上的烈日一般射了下来，使得陆绝浑身疼痛难忍。

　　他的七尊万宝图压根就抵挡不了圣则的攻击，到处都破损开来，裂开一道道口子。

　　“再这样下去，老子就要被这些圣则活活弄死了！”

　　陆绝勉强稳住身形，眼看又有无数各种形状的巨型武器劈杀而至，连忙施展出世间自在步，艰难地躲避着。

　　……

　　……

　　与陆绝的遭遇不同，众人碰到了另一番遭遇。

　　他们一踏入金色门户之后，发现自己居然没有进入到宝圣殿的第九层空间，而是离开了宝圣殿，落在距离宝圣殿数万里开外的虚空之上。

　　“啊，怎么会这样？我们怎么都出来了？我们还没有到达宝圣殿的第九层空间去看一看呢，怎么就出来了呢？”

　　“炼宝洞天不是要选择传承者的吗，没有人得到宝典，怎么将炼宝洞天的传承延续下来？”

　　“不对，不对，如果炼宝洞天真的是要选择传承者的话，那么很有可能我们是被淘汰出来的，那么到底是谁进了第九层呢？那宝典真的在宝圣殿第九层空间吗？”

　　谁进了宝圣殿第九层？

　　这一刻，所有的修士都开始寻找起自己熟悉的人来，希望好事发生在自己的身边。

　　最后，闻暮寒发现陆绝不见了，联想到他已经获得了整部宝典，是有资格成为炼宝洞天的传承者的，那么他很有可能就是那个进入宝圣殿第九层空间的幸运者了。

　　不过她是不会将这个秘密说出来的，让别人去猜吧。

　　她装作若无其事的样子，一点也不关心自己身边少了一个人。

　　“暮寒，你那位朋友呢？”智饰愚、罚从羲、斗星移等人都看向闻暮寒，一脸疑惑。

　　虽然他们不觉得陆绝就会是那个有幸进入宝圣殿第九层空间的人，但是一下子不见了陆绝的踪影，他们还是想要了解一下陆绝的动向的，因为他们都对陆绝很不待见，他们四家联盟的女神怎么可能让外人拱了呢？

　　“哦，他说有事，就回到他朋友身边去了！”闻暮寒撒起谎来脸不红，心不跳，一副煞有其事的表情。

　　智饰愚等人也没有怀疑，因为他们绝对不会相信，闻暮寒会为了一个外人而欺骗他们，所以全都点点头，也不多问。

　　“到底是谁进入了第九层？”

　　所有人都皱起了眉头，觉得那个家伙实在是太走运了，都不知道他踩到了什么狗屎。

　　“眼下我们该怎么办？难道就让那人得到炼宝洞天的传承不成？”

　　很多高手都不甘心，那个人何德何能，居然能够得到炼宝洞天的传承？

　　“也许，我们之中根本就没有人进入第九层空间呢，我们应该是全都被轰出来了。”

　　有人乐观地猜测道。

　　“这种情形是有可能存在的，但是我觉得其可能性并不是太大，眼下我们最需要处理的问题是，那件圣道之兵‘宝圣殿’该如何处理？”

　　有三十六大势力的主事人盯着远处的宝圣殿，眼神之中闪烁着莫名的光芒，似是贪婪，似是凶狠，又似是拼命的疯狂。

　　“拼了，谁能够将之降服，那宝圣殿就是谁的。”

　　不少主事人狠狠地一咬牙，全都目露凶光地道。

　　“不错，我们立即动手，说不定我们还能够阻止那个进入宝圣殿第九层空间的人接受炼宝洞天的传承呢。”

　　大家一听到这话，全都目露奇光，觉得这事有可能。

　　三十六大主事人将门下弟子全都收入到各自的圣兵之中去，然后化为一团烈日一般的神辉冲杀出去。

　　三十六尊强大的光团像是彗星撞击大地一般，镇压向那尊宝圣殿。

　　“啊，他们居然要出手对付宝圣殿，那可是一件圣道之兵啊！”

　　人们一脸悚然，知道这绝对没有自己参与的份了，全都远远地观看着。

　　他们并不觉得三十六大势力能够降服得了宝圣殿，同时也不希望他们得手。

　　“陆绝他不会有事吧？”一见到三十六大势力攻击宝圣殿，闻暮寒俏脸一白，暗暗地为陆绝担忧起来。

　　轰隆……

　　似乎是感应到了人类修士的挑衅，整座宝圣殿猛的一阵剧烈地颤抖起来，整个宝圣空间都跟着动摇了起来，无量的圣光从宝圣殿身上散发出来，化为三十六尊圣光神祇，身披铠甲，手持神器神盾，格挡着三十六团亚圣道之兵的攻击。

　　轰……

　　方圆数万里空间都一下子崩溃了，化为一片混沌之地！

　　那三十六尊圣光神祇同时破碎，但也将三十六件亚圣道之兵全都给轰飞了出去。

　　轰隆……

　　宝圣殿拔地而起，周身出现无数圣光漩涡，居然在吞噬着宝圣空间之中的一切。

　　轰隆隆……

　　整个宝圣空间都在猛烈地崩溃着，各种空间气流、风暴、地底煞气、火焰、岩浆什么的之类的全都冒了出来，一幅末日来临的景象！

　　这是宝圣空间就要崩溃的征兆。

　　“不好，看样子宝圣空间就要崩溃了，我们速走！”

　　这一刻，所有的修士全都神色惊恐，争先恐后地冲向那个之前遇到的传送阵台。

　　那个传送阵台真的如人们所祈祷的那样，居然自行运转了，好像正在等着将人们传送出去一般。

　　人们全都松了一口气，开始踏上传送阵台，纷纷离去。

　　闻暮寒神色担忧，似乎不愿离去，但是被她的弟弟闻异给拽着走了。

　　闻异心底奇怪不已，不知道姐姐为何一副不愿意离去的样子，但是不敢让姐姐停留在这里，硬是把闻暮寒给拽走了。

　　其实，宝圣殿是整个宝圣空间的中心枢纽，它一动，便影响到整个宝圣空间。

　　眼下已经到了宝圣空间彻底灭亡的时候了，所以即便三十六大势力的高手不攻击宝圣殿，宝圣空间也会出现眼下这种情况的。

　　而那个传送阵台就像傀儡堂之中的那个传送阵台一般，是受到宝圣空间的影响的，宝圣空间一有危险，传送阵台便会自行启动，让里面的人安然离去。

　　噗噗噗……

　　这个时候，整个宝圣空间突然喷冒出大量的紫色火焰，赫然是那“圣殇净火”，而宝圣殿就吞噬宝圣空间之中的一切，甚至最后将吞噬范围扩大到整个炼宝洞天，大量的物质进入宝圣殿之中。

　　宝圣殿熊熊燃烧着，似乎是在重新祭炼它自身一般。

　　“这到底是怎么回事？为什么会出现‘圣殇净火’了？”

　　三十六大势力的高手全都吓得身体一个哆嗦，心说咱们才攻击宝圣殿一次而已，居然就搞出了这么大的动静，也太不应该了吧？

　　不过，他们可不敢让那些“圣殇净火”沾身，也知道眼下的宝圣殿过于狂暴，厉害得紧，不是他们能够对付的，虽然他们很不甘心，但也不得不离去，否则到时候宝圣空间，乃至整个炼宝洞天彻底消亡了的时候，他们就算保住了自身，也有可能迷失在时空乱流之中，回不到现实中来，直接被困死。

　　“走，我们速走，真太妈的晦气，这段时间以来，我们都碰到过两件圣道之兵了，居然没有捞到一点好处，实在是晦气！”

　　三十六大势力的高手脸色铁青地踏上传送阵台，愤愤地离去。

　　一想到有人得到炼宝洞天的传承，他们就更加愤怒了，之前的天火琉璃灯和元水神珠也被神秘人拿走了，真是该死啊！

　　他们发现，这次进入炼宝洞天收获虽然不小，但绝对不算太大。

　　因为炼宝洞天的三大至宝，以及宝圣殿他们都没有得到，甚至，宝圣殿就是作为炼宝洞天传承者的最大一份礼物了。

　　这炼宝洞天的传承者的身份还真他妈的值钱啊！

　　……

　　……

　　在一片烟波浩渺的海面上空，数十万人类修士惊撼地看着远处的一片虚空。

　　那里正在不断地崩塌，化为混沌。

　　那里汹涌出一种紫火，凝聚成一尊大熔炉的样子，大熔炉里面显现出一尊巨大的宫殿虚影来，俨然一幅大熔炉正在祭炼一座宫殿一般，整片天地都像是在收缩，被炼化进入那座宫殿似的。

　　“咝……太恐怖了！”

　　众人连连地倒抽着冷气，知道那是炼宝洞天彻底消亡所引起的，那片虚空虽然未必就是炼宝洞天的所在，但是炼宝洞天的彻底消亡波及的范围实在是太大了，都不知道有多少海岛纷纷爆炸，消失在东海的历史之中，而东海也有大片海域发生恐怖的大海啸，数万里的滔天巨浪冲天而起，拍击着长空，吓得人们浑身都哆嗦个不停。

　　“炼宝洞天虽然彻底消亡了，但是那件圣道之兵宝圣殿却保留了下来，里面有炼宝洞天的传承宝典，只要这两样东西不消亡，那么炼宝洞天的传承就不会消失，真不知道哪个家伙有幸地得到炼宝洞天的传承呢？”

　　人们议论纷纷，知道事情并不会那么快就结束，全都不急着离去，倒是远远地盘坐在虚空之中，看着那尊“圣殇净火”凝聚而成的大熔炉祭炼着其中的宫殿。

　　他们倒是想看看，事情的最终结果会是什么。

　　“我们怎么办？看来得让门派之中派出更多的高手前来支援才行。”

　　三十六大势力的高手暗暗地思量着对策，并不愿意就此放弃那尊宝圣殿。

　　想到这里，他们便向各自的门中传递信息，要求派出更多的高手前来。

　　……

　　……


第六百四十六章 具体的执行之法

　　“我该怎么办？陆绝到底会不会有危险？”

　　闻家等四家联盟的人群之中，闻暮寒暗自着急不已，身上已经渗出了冷汗。

　　她直勾勾地盯着远处那个紫色大熔炉，暗自为陆绝祈祷。

　　而水小牛等人就在这四家联盟的旁边，此刻也是暗自焦急不已，因为他们没见到陆绝出来，那么就说明陆绝还在炼宝洞天里面。

　　如此情形，陆绝恐怕是凶多吉少，他们怎能不急？

　　“牛哥，你说陆兄弟到底还在不在炼宝洞天里面啊？如果还在，那他岂不是危险之极？”玉黄真脸色难看，对陆绝可谓是担忧之极。

　　“也许陆兄弟早已经离开了炼宝洞天也说不定呢？”邓瀚见诸人坐立不安，唯有出言安慰，神情一片乐观。

　　“这不太可能，就算陆兄弟真的已经离开了炼宝洞天，到了现在就算不方便够与我们见面，也应该会跟我们说一声的。”黄玉真否定道。

　　“不错，我也是这么认为。”袁璋、陆鹏、梁真伯等人均是点点头，都觉得陆绝不太可能已经离开了炼宝洞天。

　　“你们有没有想过，那个接受炼宝洞天传承的人就有可能是陆兄弟？”水小牛思索再三，双眼神光大盛，看了众人一眼，语出惊人。

　　“什么？”

　　诸人一听水小牛如此说，全都愣住了，他们可从来没有往这方面想。

　　如果真是这样的话，那么就太令人意外与震惊的了。

　　“我觉得真的有可能。”

　　水小牛沉吟着解释道：“当时，陆兄弟施展出他的法宝，也就是那张我们熟悉的神图，到处寻找着特殊的金书，那些金书很有可能就是进入宝圣殿第九层空间的资格凭证，现在陆兄弟没有随着我们一起出来，也不可能比我们先一步离开，那么他最有可能在通过金色门户的时候进入了宝圣殿第九层，接受那炼宝洞天的传承去了！”

　　水小牛等人在说这些的时候，是使用神念的，以防止被有心人听去，到时候陆绝如果真的是炼宝洞天的传承者的话，消息就有可能无意中泄露了出去，对陆绝来说就是一场大灾难。

　　所以，他们不得不小心，防患于未然。

　　听了水小牛的话，诸人也觉得很有这种可能，所以大家心中都很激动，可他们又不能太确定陆绝是否就在炼宝洞天之中，是否就在接受炼宝洞天的传承，所以这份激动并没有表现出来，但却安心了不少。

　　“这样吧，我们就在这里等上一段日子，直到最后的结果出现为止！”

　　梁真伯想了想就建议道，虽然他很想立即回去闭关一段时间，消化这次炼宝洞天之行的所得，但是为了陆绝，还是留了下来。

　　他有绝对的信心，此次回去闭关，一定能够修炼到道君境界。

　　其实，这数十万生还的修士都是不凡之辈，只是不凡的程度不太相同而已，此次炼宝洞天之行都收获良多，回去之后肯定都要闭关的，那样一来，修为必定会得到提升的，当然提升的多少也不会相同。

　　“好，我们就等上一段时间，待确定陆兄弟没有什么危险之后，将我们就回去闭关修炼一段时日，消化这次炼宝洞天之行所得，努力提升修为！”诸人纷纷点头赞同，然后往闻家得等四家联盟那边靠得更近一点。

　　水小牛看着闻暮寒，问道：“闻姑娘可有陆兄弟的消息？”

　　“哦，你说陆绝啊，他没事啊！”闻暮寒知道水小牛等人是可信的，但也没有将陆绝进入了宝圣殿第九层的情况说出来。

　　水小牛等人是猜测陆绝进入了宝圣殿第九层，而闻暮寒是肯定陆绝进入了宝圣殿第九层，她觉得大家都在这里等待，还是少一点人知道陆绝在宝圣殿里面会更好一点。

　　她也不想在这个话题上谈论太多，当下就扯到别的方面去了，最后在闻暮寒的坚持下，四家联盟的人也留了下来，一起等待最终的结果。

　　……

　　……

　　宝圣殿第九层空间之中，陆绝的头顶此刻悬浮着一部巨大的经书，正是那完整的宝典。

　　宝典洒下万丈宝光，将陆绝守护在内，四周漂浮着无数的兵器形状的符文。

　　如此一来，陆绝方没有遭遇到那些圣则所化的兵器的攻击，否则就算是他也吃不消。

　　“这宝典的品质虽然远远比不上宝圣殿，但是就像是一张护身符一般，使得本公子免受宝圣殿的攻击，当真是神奇得很呐！”

　　陆绝在松了一口气的同时，也对宝典称赞不已。

　　他在虚空之中迈步，一步一步地走向这个空间的最深处，沿途所过之处，那些法则兵器纷纷退避，最后他发现空间的最深处有一个巨大的宝光祭坛，祭坛上面悬浮着一枚巨大的仙学符文，无数的宝光正涌进入那枚仙学符文之中，滋养着后者。

　　这枚仙学符文有牛头那般大小，看不出是什么品质，上面荡漾出不朽的气息，仿佛就算整个天地腐朽了，它都能够存在一般。

　　“仙学符文，帝器之书？”

　　陆绝发出一声惊呼，瞳孔都在收缩：“这枚仙学符文怎么这么大？一般的仙学符文都是很小巧的，多是巴掌大小，哪里有牛头那般大小的？难道‘帝器之书’有什么特别不成？”

　　这枚仙学符文看起来就像是一个世界的缩影，而这个世界就是炼宝洞天，也不知道里面有什么东西。

　　陆绝完全被眼前所见震撼住了。

　　“主人，这就是炼宝洞天的终极传承‘帝器之书’了！你现在就走到‘帝器之书’下面，接受传承吧，如果帝器之书彻底承认了你，那么它自会主动融入你身，否则就算是圣人来了，也不能够强行吸收‘帝器之书’。这就是炼宝洞天的大师们的一个伟大之处，只有他们才能够凝练出如此一枚神奇的仙学符文！”宝界之中，琉璃净土的诸多半天人级别的甲士提醒陆绝道。

　　“好！”

　　陆绝携带着宝典，走上祭坛，落入到“帝器之书”下面，任由那些符文神光入体。

　　下一刻，他浑身一震，仿似觉得有一股无上意念在将他彻底扫视了一遍似的，什么秘密都不能够隐瞒，让他毛骨悚然。

　　就在他暗自忐忑，不知道会不会得到炼宝洞天的传承的时候，那“帝器之书”居然唰地一下冲入了他体内，寄居在他的识海之中，与其中的仙学符文分庭抗礼，而且霸气十足，将一些弱小的仙学符文给逼得远离开去，唯有少数几枚仙学符文岿然不动，甚至爆发出神光，要将“帝器之书”驱赶出去。

　　但是，帝器之书可不是善茬子，自然不惧“武神九式”、“素女经”、“混沌原电经”等几枚强大的仙学符文了，浑身宝光大盛，牢牢地占据了陆绝的识海的一席之地。

　　“呃？本公子就这样得到‘帝器之书’的承认了？”

　　陆绝无比吃惊，本来还在忐忑呢，可是一眨眼之间，帝器之书就进入了他的识海，这也太戏剧性了一点了吧？

　　“恭喜主人，贺喜主人，终于得到了炼宝洞天的终极传承，只要主人多花费点精力钻研炼器之道，迟早会有一天成为一名炼器大师的。”那些两大净土的甲士连忙笑呵呵地道贺。

　　“你们知道这是怎么回事吗？也没见这‘帝器之书’做了什么啊，它就这样认可本公子了？”

　　陆绝还觉得自己如同身在梦中一般。

　　“主人，我们也不知道‘帝器之书’为何会如此轻易地选择了你，但是，你的识海之中有不少不比‘帝器之书’弱的仙学符文，想必那‘帝器之书’至少也知道了这一点，觉得你实在是非凡之人，所以才会认可你的吧。”

　　那几尊甲士摇摇头，猜测道：“不过呢，不管‘帝器之书’如何会选择你，至少你知道它选择了你就行了，你当须将炼宝洞天的传承延续下去，才不枉费‘帝器之书’选中了你的一番苦心，不枉费你的一番奇遇啊！”

　　“嗯，这倒是。”

　　陆绝听得到点头，知道根本不需要计较“帝器之书”为什么会轻易地选择了他，只需要知道他已经多了一分责任就是了。

　　“那么我们现在该怎么才能够出去？这里似乎没有什么门户、通道、传送阵台或者传送阵图之类的东西啊！”

　　陆绝到处打量了一阵，发现这里根本就没有出口，一时间有点犯难了，那个祭坛压根就不是出口。

　　“主人，这个我们也不知晓，还是找一找吧。”几尊甲士摊了摊手，表示没有办法。

　　当下陆绝就驰骋在整个空间之中，寻找起出口来，否则的话，他可没有能力打破圣道之兵的空间。

　　得到了帝器之书认可的他，就算没有宝典保护，那些圣则所化的兵器也不会攻击他。

　　轰隆……

　　就在这时，无数紫色的火焰汹涌进来，几乎瞬间就要将整个空间填满。

　　“不好！”

　　陆绝脸色一变，一见到那些紫色火焰，就知道这种火焰的恐怖，连忙遁入到宝界之中。

　　嗡！

　　就在这时，刚刚进入他识海空间之中的“帝器之书”荡漾出一股意念，让陆绝惊讶不已。

　　这股意念告诉他，宝圣殿将要重新祭炼，作为炼宝洞天传承者的礼物，让陆绝尽一切可能往宝圣殿打入各种材料。

　　“礼物？那岂不是说，本公子将会得到一尊圣道之兵？喵了个去，这似乎太不可思议了吧？本公子能够得到一件下品阶虚仙之兵便笑死人了，如今居然有机会得到一件圣道之兵？”

　　陆绝简直是不敢相信这件事情，忍不住将之告诉了两大净土的甲士们。

　　它们的记忆传承自天火琉璃灯和元水神珠，而这两件至宝知道的事情又非常之多，说不定这些甲士能够给陆绝一点提示什么的。

　　“主人，这宝圣殿的器灵已经死亡，现在正是借助整个炼宝洞天的残余力量在重新祭炼，但是材料可能不够，所以要我们打入很多的材料才行，比如九大玉液，本来就是对法宝有极大好处，我们可以往宝圣殿里面投入九大玉液，还有主人你之前得到的一切材料都可以打入宝圣殿，比如那些什么九阳水、铸魂液等等，都可以作为宝圣殿重新祭炼的材料。如果宝圣殿能够重新诞生出器灵，那么可就是相当于一尊真正的圣人啊，你想啊，这买卖大大的值了！”

　　两大净土的诸多甲士一副一边回忆着事情的样子，一边开口道：“我们记起来了，这种紫色火焰叫做‘圣殇净火’，是祭炼圣道之兵的火焰，眼下可能是炼宝洞天的大师们早就已经设计好了的，等得到有人得到了炼宝洞天的传承，就是宝圣殿重新祭炼之时，所以主人不要犹豫了。”

　　“好！”

　　陆绝狠狠地一点头，将所有材料都集中在一起，这些材料当然不包括那些法宝和异宝。

　　同时，陆绝从“帝器之书”上面得到不少祭炼法宝的手法，教陆绝如何往宝圣殿打入材料。

　　陆绝几乎不用怎么练习，就知道如何做了，当下就将无数材料通过特殊的手法打出去，以“圣殇净火”将之融化、提纯，最后融入到宝圣殿之中。

　　那九大玉液除了九大泉眼保留下来之外，全都化作九头长龙冲出宝界。

　　还有那些没有提纯的九阳水，黑玉柱子，各个葫芦里面装着的东西，等等等等，只要是陆绝收集来的材料，全都融入了宝圣殿。

　　试想，一点点九大玉液之中的一种，就足以使得一件法宝发生翻天覆地的蜕变了，眼下足足向宝圣殿打入了全部的九大玉液，简直是奢侈得不行，绝对够一件圣道之兵恢复到巅峰状态了。

　　陆绝收集的材料不少，全部打出去之后，都不知道已经已经变换了多少个千百万手法了，可把他累得满头大汗，气喘如牛，精神极度疲劳。

　　好在宝圣殿的重新祭炼不需要他亲自动手，否则他绝对支撑不了多久，就要气力耗尽而脱力昏死。

　　现在的他将所有的材料都打出去之后，只需要静待最终结果就行了。

　　嗖嗖嗖……

　　这个时候，广玉宫主和蓝神宫主、玉辰星主三人突然出现在陆绝身前，似乎有什么事情。

　　陆绝不由得奇道：“你们找我有事？”

　　“是的，公子，我们已经商量好具体的执行之法了。”广玉宫主高兴地道，只是她神色之间似乎有点忸怩。

　　陆绝看向蓝神宫主和玉辰星主，发现她们居然像人类一样娇羞得不行，俏脸绯红一片，与广玉宫主一般神情忸怩不已。

　　她们只是异宝的宝灵而已，并非血肉之躯，却出现这种情况，当真是稀奇啊。

　　奇了怪哉！

　　陆绝暗自纳闷，却无比激动，嘴上急急地问道：“是吗，这么快？那太好了，广玉你快告诉我，我们三人应该怎么做，才能够使得三人同时蜕变成人？”

　　“公子，我们商量出来的执行之法有点特殊，人家说了，你可不能表现出什么不满哦。”广玉宫主有点不好意思地看着陆绝，俏脸娇艳如花，红彤彤的像是熟透了的水蜜桃一般，诱人之极，让人恨不得咬上几口。

　　“说吧，我能够有什么不满的？”陆绝一脸纳闷，什么方法能够让本公子不满？难道是邪门的方法不成？

　　“公子，想必你也可以看得出来，虽然玉女和星女都不是完全的血肉之躯，但她们已经具备人类一般的血肉了。”广玉宫主笑咪咪地道。

　　“如此又怎么样？”

　　陆绝不解地看着她：“你直接说出执行之法不就行了，待我有不了解的地方，再让你解释。”

　　“你先屏退所有的法宝再说。”

　　广玉宫主突然如此说道，待陆绝照做之后，才接续讲下去：“公子你若想你和玉女、星女同时利用一滴‘九天星玉原血神露’和一滴‘人源神露’蜕变成人，一般的方法所具备的概率或许有点小，而且也不方便你们共享两滴神液，所以我们商量了一个特殊的方法，那就是我们四人共同修炼，彻底相融，一举使得你们三人真正的蜕变成人。”

　　“等等，我们共同修炼，彻底相融？怎么个相融法？”

　　陆绝示意广玉宫主暂停，疑惑地看着她，随之猛的一拍大腿，惊叫道：“你不会是说让我们通过双修之法来蜕变成人吧？”

　　……

　　……




第六百四十七章 变回来了（上）

　　“等等，我们共同修炼，彻底相融？怎么个相融法？”

　　陆绝示意广玉宫主暂停，疑惑地看着她，随之猛的一拍大腿，惊叫道：“你不会是说让我们通过双修之法来蜕变成人吧？”

　　“公子真聪明！这方法听起来或许有点荒谬，但是我们这样做是建立在我和玉女、星女三人的天生双修秘法上面的，可不是一般的双修之术，否则一般的双修之术达不到我们预期的效果。

　　通过我们的秘法双修，就可以使得我们四人的一切东西，包括灵魂在内都能够很好地相融，使得玉女和星女的那一滴‘九天星玉原血神露’和那一滴‘人源神露’彻底为你们三人共享。

　　而我呢，身体之中拥有‘九天星玉原血神露’的力量，同时还有‘广素天心’和‘天心之火’，只要公子你先和我双修，就可以使得你获得我身上的蜕变血脉，先行进入蜕变之路。

　　随后你分别与玉女、星女双修，有我在一旁以‘广素天心’和‘天心之火’辅助，就绝对没有问题了。

　　同时，公子你还有一个神奇无比的大荒血池，加上现在的宝圣殿正在重新祭炼，我们可以引入‘圣殇净火’，来蜕变我们。

　　这样一来，我们成功的几率不说百分百，也有九成九了！”

　　广玉宫主看着陆绝，有点别扭地解释着。

　　这双修之法由她一个女子提出来，还真的有点那个啥了，好在她也不是一般的女子，否则恐怕都不敢将陆绝三人的蜕变之法往这方面想了。

　　“等等，等等，广玉你说的我都了解，但是这样一来可把你们三个都委屈了，你们想啊，我什么便宜都占了，你们让我拿什么偿还你们！”陆绝看了三女一眼，很是严肃地道。

　　这倒不是说他虚伪了，一副似乎是得了便宜还卖乖的样子，而是他从来就没有想过这茬事，居然要以广玉宫主三女的天生双修秘法来蜕变成人。

　　如果他自己也得到一滴“九天星玉原血神露”或者一滴“人源神露”的话，他根本就不用和广玉宫主她们双修，都能够重新蜕变成人了。

　　只是，“九天星玉原血神露”和“人源神露”这两样东西太过于珍贵了，整个修行界之中怕是不会再有第四滴了。

　　同时，陆绝压根就没有想过要占广玉宫主三人的便宜。

　　他之前就将广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主她们当成真正的朋友，即便蓝神宫主和玉辰星主只是两件异宝，他也没有想过将她们和别的法宝一样对待，也绝对没有往双修方面想过，现在广玉宫主居然主动提出来，顿时就让陆绝有点手足无措起来，心中说不出的震惊。

　　这可是一次性和三个女子双修啊，喵了个去，难道本公子走桃花运了？

　　“公子，自从你当日救下广玉之时起，广玉就已经认定自己是公子的人了，一生都将追随公子，虽然那个时候广玉心中更多的是为了报答公子的救命之恩，这或许是很狗血的以身相许，但是，公子这些日子以来的种种表现，广玉都看在心里，广玉自认为配不上公子，如果公子看得上广玉，那将是广玉的福气，广玉敢肯定，公子很快就可以突破到中阶道君级别，那个时候公子就能够修炼成金刚不坏体了，到时候广玉都要自惭形秽了。”

　　广玉宫主抓过陆绝的大手，紧紧地凝视着他，一脸认真地道：“最重要的是，广玉已经喜欢和公子在一起的感觉了，广玉喜欢公子，这辈子都不会离开公子了。”

　　她在说这话的时候，一点也没有一般少女的害羞，有的只是无比认真的表情。

　　“广玉。”陆绝都不知道说什么好了，只是将广玉宫主紧紧地抱在怀里。

　　他不会什么甜言蜜语，要说不喜欢广玉宫主那肯定是假的，只是他从来就没有过二人之间会那么快就发展到将要行夫妻之礼这个地步了，实在是让他不知道如何应对了。

　　不过他还是非常感动的，感动广玉宫主对他的青睐。

　　陆绝知道，以广玉宫主的完美体质，几乎是丝毫不比他差，她怎么可能自惭形秽呢？

　　以她的容貌，放眼整个天地又有谁配得上她？

　　她能够如此青睐他陆某人，应该是他陆某人十辈子修来的福气了，应该说是他陆某人自惭形秽才对！

　　“公子不必纠结。”

　　广玉宫主轻轻地摩挲着陆绝的后背，善解人意地道：“只要广玉喜欢公子，而公子又不嫌弃广玉，我们迟早都会这样子的，只是时间问题而已！所以，公子现在便接受广玉吧。”

　　“公子，我们也是没有意见的。我们之前就发誓过，要永远和广玉姐姐在一起，无论如何我们都不会离开姐姐的。”蓝神宫主和玉辰星主这个时候也适时开口说话了，是真心愿意委身于陆绝的。

　　当初陆绝将她们从火海星洞解救出来的时候，她们对陆绝抱有报恩之心，却没有像广玉宫主那样狗血地对陆绝以身相许。

　　但是，自从陆绝将她们带出火海之后，经历了很多事情，使得她们对陆绝的认识逐渐深入，觉得陆绝确实是一个可以托付终身的良人。

　　否则，如果她们只想和陆绝做一个正常的朋友，只要她们说一声，陆绝绝对也会无条件地将大荒血池借给她们，让她们蜕变成人的，她们压根就不需要像现在这样做出牺牲。

　　说到底就是，她们也跟着广玉宫主认定陆绝了。

　　“好。”陆绝重重地点头，也没有再纠缠下去，心中觉得很是高兴反正双修对他来说是绝对占便宜的事情，他没有什么不乐意的，心说虽然咱们没有正儿八经地谈过恋爱，但是有时候貌似可以先做夫妻再谈恋爱什么的，顶多咱们以后再找时间慢慢地谈恋爱好了。

　　不过，陆绝同时也多了三分沉甸甸的责任，那就是他必须让她们都过得幸福快乐。

　　“既然如此，那么我们现在便准备一下吧，公子你取出大荒血池，将‘圣殇净火’引进来，以大荒原血过滤掉一部分‘圣殇净火’的威力才行，否则我们可能会被烧成灰烬的。”

　　广玉宫主提醒道：“然后呢，公子只要让我们主动就行了，我们会适时将我们的双修秘法告知公子的，到时候公子只需要配合好我们就行了。”

　　“呃？我什么都不用做？”陆绝听得当场傻眼，心说这么好的事儿怎么都便宜本公子了，居然不用本公子主动出击？

　　“是的，公子只需要集中精力就行了。”广玉宫主俏脸微微泛红，一想到到时候要她们三个女人主动出击，做那个啥事，就觉得有点紧张、害羞。

　　“哈哈哈，好，好，好。”陆绝这会子高兴不已，连说三个“好”字，双眼贼兮兮地瞄着广玉宫主高耸饱满的胸脯，嘴中啧啧有声，心说本公子做一回被爱的人吧，想必那滋味一定让人销魂蚀骨，欲仙欲死的吧。

　　“不许笑！”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主羞不可抑，同时恼火地瞪着某个得意的家伙。

　　“好好好，本公子不笑，来，三位美人儿，咱们什么时候开始？”陆绝口花花的，一副迫不及待的猥琐样子。

　　“公子，我们现在就开始，你要正经点，否则我们罢工！”广玉宫主故意板着俏脸，不悦地道。

　　“呃？罢工？那可不行！我保证正经一点就是了。”都到了这个份上了，陆绝哪里可能会让她们罢工？

　　他将大荒血池就从宝界深处拘摄出来，悬在几人前面，而整张七尊万宝图就在宝圣殿的第九层空间铺展开来，将一定量的“圣殇净火”引进宝界，在大荒血池上面熊熊地燃烧着。

　　为了以防万一，陆绝同时将天蒙之门祭了出去，悬在七尊万宝图上方，只要一有意外，就可以随机应变。

　　“公子！”

　　见陆绝做好了所有的准备，广玉宫主没有丝毫犹豫，直接将自己扔到陆绝怀里去，两条玉臂如蛇一般缠上陆绝的脖子，小嘴喷洒着香气，花瓣般娇嫩水润的樱唇印在陆绝的嘴唇上，丁香小舌轻吐，不断地挑逗着他。

　　虽然待会真枪实战的时候不用他主动出击，可眼下不主动出击可不行。

　　陆绝的大手一下子就攀上广玉宫主胸前的两团大软肉，贪婪地抓捏起来，即便他的手掌很大，可也不能够完全的掌握得过来，不由得暗赞一声真大！

　　广玉宫主对着他的嘴唇啃食了一阵，小手就在他身上乱抓乱摸起来，最后一把将他的衣衫扯得粉碎，将陆绝那完美的身躯完全赤裸地暴露了出来。

　　蓝神宫主和玉辰星主就在一旁看着，一见到陆绝的完美身躯，脸蛋儿就变得更红了，一双美眸不由自主地落在陆绝胯间，只见那里已经坚硬挺立了起来，粗大的一杆龙枪正杀气腾腾地跳动着。

　　她们羞不可抑，一双眸子已是春水汪汪，最后嘤咛一声，实在难受不住了，就先行跳进那个大荒血池，将自己的衣裙全都脱掉了，露出了两具完美的胴体。

　　她们将大荒原血引到自己身上，以“圣殇净火”煅烧着，同时她们的眉心分别浮现出一滴散发着无穷神华的液体，正是那“九天星玉原血神露”和“人源神露”。

　　她们这么做的目的是为了将这两种神液的神能完全激发开来，以便更好地利用它们，到达最后与陆绝双修的时候，使得三人能够更好地共享。

　　大荒血池外面，陆绝很是粗鲁地将广玉宫主的衣裙给撕得粉碎，大嘴一张，便已经将广玉宫主的一只玉峰之巅的粉嫩红梅给含在嘴中，贪婪地舔食着。

　　广玉宫主嘤咛一声，只觉得全身都酥软了下来，小手探到陆绝胯下，将他胯间火热坚硬粗长的物件抓在手心之中，轻缓地套动起来。

　　一男一女，干柴烈火，二人的情欲之火没多久就完全点燃了。

　　陆绝急急地抓捏着广玉宫主的玉臀，只觉得下面坚硬得难受，有一种要爆掉的感觉，早已经将不用他主动的事儿抛到九云霄以外去了，他那粗长坚硬的物件抵在广玉宫主的下体幽穴儿上，腰身挺动着，就要刺进去。

　　“公子莫急，我们到大荒血池里面去，否则效果不好！”广玉宫主连忙阻止了他，小手捏着他的下体，让他将她抱进大荒血池。

　　大荒血池之中，大量大荒原血凝聚成一尊巨大的血色莲台，陆绝和广玉宫主就落在上面，紧紧地抱拥在一起。

　　“公子，你躺在上面吧！”广玉宫主觉得自己下面已经瘙痒难耐，一把就将陆绝推到，让他躺着。

　　“好，广玉，我听你的，但我现在快要忍受不住了。”陆绝没有坐起来，只是双目喷火地盯着广玉宫主胸前的两团大粉肉，一把将她拉倒在他身上，粗鲁地揉搓着她的两只胸乳。

　　“公子，广玉要开始了！广素天心，天心之火。”广玉宫主忍受着下体的奇痒难耐，勉强坐直身子，双手快速地扣动起来，眉心处浮现出一颗小型的血色心脏，闪烁着神异光泽，而她浑身上下噗的一下燃烧起一种血色的火焰，瞬间将陆绝也包裹在内。

　　做完这些，她没有停下来，而是直接抓过陆绝的坚挺火热，快速地套动了几下，就一手扶着，对准她自己下体的幽穴儿，突然用力地坐了下去，噗哧一下，陆绝的整根粗长物件便完全进入了她体内。

　　落红点点，犹如美艳的桃花在绽放。

　　广玉宫主轻蹙着眉梢，待下面的痛感没有那么强烈了，才慢慢地上下起伏起来，吞吐着陆绝的坚硬物件。

　　在自己的下体刺入广玉宫主体内的一刹那，陆绝猛的睁大了双眼，眸子清明了许多，温柔地看着坐在自己身上正卖力运动臀部的人儿，脸上带着怜惜。

　　他不断地揉搓着广玉宫主的一对肥乳，以便使她产生快感，舒缓着她的疼痛。

　　“公子，我们抱着，你准备按照我的方法，和我双修！”广玉宫主觉得自己的那股痛楚完全消失之后，才睁开春水汪汪的星眸，对着陆绝甜甜一笑，玉臀上下起伏得越来越快了。

　　“好。”陆绝坐了起来，紧紧地拥抱着她，突然觉得有一股波动传进自己的识海之中，顿时就知道那是广玉宫主的天生双修之法。

　　他连忙参悟起来，说也奇怪，他几乎是一看完这双修之法，就完全领悟了，当下就与广玉宫主一起运转此法，开始真正的双修。

　　大量的大荒原血彻底将他们包裹在里面，形成一个血色大茧。

　　二人之间灵肉交融，一切的一切都相融在一起，不分彼此。

　　广玉宫主知道了陆绝的一切秘密，待看到陆绝识海之中那枚“素女经”的仙学符文的时候，不由得一愕。

　　陆绝立即就知道广玉宫主的表情是什么样子，也不用开口说话，就将自己要表述的东西传递给了广玉宫主：“那是‘素女经’，一种无上的双修之道，我们以后就可以用得上了！”

　　此时，广玉宫主大量的精华涌进陆绝体内，九天星玉原血神露的神能从中显现了出来，就这样洗涤着陆绝的血肉。

　　在这个过程之中，大量的大荒原血进入陆绝和广玉宫主体内，变成二人的一身精华，那“圣殇净火”、“天心之火”就这样煅烧着陆绝，使得他的血肉开始发生着蜕变。

　　当陆绝的血肉有两成蜕变成人类之躯的时候，广玉宫主突然震破了那个血色大茧，玉手一招，蓝神宫主便出现在她身边，吩咐道：“玉女，接下来到你了。”

　　说着，她就离开了陆绝的身体，将陆绝那根粗长的坚硬火热暴露了出来，显得狰狞无比。

　　“知道了姐姐。”蓝神宫主羞涩一笑，赤裸的身子跨坐在陆绝胯间，玉手扶着陆绝那根大东西，哧的一下让其彻底刺入她的下体，那一刻的落红就是世上最美丽的娇艳花朵在绽放。

　　陆绝与蓝神宫主紧紧地抱拥在一起，由蓝神宫主主动，玉臀不断地上下起伏着，疯狂地吞吐着他的坚硬物件。

　　同样的，大荒原血将他们包裹成一个血色大茧，圣殇净火和广玉宫主在一旁施展的“天心之火”熊熊地煅烧着二人。

　　他们同时运转双修之法，使得二人的灵魂相融，浑身精华都在交换着。

　　这一刻，蓝神宫主的那滴“九天星玉原血神露”逐渐化开来，彻底融入陆绝和她的身躯之中，在大荒原血和圣殇净火、天心之火等的作用之下，开始使得二人的血肉发生着蜕变。

　　陆绝和蓝神宫主的一切都相融在一起，同样使得蓝神宫主见到了陆绝识海之中的“素女经”仙学符文，也是一脸愕然。

　　陆绝无奈，只好又解释了一番。

　　他紧紧地抓着蓝神宫主的滚圆玉臀，配合着她的上下起伏。

　　二人都是发出销魂的呻吟声，一边享受着这中销魂蚀骨的快感，一边接受着圣殇净火、天心之火、大荒原血、九天星玉原血神露的洗礼，进行着肉身上的蜕变，从而挣脱作为法宝的某种枷锁。

　　……

　　……


第六百四十八章 变回来了（下）

　　当陆绝分享了蓝神宫主三成多的“九天星玉原血神露”之后，在一旁时刻都关注着二人身体变化的广玉宫主一下子撕裂了那个血色大茧，将早已经等待在一边的玉辰星主给招了过来，并对蓝神宫主道：“玉女，你立即到一边去自我蜕变，不然会影响结果的！”

　　“知道。”蓝神宫主也知道自己的蜕变到了最后关头，虽然很不想陆绝的那根坚挺火热离开自己，却也不得不忍受着失落和空虚，离开他的身体，到一边去完成最后的蜕变。

　　只见蓝神宫主被大荒原血包裹成一个小型茧子，圣殇净火和天心之火就煅烧着她，大量的大荒原血被炼化进入她的身躯，她就在血色茧子之中完成着最后的蜕变。

　　眼见蓝神宫主离开陆绝的身体，早已经等不及的玉辰星主一下子扑了上去，几乎是动作纯熟地抓过陆绝的坚硬火热，将之吞入她下面泥泞不堪的幽穴儿，那一刻的撕裂之痛让她秀眉大皱，那点点刺眼的落红是她送给陆绝最美丽的礼物。

　　“星女，我爱你！”感受着身下的紧紧包融，陆绝眼中带着无尽柔情，将玉辰星主抱得更紧了点，并不断地亲吻着她的粉额、鼻梁、鼻尖，最后堵住了她的樱唇小嘴，肆意地掠夺着她的芬芳。

　　“公子，星女从此便是你的人了，我们永生永世都不分开，你要对星女好喔！”玉辰星主心中默默地念着，玉臂勾着陆绝的脖子，玉臀快速地上下起伏，吞吐着他那根粗长得让人害怕的大物件，那火热的感觉将她烫得浑身发软，下面的幽穴儿几乎是被撑爆了，充实得很，让她内心非常愉悦。

　　有了前面两次的经验，陆绝能够更好地与玉辰星主同时运转双修之法，使得二人完美地相融在一起，灵魂上，肉体上，都紧紧地结合在一起，不分彼此。

　　二人依然包裹在一个血色大茧之中，那圣殇净火和天心之火平稳地煅烧着，大量的大荒原血被炼化进入二人体内。

　　玉辰星主眉心处的“人源神露”彻底化开来，被陆绝吸取了三成多的神能。

　　他和玉辰星主的身躯都在发生着蜕变，身上逐渐散发出微弱的人类所特有的气息。

　　这是二人从器灵逐渐转变成人类的现象。

　　哧啦！

　　在一旁关注着二人的广玉宫主某个时候又撕裂了血色大茧，提醒着玉辰星主离开陆绝，去进行最后的自我蜕变。

　　虽然很不舍得离开，但玉辰星主还是不敢怠慢，下面的幽穴儿吐出陆绝的大东西，立即在不远处盘膝而坐，最后也被大荒原血包裹成一个小型血色茧子。

　　而陆绝的情况与蓝神宫主、玉辰星主的情形一模一样。

　　三个血色茧子一条直线地排开，广玉宫主就盘坐在三个血色茧子不远处，全身心地驱动“广素天心”，祭出“天心之火”，帮助三人进行着最后的蜕变。

　　广素天心与天心之火都具有神奇的效能，能够有助于法宝的器灵、异宝的宝灵蜕变成人类。

　　轰隆……

　　圣殇净火分别凝聚成三个紫色大鼎，将三个血色茧子装了进去，大鼎内部燃烧着的火焰就是血色的天心之火。

　　而大鼎的鼎口就不断地抽取着大荒原血，使之像是三头血色长龙一般，冲入鼎中，炼化进入陆绝、蓝神宫主、玉辰星主三人体内。

　　这大荒原血是一种无上神物，融入三人体内之后，使得三人的身躯越来越完美。

　　轰隆……轰隆……

　　某一刻，蓝神宫、玉辰星宫同时剧烈地颤动起来，大量的大荒原血冲入这三件法宝之中，到处都是血色的莲瓣在漂浮，最后同时凝聚出一尊血色莲台，上面逐渐孕育出一个器灵来。

　　蓝神宫、玉辰星宫重新孕育出来的器灵和她们的主人一模一样，是两个年轻之极的少女。

　　而令人意外的是，七尊万宝图竟然没有重新孕育出器灵来。

　　这是因为，七尊万宝图本身是一件神奇的神器，是一个世界，而无论陆绝有没有蜕变成人，都是这个世界的主人。

　　宝界的主人是唯一的，七尊万宝图就是陆绝身上的一个器官一般，所以压根就不需要什么器灵。

　　虽然七尊万宝图没有器灵，但是去具备完美的灵性，与拥有器灵的法宝一样，能够自己发挥出神图的无上威能。

　　而且，只要陆绝这个主人愿意，随时都可以帮助七尊万宝图凝聚器灵出来，所以七尊万宝图有没有器灵的都是一样的。

　　这与蓝神宫主、玉辰星主的情况完全不同。

　　……

　　……

　　喀嚓……

　　足足四十八天之后，三个紫色大鼎之中同时传递出东西破裂的声响，那是破茧成蝶的彻底蜕变之声响。

　　那三个血色茧子就在同一时间破裂，轰然炸碎开来，将三具完美到极致的赤裸身躯显露了出来。

　　紫色大鼎内部，陆绝、蓝神宫主、玉辰星主均是盘膝而坐，皮肤表面燃烧着血色的天心之火。

　　他们身上只有浓烈的人类气息，是最完美的人类。

　　他们再也不是法宝的器灵，也完全脱离了法宝具有的束缚。

　　经过此番蜕变，陆绝的修为直接从一般道君突破到中阶道君，而且浑身金光灿灿的，居然是修炼成了金刚不坏体。

　　他的实力大幅度提升，可以随便打败超级道君，要杀死超级道君也不是很难，甚至都可以击败半天人了。

　　而蓝神宫主和玉辰星主同时突破到超级道君境界，浑身也是金光灿灿的。

　　她们居然也修炼成了金刚不坏体，实力与广玉宫主一般无二。

　　“咦？公子的七尊万宝图居然没有重新凝聚出器灵？这到底是怎么回事？”

　　一直关注着一切变化的广玉宫主惊讶出声，一脸的疑惑。

　　轰轰轰……

　　就在这时，三个紫色大鼎同时炸碎，陆绝、蓝神宫主、玉辰星主同时站立了起来，浑身力量汹涌澎湃，金光激射，仿若远古神明降临一般。

　　蓝神宫主和玉辰星主玉手一招，蓝神宫和玉辰星宫便分别出现在她们手上，看着里面与她们长得一模一样的器灵女孩，她们有点愕然，显然没想到会是这样的结果。

　　陆绝没有收起七尊万宝图，倒是将大荒血池放回宝界最深处了。

　　“公子，为什么你的神图没有凝聚出器灵来？”广玉宫主疑惑地问。

　　“因为七尊万宝图就相当于我的一部分，你听说过我的手或脚，亦或是耳朵会有器灵的吗？”

　　陆绝扭动着脑袋，感受着重新做人的美好，心情无比舒畅。

　　他笑眯眯地看着广玉宫主，下一刻就出现在她背后，将她搂进怀里，大手覆上她胸前的两只玉峰，温柔地抓捏着，同时咬着她耳根道：“广玉宝贝，咱们还是继续我们之前未完的事情吧。”

　　“啊，公子，不要！”感觉到屁股后面被一根坚硬火热的大东西顶着，广玉宫主像是受惊的兔子一般，大大地吓了一跳，娇躯不自然地扭动起来。

　　“广玉宝贝，咱们现在已经是夫妻了，我们的爱爱还没有做完呢，的继续下去才行。”陆绝将她的上半身按下去，让她趴跪着，将她的玉臀高高地翘起来，露出她下面那娇嫩的香牝。

　　噗哧！

　　陆绝一手握着自己的大东西野蛮地洞穿了广玉宫主的香牝，粗鲁地进入她体内，然后疯狂地挺动着臀部，快速地进出着她的幽穴儿。

　　“啊，公子，你真坏，居然强迫人家！”广玉宫主微微回过螓首来，水汪汪的眼睛幽怨地瞟着陆绝，一副委屈，可怜兮兮的表情，让人心疼之极。

　　这一抹风情简直就是世上最毒的毒药，使得陆绝彻底疯狂了起来，不要命地冲刺着。

　　广玉宫主被一波波浪潮一般的快感冲击着，浑身酥麻，飘然若飞，感觉美妙之极，忍不住呻吟啼叫出声，似是嘤嘤哭泣一般，婉转动听。

　　她像是觉得陆绝冲刺得不够快一般，肥美滚圆如月的玉臀使劲地后挺着，迎合着陆绝的冲击。

　　在一旁观看的蓝神宫主和玉辰星主均是一副目瞪口呆的样子，两双妙目死死地盯着陆绝那根凶狠地进出广玉宫主下体的坚挺火热，双颊绯红如血，浑身燥热，下面瘙痒空虚，恨不得陆绝此刻冲刺的人儿正是她们。

　　之前四人处于双修关键阶段，都没有好好地体会这其中的乐趣。

　　眼下陆绝、蓝神宫主、玉辰星主三人已经成功蜕变成人，正是时候继续那原始的伟大运动。

　　宝界之中，此刻春色无比，销魂的美人啼叫声持续不断。

　　眼看着广玉宫主的娇躯连连颤动起来，高潮不断，最后终于忍受不住，彻底瘫软如泥，无力动上一根指头，再也不堪陆绝的挞伐了。

　　意犹未尽的陆大官人一把抓过蓝神宫主，让她跪趴着，月臀高高地翘起。

　　他喜欢这种方式，一点也不客气，握着下面的大杀器，就刺穿了蓝神宫主那娇嫩的香牝，彻底进入她体内，那一刻的快感当真是难以言说。

　　也不知道是陆绝大官人太厉害，还是蓝神宫主太不济，在陆绝的一番大力冲刺之下，蓝神宫主连续攀上了三次极乐之巅峰，最后也像广玉宫主那样软绵绵得如同一堆烂泥。

　　“公子，我要！”还没等陆绝出手，玉辰星主就已经出现在他身前，乖巧地跪趴下去，将那滚圆肥美的月臀高高地翘起来，玉手抓过陆绝的坚硬火热，抵在她的香牝之上。

　　她的腰儿往后一挺，只听噗嗤一下，那溪水潺潺的幽穴儿便将陆绝的坚挺火热给彻底吞吃了。

　　陆绝被玉辰星主的举动搞得差点没有爆炸，几乎就要缴械投降，一泄到底了。

　　这太有诱惑美感了，简直是要人命啊。

　　“星女宝贝，你简直就是要本公子的老命啊！”陆绝低吼一声，双眼喷出异常炽盛的欲火，双手扶着玉辰星主的腰儿，拼了老命似的凶悍地冲刺着。

　　盯着自己的坚硬火热在玉辰星主的香牝之中勇猛地杀进杀出，陆绝觉得自己已经兴奋到极点了。

　　二人交换了许多种姿势，什么老汉那个推车啊，什么观音坐那个莲啊之类的，等等等等，简直是大战不休，呻吟不断，愉悦阵阵，大汗淋漓。

　　也不知道是玉辰星主第几次攀登上极乐之巅峰了，陆绝才一声低吼，再也忍受不住，彻底喷发了，那炽热的精华如同岩浆一般，一股股地激射进入玉辰星主身体最深处，让玉辰星主的娇躯颤抖不止。

　　陆绝仰躺着，浑身舒泰。

　　玉辰星主就趴在他身上，瘫软如烂泥，浑身香汗淋漓，玉手无力地握着陆绝的大东西，一脸的满足。

　　最后，广玉宫主和蓝神宫主也爬了过来，挤在陆绝身边。

　　四具赤裸的身躯就这样缠绵着，肌肤相亲，心灵交融，说不出的幸福温馨，说不出的淫靡快活。

　　……

　　……

　　大半个时辰之后，陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主全都穿戴整齐。

　　四人出了宝界，落入宝圣殿第九层空间之中，看着汹涌不息的紫色火焰，就知道宝圣殿的重新祭炼还没有结束。

　　“公子，这宝圣殿真的能够重新铸炼出器灵来吗？”广玉宫主抱着陆绝的一条胳膊，一副小鸟依人的样子，一点都不像是一个修炼成金刚不坏体的超级道君，倒像是世俗之中正沉浸在热恋之中的女人。

　　“应该吧，这都是当年炼宝洞天的大师们设计好的，按照那些大师们的能耐来看，宝圣殿应该会重新变成一件完整的圣道之兵的。”陆绝揽着她的小腰儿，对她这副样子很是受用。

　　蓝神宫主和玉辰星主在一旁看得瞠目结舌不已，这就是咱们的广玉姐姐，变化也太大了吧？

　　“公子，我们难道一直呆在这里吗？”蓝神宫主看着身外四周奔腾汹涌的紫色火焰，觉得老呆在这里也没有什么意思，如今她都已经蜕变成人了，对外面的世界都很好奇呢，很想出去看一看。

　　陆绝说道：“这是没办法的事情，宝圣殿现在已经是炼宝洞天的唯一一件宝贝了，说不定还是我的东西呢，就算我们要出去，也得等到这宝圣殿的重新祭炼结束了再说。”

　　“也是哦，如果公子真的掌控了一件圣道之兵，那么便多了一件防身的法宝。”蓝神宫主点点头，没有多说什么，倒是和她的法宝“蓝神宫”的器灵交谈起来了。

　　那玉辰星主同样如此，看着对面与自己一模一样的玉辰星宫器灵，觉得很是怪异。

　　而陆绝和广玉宫主则紧靠在一起，又亲又抱的，嬉闹说笑，一脸惬意，就像是一对新婚之中的小夫妻，耳鬓厮磨着，恩爱非常。

　　“公子，你让琴儿出来吧。”广玉宫主靠在陆绝怀里，勾着他的脖子，小嘴儿时不时地咬着陆绝的下巴，俏皮之极。

　　“好！”陆绝也知道不应该将折逸琴一个人留在天蒙之门内部，那会让她很孤独很委屈的。

　　唰！

　　折逸琴一下子出现在陆绝身前，还没有看清楚这里的情况，便被陆绝一把揽入了怀中，而广玉宫主则早已经跑去和蓝神宫主、玉辰星主搭讪了。

　　“琴儿，你知道玉女、星女她们的事了没有？”陆绝紧紧地抱着怀中的人儿，下巴抵在她的脑袋上，柔声问道。

　　“嗯，我知道了，你们都没有事吧？”折逸琴脸色平静，没有表现出什么来，想必在这之前广玉宫主她们已经和她说清楚了吧。

　　“那就好！”陆绝都不知道自己应该说什么，一下子就多出三个女人，连他自己都有点不适应，恐怖折逸琴心中也有一点小疙瘩吧。

　　他只能将折逸琴抱得更紧，恨不得将她揉进自己的身体，彻底与她融为一体，以此来表述着他对她的爱意。

　　二人紧紧地贴在一起，折逸琴能够感应得到陆绝对她的迷恋，这迷恋一点也不比以前少，反而还要来得猛烈，来得深。

　　她甜甜一笑，觉得心中的小疙瘩瞬间烟消云灭，双手紧紧地抱着他的好后背，低声呢喃道：“陆绝，要不我们什么时候将夜姐、霓之她们也一起带着吧？”

　　“嗯，等我们下次回去的时候，就带着她们。”陆绝也很想念夜素馨她们了，或许带她们也出来见识一下修行界也是不错的。

　　他捧起折逸琴的螓首，轻啄了她的唇瓣几下，才笑问道：“想家了没有，或许等到宝圣殿重新祭炼结束，我们就可以回去看一下了。”

　　“嗯，有一点点，不过有你在身边，人家过得很开心呢。人家从来没有想过，居然会这么快就突破到灵沌境界了，我想夜姐她们肯定比不上我了，嘻嘻，到时候见到她们人家就可以得意地炫耀一番了！”

　　“嘿嘿，你这可是沾了本公子的福啊。你打算怎么报答本公子？”陆绝一副得瑟的表情，而他说的又确实是事实。

　　……

　　……


第六百四十九章 凝聚器灵

　　“嘿嘿，你这可是沾了本公子的福啊。你打算怎么报答本公子？”陆绝一副得瑟的表情，而他说的又确实是事实。

　　当日他被天兵神炉祭炼的时候，他体内的一切有生命的存在都得到了极大的好处，否则以折逸琴的资质绝对不可能这么快就从丹婴秘境修炼到元府秘境第六重灵沌境界的。

　　“人家现在整个人都是你的了，你还想要人家怎么报答你？”折逸琴正用一只玉手摩挲着陆绝的下巴，此时听了他得瑟的话，忍不住将一根玉指伸入到他嘴里面去，掰大着他的嘴巴，以示惩罚。

　　“啊……啊……啊……”陆绝被她掰大着嘴巴，也不说话，只是啊啊地怪叫着。

　　“你是怪兽啊！”折逸琴看得扑哧一笑，将另一只玉手的一根玉指伸到他嘴巴里面去，两只手指勾着他嘴巴，往两边用力地扯着，搞成一副大嘴巴的滑稽样子。

　　看着自己的作品成果，折逸琴又是扑哧一笑，一脸的愉悦，调皮地道：“夫君，你试着学鹅叫看看。”

　　“鹅鹅鹅……鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波！”陆绝依言学了几声鹅叫，也不管像不像，随后将骆宾王的《咏鹅》都卖弄了出来了。

　　“神经！”折逸琴从陆绝嘴里抽出她那两根手指，没好气地白了他一眼，然后又忍不住掩口低笑起来。

　　“琴儿啊，要不这样吧，你答应我一个条件，就算是你报答我了，你觉得怎么样？”陆绝翻了个白眼，眼珠子贼溜溜地转动着，似乎是正在打着什么坏主意。

　　“什么条件？你先说出来，否则我绝对不会答应你的。”折逸琴看着他的贼笑，顿时警惕了起来。

　　“琴儿，我们已经许久许久没有做那个爱爱了吧？要不咱们玩刺激一点的，待我们下次翻云覆雨，颠鸾倒凤的时候，你就让我这样……”陆绝说到这里，突然趴在她耳边，低声说着他的龌龊条件。

　　想着那一个紧窄温热的地方，柔软娇嫩的花朵儿，陆绝大官人发现自己可耻地硬了，正紧紧地顶在折逸琴的臀部上。

　　“哎呀，那样不行，真是羞死个人了，你这个坏蛋好的不学，静学坏的，人家才懒得理你呢，你如果敢强迫我，以后就不准你上我床。”折逸琴听了陆绝那过分的要求，羞恼不已，差点没有跳起来跑路。

　　她伸手隔着衣服抓着陆绝胯间的坚硬物件，羞恼地用力捏了捏，喝骂道：“你太混账了，不知道那里很不干净的吗？”

　　“哈哈，怎么会，那里可是一块风水宝地，怎么会不干净呢？不过呢，我其实也只是说一说而已啦，或许那样会别有一番乐趣，但是我总觉得并不好，毕竟我希望你那里永远都那么娇嫩，为我保持着口感。”陆绝也不强迫她，打了个哈哈，一脸的虚伪，心说本公子怎么舍得摧残琴儿宝贝你那娇嫩的后腚花朵儿呢？不过话说回来，本公子还真的想要体验一下。

　　“那就好，除了那个地方不行之外，其他两个地方还不是任你使坏！”折逸琴轻轻地拍着陆绝的脸庞，怕他失望，便勾着他脖子，与他亲吻起来，那条丁香小舌灵活非常，不断地挑逗着陆绝，舔在他的嘴唇上，惹得他发痒不已。

　　“让你调皮！”陆绝恼火地打了她的屁股一巴掌，在她惊叫的时候，一把噙住她的小雀舌，吸入嘴中，开始疯狂地蹂躏起来。

　　“等等，你刚才说什么保持口感？”两三分钟后，折逸琴憋得俏脸通红，实在受不住了，就推开陆绝，疑惑地看着他。

　　“哎哟，还有什么保持口感，当然是保持你屁眼儿的口感了，你那里越没有被开发，口感越好，本公子可是记得每当本公子嘴你那里的时候，你可都是非常享受的哟。难道你不喜欢吗？”陆绝的大手探到她臀下，手指头顶着折逸琴的后门儿，咬着她耳根，坏笑道。

　　“啊！”折逸琴惊叫一声，双手连忙将陆绝的大手拨掉，然后捂着自己的屁股，双颊红得都快要滴血了。

　　太羞人了！

　　陆绝这个家伙居然说保持那里的口感，好恶心哟！

　　不过，一想到每次与陆绝恩爱缠绵，而他痴迷地亲着她那后腚花朵儿的时候，折逸琴就露出一副迷恋的神色，娇躯都忍不住颤抖起来，甚至想象着他现在就趴在她屁股后面，正舔弄着她的后门儿：“哎哟，他亲自己那里，自己真的好舒服呢。哎呀，我怎么会胡思乱想的了，真是羞死个人了。”

　　“哎哟，琴儿，你居然在意淫本公子，本公子好伤心啊。”陆绝察觉到了折逸琴的异样，见她羞得不行，忍不住打趣道。

　　“啊，什么意淫？我什么时候意淫你？你有什么好意淫的？你这个坏蛋莫要胡说八道。”折逸琴就像是一只猫咪被踩住了尾巴一般，惊得连忙回魂，俏脸发热不已，都可以烤熟鸡蛋了。

　　“呵呵呵，意淫什么，你懂的。”陆绝没心没肺地笑着。

　　“不行了，你这个家伙太可恶了，我还是去找广玉她们吧。”折逸琴害怕自己再不走，就要被某人羞死了，连忙从他怀里挣扎着起来，飞身向广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三人所在的地方。

　　陆绝跟着出现在四女身边，装出一副很正经的样子，可他越是如此，就越让人觉得他虚伪。

　　“嘻嘻！”

　　“虚伪！”

　　“神经！”

　　蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴瞟着陆某人，一脸的不屑。

　　广玉宫主忍住笑，看着陆绝道：“公子，我们到别的地方去看一看吧，看看这里有没有出口。宝圣殿不是要重新凝聚器灵的吗，我们也可以过去看一看。”

　　“嗯，好吧，反正留在这里也没有什么意思。”陆绝大手一挥，就带着四女到处逛了起来。

　　轰隆！

　　当陆绝五人经过那个宝光祭坛之前的时候，那里刚好发生着一系列的神奇变化。

　　不过这种变化很缓慢，前后持续了数日的时间。

　　只见巨大的宝光祭坛在扭曲变幻着形状，宝光大量汇聚，最后逐渐凝聚成一尊巨大甲士的样子。

　　这尊甲士身穿一身宝光铠甲，高达十丈，威严、神圣，周身是无数圣则所化的真龙、古蛇、天凤、麒麟等神兽在环绕。

　　当这尊高达甲士彻底孕育出来的时候，那个宝光祭坛就彻底消失不见。

　　“难道这是宝圣殿的器灵，一尊相当于圣人的存在？”

　　陆绝、广玉宫主、折逸琴、蓝神宫主、玉辰星主相互对视一眼，均看到了彼此眼中的疑惑：“可是，这尊甲士的力量并非深不可测，与圣人相比差得远了，难道它不是宝圣殿的器灵？亦或是它是宝圣殿的器灵，但是宝圣殿掉级了，使得器灵的力量达不到圣人的程度？”

　　“九大玉液，融入我身！宝圣之力，恢复吧！”

　　就在陆绝五人疑惑不解的时候，那尊甲士一声长诵，九条颜色不一的长龙从宝圣殿第九层空间各处奔腾出来，融入到那尊甲士的身体之中。

　　同时，整个宝圣殿第九层空间绽放出无量圣光，全都融入到那尊甲士身上。

　　“咦，这不是本公子之前就打入宝圣殿之中的九大玉液吗，怎么还没有融入宝圣殿？”陆绝更加疑惑了。

　　轰隆！

　　就在这时，那尊甲士身上的气息快速地攀升着，一瞬间就超越了天人，神人，真人……最后到达了一个陆绝都不知道怎么形容的高度。

　　这尊甲士浑身的力量浩瀚如深渊，恐怖无匹，举手投足便可以撕天裂地，颠倒乾坤，逆乱阴阳，摘星拿月，简直是无所不能，超脱了尘世，凌驾于天地之上！

　　这就是远古圣人的威能！

　　陆绝五人承受不住这股气势，一退再退，最后被逼得直接遁入宝界之中，使出浑身解数，才勉强抵挡得住那尊甲士散发出来的威势。

　　“这前后发生的变化也太快了吧？”陆绝、广玉宫主五人看得瞠目结舌，看得心惊胆颤。

　　那尊甲士身上的力量太过于恐怖了，随便泄露出来一丝，都可以灭杀天人。

　　也不知道过了多久，当所有的圣光都散去的时候，那尊高大甲士无喜无悲地来到七尊万宝图之前，朗声道：“宝圣氏见过传承之子，还请传承之子出来一聚！”

　　“呃？传承之子？是说我吗？”陆绝心中有点发怵，外面那尊大家伙可是一尊圣人啊。

　　不过他还是硬着头皮出了宝界，对那尊甲士恭敬地行礼：“晚辈见过宝圣前辈！”

　　“不敢当，不敢当，你是炼宝洞天的传承之子，而我宝圣氏是传承之子的守护者，日后还得传承之子多做担当，将炼宝洞天的传承发扬光大，以便恢复炼宝洞天昔日的荣光！”宝圣殿的器灵“宝圣氏”没有一点圣人的架子，对陆绝这个弱者很是客气。

　　它作为炼宝洞天传承者的守护者与炼宝洞天的护道人，只会忠于炼宝洞天和炼宝洞天的传承者，因此对陆绝这个传承之子自然会很客气了。

　　“一定，一定，以后还要宝圣前辈多多关照！”陆绝可不敢摆什么传承之子的架子。

　　“传承之子，眼下我们的四周正有不少敌人环伺着，得想法脱身才行。我的力量刚刚恢复，还没有稳定，所以能够给予你的帮助很有限。我将会沉睡一段时间，待得我的力量彻底稳定了，就可以帮助传承之子做许多事情了。”宝圣氏伸手在虚空一划，一个宝光屏幕便浮现出来，里面是东海海面上的情形，其中有七团非常耀眼的亮光被显现了出来。

　　……

　　……


第六百五十章 大碰撞

　　东海海面上，越来越多的修士集中在那个紫色火焰凝聚而成的大熔炉四周，议论纷纷。

　　此刻的紫色大熔炉已经扩大到方圆数十万里了，远远地看去，就像是东海海面上悬浮着一个巨大的紫色炉子一般，炉子里面正在祭炼着一座巨大的宝光宫殿。

　　但是，这个紫色大熔炉并不在现实的空间之中，而是藏身在一片神秘的虚空之中，只是这片虚空就像是透明一般，人们可以看到里面的情形。

　　在这方圆数十万里的海域之中，无数的岛屿纷纷爆炸开来，被那个恐怖的紫色大熔炉吸入其中。

　　甚至人们可以看到，无数海中的妖兽和海底矿石、矿脉等各种宝贝都被那个紫色大熔炉从海底生生地吸出来，投入到大熔炉之中，被提炼出精华物质，最后融入到那个宝光宫殿里面。

　　“天，那到底是怎么一回事？难道那个紫色大熔炉要将东海都炼化进入那个宝光宫殿之中去吗？”

　　远在数十万里开外的海域上空观看的人们全都震惊得说不出话来，眼中甚至带着惊恐之色。

　　他们从来没有见过这么一个数十万里的大熔炉，深知道这个紫色大熔炉的恐怖，就算是天人被吸进入其中，也要一下子就被炼成灰烬。

　　那些大势力虽然拥有圣兵，但也不敢过于靠近大熔炉。

　　“看样子有点像是那个宝光宫殿在重新祭炼一般！这也太可怕了，一件圣道之兵还要重新祭炼，难道炼宝洞天的大师们想要将圣道之兵祭炼成一件大圣之兵不成？”

　　大圣之兵比之圣道之兵又要厉害得多，是有望成为天兵的存在。

　　各大势力的高手虽然已经不太理解天兵到底是什么样的存在了，但是也知道天兵的传说，更知道天兵的恐怖。

　　若说天兵是太古巨兽，那么大圣之兵就是正常的人类，人类在太古巨兽之前弱小得可怜，而圣道之兵相比于大圣之兵来说，等于是人类与太古巨人的对比，可见大圣之兵的厉害与价值了。

　　“如果那宝圣殿真的被祭炼成一件大圣之兵，那么整个修行界都没有人能够降服得了它，即便是存世的亚圣全出都做不到，除非是远古大圣复活！”

　　人们议论纷纷，越发觉得宝圣殿现在被紫色大熔炉祭炼很有可能就是为了晋升到大圣之兵的。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这个时候，又有无数高手出现了，有人类的，也有妖兽的，全都是半天人级别的修为。

　　“大家不必担心，大圣之兵岂是会那么容易就能够晋升的，即便宝圣殿真的是在晋升为大圣之兵，没有个千百年祭炼都不可能。”

　　新来的高手纷纷开口。

　　“在老夫看来，那宝圣殿现在被重新祭炼不过是炼宝洞天的大师们在为宝圣殿晋升到大圣之兵做准备而已。如果我们能够将之降服，那么说不定我们就可以得到一件有望晋升为大圣之兵的恐怖存在！”

　　“不错，确实是有这个可能。不过圣道之兵晋升到大圣之兵是有劫数的，现在看来，还远远没有达到出现劫数的地步。”

　　很多大势力的高手都这样认为，他们看向那个紫色大熔炉里面的宝圣殿的眼神带着无比的炽热与贪婪。

　　古雷界、古电圣域、混电福地、元兵洞天、天丹洞天、圣狱、圣火洞天这七大势力的主事人以及高手全都集中在一起。

　　因为他们都拥有圣道之兵，有希望降服宝圣殿，所以他们此刻就在讨论着如何对付宝圣殿。

　　那些没有圣道之兵，只拥有亚圣道之兵的大势力全都阴沉着脸集中在一起，面无表情地看着古雷界等七大势力。

　　“哼，他们也太不自量力了，以为有了一件圣道之兵就能够对宝圣殿怎么样，简直是幼稚！”一个大势力的高手看着古雷界等七大势力的高手，有点酸溜溜地道。

　　不过他说的也是事实，即便有七件圣道之兵同时对付宝圣殿，也不见得能够收到什么效果。

　　“我们还是静观其变吧，倒是要看看他们是如何对付宝圣殿的。”

　　这部分大势力的高手知道自己的亚圣道之兵真的奈何不了宝圣殿，干脆退得远远的，等待着看古雷界等七个大势力的笑话。

　　当然，如果他们有机会做一回渔翁的话，绝对不会放弃这个机会的。

　　此时只听古雷界的疾雷道君看着古电圣域、混电福地、圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天的众多高手道：“我们谁都不可能独占那宝圣殿，那么有一种合作方法是非常好的。我们各自门中都有亚圣道之兵，如果我们能够将宝圣殿平分了，将之融入到亚圣道之兵，然后再好好地祭炼一番，那么亚圣道之兵是很有可能晋升到圣道之兵的，你们觉得如何？”

　　“不错，这主意好！”古电圣域、混电福地、圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天六大势力的高手听了，悚然变色，神情激动，与其想要独占宝圣殿，惹得众怒，还不如将宝圣殿平分，将自己所得到的那部分融入到自己的亚圣道之兵之中，只要祭炼一番，那么亚圣道之兵有很大几率会晋升到圣道之兵，这个结果太诱人了，所以他们立即就答应了。

　　七大势力的主事人分别是古雷界的疾雷道君、古电圣域的云电道君、混电福地的混雷道君、圣狱的紫司道君、圣火洞天的观彦道君、天丹洞天的赤丹道君、元兵洞天的元若道君，但他们只是各大势力的代言人而已，最终的决定还是要各大势力的半天人高手拍板的。

　　但是此刻所有的半天人高手都点头了，说明大家都赞同了疾雷道君的这个提议，于是他们就商量着何时以及如何对宝圣殿下手的方法了。

　　“古雷界、古电圣域、混电福地、圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天七大拥有圣道之兵的势力集中在一起秘密商量着什么事情，难道是要对宝圣殿出手不成？”

　　人们看到了这一情形，全都兴奋了起来，想着七八件圣道之兵在大战，想必会惊天动地泣鬼神的吧。

　　大家都是没有机会得到宝圣殿的，所以众人都是怀着一副看戏的表情议论着，心情显得无比轻松。

　　像这种圣道之兵之间的大战，在近数千年来几乎是不可能出现，现在却有幸见到，大家都不想错过。

　　“牛哥，现在都已经过去四十八天了，你说那宝圣殿的祭炼怎么还没有结束，如果陆兄弟真在里面的话，那么古雷界等大势力对宝圣殿出手，陆兄弟他岂不是危险了？”玉黄真看着那个紫色大熔炉，一脸担忧地道。

　　“这也未必，毕竟圣道之兵的防御不是那么容易就被攻破的，如果陆兄弟真的在宝圣殿里面，那么他就会受到宝圣殿的保护，不会有大事情的。”梁真伯摇着头，神情虽然担忧，但也不悲观。

　　“水道兄有什么看法？”夏侯宁静看着水小牛，见他脸色平静，似乎正在琢磨着什么。

　　“如果古雷界等大势力真要对宝圣殿出手，那么陆兄弟多少都会有点麻烦，为了安全起见，我觉得我们有必要做点什么。”

　　水小牛看了诸人一眼，一脸坚定地道：“陆兄弟是我水小牛不可多得的兄弟，我会尽一切帮助他的，梁道兄、夏侯姑娘，你们欢喜门也有圣道之兵吧，叫做‘欢喜圣尊塔’？”

　　“不错，这并不是什么秘密！”梁真伯和夏侯宁静虽然不知道水小牛到底是什么意思，但还是点头。

　　“我打算让我家长辈请出我家的圣道之兵，暗中照顾陆兄弟。”水小牛看着远处的紫色大熔炉，淡淡地道。

　　“什么？”诸人悚然变色，没想到水小牛居然为了陆绝而让家族长辈请出圣道之兵，与七大势力的七件圣道之兵对抗，这要多大的魄力才行啊？

　　“牛哥，谢谢你！”玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏很是感动，连忙对水小牛抱拳道谢。

　　有了水小牛家族的圣道之兵暗中照应，就算宝圣殿真的遭到七件圣道之兵的攻击，也要安全了不少。

　　“你们不用谢我，陆兄弟是我的兄弟，他现在有难，我自会尽全力帮助他渡过难关了！”水小牛笑呵呵地摆摆手。

　　诸人对水小牛很是敬服，如果让古雷界等大势力的人知道暗中照应陆绝的人是谁，那么就有可能会给水小牛的家族同时树立了七个强大的敌人，这其中的利害关系想必水小牛是一定知晓的，但他还是决定帮助陆绝，此等义气已经非一般的朋友、兄弟能够做到的了。

　　梁真伯和夏侯宁静相互对视一眼，一下子沉默了下来。

　　他们虽然也很想帮助陆绝，但是凭着他们“欢喜四天骄”之二的分量还影响不到门中高层的决定，此刻的他们可谓是有心无力。

　　“宁静，我们将我们的意见传回门中去吧，尽量争取一下！”梁真伯对夏侯宁静传音道。

　　“好。”

　　夏侯宁静点点头：“外人基本只知道我们欢喜门拥有一件圣道之兵，却不知道我们欢喜门有两件无缺的圣道之兵，我们欢喜门可以请出另一件很少动用过的圣道之兵，那样一来就减少了我们欢喜门被人怀疑的几率。”

　　“这个自有门中高层决定！”梁真伯点点头，便开始给欢喜门之中的高层传信。

　　欢喜门的实力很强大，非常接近圣地，如果是一个圣地对欢喜门出手，那么最终的结果最有可能就是两败俱伤。

　　接下来的几天，古雷界、古电圣域、混电福地、圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天七大势力的高手都在秘密商量着对付宝圣殿的方案。

　　人们感受到了一股压抑，似乎是暴风骤雨来袭之前的征兆。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　在第七天的时候，那个紫色大熔炉突然发生变故，如同潮水一般往内收缩，速度之快简直是匪夷所思，数十万里大小的紫色大熔炉几乎是一瞬间就缩小到方圆三千丈大小。

　　“不好，看样子那宝圣殿的祭炼快要结束了，我们立即出手！”

　　古雷界、古电圣域、混电福地、圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天七大势力的高手见状，脸色大变，纷纷大喝出声。

　　他们分别进入自己的圣道之兵，合门中诸多高手之力，催动圣兵，朝着那个紫色熔炉击杀过去。

　　古雷界的圣道之兵是一把巨大的雷剑，叫做“古雷神剑”，上面缭绕着无量的金色雷霆，每一道金色雷霆都足以灭杀一名天人。

　　古雷神剑一出，方圆十数万里都化为了一片金雷海洋，那些围观的修士被一股大力推了出去数十万里之遥。

　　这是古雷界等七大势力怕误伤到这些修士。

　　古雷神剑就是这片金色雷霆海洋之中最耀眼的一道金色雷霆，气息浩瀚无匹，破灭万古，耀眼的电光比之天上的神日还要璀璨，即便人们远在数十万里之外，都被雷光刺得睁不开眼来。

　　古电圣域的圣道之兵是一枚紫色的不灭电符，叫做“古圣电符”，像是天降的雷电一般，横贯天际，周围十数万里都是一片耀眼的电光海洋，声势浩大，丝毫不比古雷神剑弱小。

　　混电福地的圣道之兵同样是一枚不灭电符样子的兵器，叫做“混灭电符”，全身上下缭绕着多种色彩的电光霹雳，有一种混元的气息在其中，方圆十数万里都是一片色彩斑斓的电海，雷霆跳动，闪电闪耀，霹雳震天。

　　圣狱的圣道之兵是一座乌金颜色的十八层高塔，叫做“十八圣狱塔”，仿若天降神塔一般，周身浮现出十八个神狱世界，每一个神狱世界都堪称绝地，危险重重，里面仿佛镇压封印着无数凶恶的魔头一般，气息恐怖，崩裂天地。

　　圣火洞天的圣道之兵是一座金字火塔，共十八层，叫做“十八火神塔”，仿似是上古火神的无上兵器一般，周身浮现出十八个火世界，气息浩瀚，隐隐有与“十八圣狱塔”的十八个世界相互抗衡的架势在里头。

　　传说，圣狱的开派祖师和圣火洞天的开派祖师是天生的死对头，无论什么东西双方都要对比一下，看看谁高谁低。

　　眼下他们遗留下来的圣道之兵秉承了他们的意志，气息一散发出来，就有一种剑拨弩张，准备干上一架的迹象。

　　天丹洞天的圣道之兵是一尊巨大的神鼎，叫做“天丹神鼎”，周身燃烧着一种金黄色丹火，焚天煮海，无所不能。

　　这些丹火在“天丹神鼎”外面凝聚成一个方圆十数万里的巨型火鼎，仿若要将整个天地都炼化进去一般。

　　元兵洞天的圣道之兵是一把奇形异状的兵器，说不出它的形状到底是什么，只见它似剑非剑，似刀非刀，非常的神异，是威名赫赫的“元兵祖刃”。

　　元兵祖刃一出，就将方圆十数万里都变成一个兵器的世界，称为“元兵天域”，天域之中，每一把巨型兵器都可以斩杀一名天人级别的高手，端的是恐怖无比。

　　这一刻，远在数十万里开外的修士全都脸色苍白，只觉得像是有七头太古巨兽苏醒了一般，威势慑人。

　　七大圣道之兵同时攻击向宝圣殿，哧啦哧啦几下，就将那个紫色熔炉给撕得粉碎。

　　轰……

　　七件圣道之兵深入那个神秘虚空之中，斩在宝圣殿上面，打得方圆数十万里的空间都崩溃了，到处都是混沌气流，无量的光华彻底淹没了宝圣殿。

　　啊！

　　即便是远在数十万里开外，人们也受到了碰撞音波的波及，不少人被震得七窍流血，身体站立不稳，吓得他们一退再退。

　　七件圣道之兵定鼎七个方向，组成大阵，将宝圣殿围困在里面。

　　“圣道之兵的威能果然恐怖，我们只要再靠近一点点，恐怕直接就会被碰撞音波击杀！”

　　人们一脸的惊悸，对圣道之兵怀着深深的敬畏。

　　“牛哥，他们对宝圣殿出手了，我们该怎么办？”玉黄真看着远处的大战，急急地问。

　　“无妨，我们先看一看宝圣殿的反应。”水小牛冷静地道。

　　嗡……

　　只见宝圣殿猛的震动起来，散发出无量的圣光，凝聚成一尊尊圣铠甲士，对着七件圣道之兵冲击起来，几乎将七件圣道之兵组成的大阵冲破开来。

　　“哼，我们就将宝圣殿给肢解了吧！”

　　七件圣道之兵之中传出冷哼声，古雷神剑、古圣电符、混灭电符、十八圣狱塔、十八火神塔、天丹神鼎、元兵祖刃，高达数万丈，猛的往宝圣殿挤压过去，打得宝圣殿浑身圣光散乱、圣则断裂，甚至有些地方出现了小裂纹。

　　轰轰轰……

　　圣道之兵之间的大碰撞没有什么花哨，靠得完全是力量，人们只看到混沌气流之中有八团耀眼光团在快速地碰撞着，每一次碰撞都会发生漫天的爆炸，恐怖的能量传递到东海海面上，当即就引发了大海啸，大量的岛屿纷纷炸碎，无数海底妖兽死于非命，海底山脉都破裂开来。

　　……

　　……


第六百五十一章 暗中有人助

　　宝圣殿之中，七尊万宝图铺张开来，充塞了整个第九层空间，陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主，还有宝圣殿的器灵“宝圣氏”盘坐在上面，组成一个阵势，集中五人的力量通过七尊万宝图增幅，再加持在宝圣殿上面，无穷无尽的能量从七尊万宝图汹涌出来，融入到宝圣殿之中，催动这件圣道之兵，对抗着古雷界、古电圣域、混电福地、圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天七大势力的七件圣道之兵的联合攻击。

　　七件圣道之兵的攻击导致宝圣殿第九层空间的元气彻底狂暴起来，使得整个宝圣殿都猛烈地晃动着，一副摇摇欲坠的样子。

　　虽然古雷界等七大势力不能够发挥出圣道之兵多少的力量，而宝圣殿由于有了“宝圣氏”这个器灵的催动，发挥出的力量要比其他七件圣道之兵中的任何一件都要大，但是七件圣道之兵联合在一起，所爆发出来的威力还是非常恐怖的，不是宝圣殿能够战胜的。

　　现在的宝圣殿能够抵挡得住七件圣道之兵的联合攻击已经是非常厉害的了。

　　但是时间一长，如果宝圣殿还不能够脱离牢笼，那么就会很危险了。

　　所以，陆绝现在要做的不是如何击败古雷界等七大势力的联合出击，而是考虑应该如何离去才是王道。

　　“传承之子，我们得想办法离开这个是非之地才行，待得本圣的力量彻底恢复，稳定下来，即便是古之圣贤复活也奈何不得本圣，到时候我们想要找回场子还不是简单之极？”宝圣殿的器灵“宝圣氏”浑身沐浴着一圈圈的圣光，宝相庄严，神圣而不可侵犯，让人仰视、崇拜、敬畏。

　　“嗯，不错，眼下我们确实不宜与他们硬碰，得想办法离去才行。不过，这场子我迟早会找回来的，倒是不用麻烦宝圣前辈了，只要到时候宝圣前辈给晚辈掠阵就行了！”

　　陆绝目射冷光，冷笑连连，自信满满。

　　他现在是修炼成了金刚不坏体的中阶道君，实力强大，即便是半天人也奈何他不得，假以时日，他的修为再度大进的时候，天人之下，谁是敌手？要一个个地从古雷界、古电圣域、混电福地、圣狱、圣火洞天、天丹洞天、元兵洞天七大势力身上找回场子也不是不可能！

　　“聚宝法则！”

　　陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、宝圣氏五人催动七尊万宝图，几乎使得神图融入到宝圣殿之中，大量的聚宝法则覆盖了宝圣殿，融合入圣则之中，威力大增，一下子就影响到古雷神剑等七大圣道之兵，使其围攻之势产生混乱，从而导致宝圣殿的压力大减。

　　“宝圣之光，炼天之火！”

　　陆绝乘胜追击，七道数十万里的宝圣之光融合着圣则，化为七把明亮的天刀，撕裂了天地，斩杀向古雷神剑、古圣电符、混灭电符、十八圣狱塔、十八火神塔、天丹神鼎、元兵祖刃，一举将它们击飞出去。

　　与此同时，一种神圣而透明的火焰从宝圣殿上面燃烧起来，化为七尊火焰神鼎，一举就将被斩飞出去的七件圣道之兵装进入其中，凶猛地炼化着。

　　如此一来，宝圣殿受到的压力几乎为零，微微一震，便破空而去，瞬间消失无踪。

　　“想走？没那么容易！”

　　古雷神剑、古圣电符、混灭电符、十八圣狱塔、十八火神塔、天丹神鼎、元兵祖刃毕竟都是非凡的法宝，而且法宝内部有大量的高手在催动，威力强大，岂是一尊火焰神鼎就能够将之困住的？

　　只见七件圣道之兵猛的一震，无量神光在绽放，分别化为千百亿万的剑影、闪电、塔影、鼎影、光刃之影，威力堪称恐怖，哧啦哧啦地将七尊火焰神鼎全部撕得粉碎，就要朝着宝圣殿破空而去的方向追赶下去。

　　“出手！”

　　这个时候，早就已经隐藏在暗中的某两方神秘高手，很有默契地同时催动各自的圣道之兵，只见七把数十万里的光亮天刀和七把数十万里的洞天之剑同时出现在虚空之中。

　　每一把天刀和每一把洞天之剑居然融合在一起，化为一把更见巨大，威力更见恐怖的光刃，激射向古雷神剑等七件圣道之兵，一举将没有防备的七件圣道之兵全都劈飞了，彻底阻止了古雷界等七大势力去追赶宝圣殿。

　　“混账，那到底是什么人，居然拦截我们？可恶，实在是该死！”古雷界等七大势力的高手发出震天的怒吼声，七件圣道之兵一个神龙摆尾，便分成两股，斩杀进入某两处虚空之中。

　　那里正是之前暗中出手相助宝圣殿的神秘高手所在的地方！

　　古雷界等七大势力一副势必要击杀暗中敌人的恐怖架势，方圆数十万里的虚空都被他们一怒之下彻底崩碎了。

　　然而，那两处神秘高手早就已经有了准备，一旦拦截得手，立即离去，古雷界等七大势力哪里能够见到这两方神秘高手的踪迹？

　　“可恶，真是可恶，看来他们是有备而来的了。只是他们为何要帮助宝圣殿脱困？难道在宝圣殿之中接受炼宝洞天的传承的人是他们的人不成，否则他们怎么会不抢夺宝圣殿？”

　　古雷界等七大势力的高手几乎气炸了胸膛，差点没有喷出一口老血，眼看就要到手的宝圣殿，居然让它像是煮熟的鸭子一般飞走了，这口气无论是谁都咽不下。

　　“莫要让我们知道你们是谁，否则有你们好看！”

　　古雷界等七大势力的高手双眼血红，满脸的杀机。

　　经此一役，他们也没有面子再在东海呆下去了，全都带着门下弟子破空而去，离开这个伤心之地。

　　“什么？古雷界等七大势力联手，以七件圣道之兵镇压，居然都让那宝圣殿逃走了？这宝圣殿竟然这么厉害？”

　　目睹了此番结果的人们简直不敢相信，古雷界等七大势力竟然失败了。

　　“不对，你们没看到吗，之前有两处虚空波动得恐怖，居然有两拨人暗中相助宝圣殿。他们与宝圣殿到底是什么关系？或者说，在宝圣殿之中接受炼宝洞天传承的人与那两拨神秘人物有何猫腻？”

　　众人大是不解，绝对没有想得到居然会有人暗中相助宝圣殿，从而让宝圣殿脱困而去。

　　“罢了，以圣道之兵的威能，此刻的宝圣殿恐怖早已经消失在东海范围之中了，这里也没有什么好戏上演了，还是速速回去闭关，消化这次炼宝洞天之行所得吧。”

　　“妈的，老子一定要突破到道君境界，再出关，否则从此就与世隔绝！”

　　有一位汉子仰天长啸，快速离去。

　　人们也纷纷踏上回家的旅途，一个个意犹未尽，认为此次炼宝洞天之行过得实在是精彩，当然那些死去的修士除外。

　　“呼，太好了，这下子陆兄弟算是安全了！”眼看着宝圣殿安然离去，水小牛、梁真伯、玉黄真、江东去等人，以及闻暮寒，都是长松了一口气，脸上带着淡淡的笑容。

　　“牛哥，我们是在这里等待陆兄弟到来，和我们见面，还是找一个地方放松放松？”黄玉真的心情非常好，恨不得大喝一顿，大醉一场。

　　“我们就在这里等上一会儿吧，说不定陆兄弟会找到这里的。”水小牛左右看了看，发现几乎所有的修士都离去了。

　　“那好，我们就在这里等待陆兄弟的到来。”梁真伯、江东去、玉黄真等人点点头，一下子就进入了谈天说地的时间，扯东扯西，有说有笑。

　　“暮寒，我们也走吧，此次回去就直接闭关，冲击道君境界。”智饰愚、斗星移、罚从羲等四家联盟的领头人，催促着闻暮寒。

　　“再等等，我们不能够急着回去，否则说不定蓝龙家族、宇文家族、长孙家族的人已经设下陷阱，欲对我们不利呢？”闻暮寒不想立即离去，主要目的还是想和陆绝见上一面，但又不能够说出来，唯有将问题扯到蓝龙家族等三家联盟身上去了。

　　“呃？你说的也许有道理吧！”智饰愚、斗星移、罚从羲、闻异等人一脸诧异之色，心中有点郁闷，这个理由似乎有点勉强了吧？蓝龙家族等三家联盟的人怎么可能知道我们的路线呢？那样一来我们还怕他们袭击？

　　不过，小心驶得万年船，智饰愚等人还是认可了闻暮寒的担忧的。

　　也不知道过了多久，东海海域已经变得非常平静的了，而夜幕也在这个时候降临，夜色朦胧，出现一幕海上升明月的奇景。

　　嗖！

　　就在这时，一道快到极致的金光只在远处一个闪烁，带着庞大的气势，瞬间便已经出现在水小牛诸人面前，仿似直接无视了距离一般。

　　快！

　　实在太快了！

　　“谁？”水小牛暴喝一声，一只金色大手朝着那个光点击杀了过去，将虚空都印出了一个巨大的掌印，如此威势，即便是一般道君恐怕也承受不起吧？

　　但是，那光点太过于厉害了，从中激射出一道金色剑气，哧的一下就洞穿了水小牛的金色大手印，与之同时溃灭。

　　“哈哈哈，牛哥，梁道兄，还有各位，都别来无恙吧？”金色光点化形而出，是一个少年，不是陆绝又是谁？

　　“陆兄弟，居然是你，想不到你的修为竟然精进如斯了！”水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人看清楚了陆绝的修为境界之后，全都倒吸一口冷气，满脸的难以置信之色。

　　“中阶道君，金刚不坏体，陆兄弟，你可比为兄强大太多了！”水小牛啧啧地称奇着。

　　“这里不是说话的地方，我们到一个好去处吧。”陆绝大手一挥，宝光闪烁，就将诸人带到了宝圣殿之中来。

　　“陆兄弟，你赶紧跟我们说一说你的奇遇吧。”诸人一进入宝圣殿，就感受到了一股神圣的氛围，让人忍不住肃然起敬，知道陆绝就是宝圣殿的获得者和炼宝洞天的传承者了。

　　陆绝也不隐瞒，将自己大部分的遭遇说与众人听，听得诸人啧啧称奇，这陆兄弟居然经历了从人类变成一件法宝的器灵，又从一个器灵蜕变成人类，当真是匪夷所思，怪不得他的修为提升得这么快了，那简直是经过的多次蜕变的啊。

　　当然，陆绝是不可能将他与广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女双修的秘密也说出来的。

　　最后，陆绝一脸感激地看着水小牛、梁真伯、夏侯宁静：“谢谢你们这次出手相助，否则我都不知道能不能够从七件圣道之兵的围攻之下脱困而去了。”

　　“陆兄弟客气了，作为兄弟，我们帮助你也是应该的，无所谓谢与不谢。”水小牛、梁真伯摆摆手，都是一脸严肃地道。

　　“好，我们不计较这些！”陆绝点点头，懒得再客气，否则都显得有点虚伪了。

　　“九大玉液出来吧！”

　　他将装着九大玉液的九个池子拘摄了过来，发现里面还有部分九大玉液。

　　之前陆绝将所有的九大玉液都投入到宝圣殿之中去了，但是数十天过去了，那九个源头泉眼又产生了一点九大玉液，不过其中的量并不是很多。

　　他就将这部分九大玉液全都平分给水小牛诸人，同时解释道：“这九大玉液目前就只有这么多了，需要再过一段时间才会产出不少，到时候如果你们用得到九大玉液的话，便尽管开口！”

　　“九大玉液！”

　　诸人惊呼：“真想不到陆兄弟的奇遇如此旺盛，竟然将九大玉液一窝端了！如此好东西，我们不会跟你客气的。”

　　他们也不跟陆绝客气，知道九大玉液对法宝的祭炼，和对个人的修炼来说有神奇的效用，说不定这次回去闭关冲击道君境界，就需要到这些九大玉液呢。

　　“不知道各位接下来有什么打算？”陆绝笑吟吟地问，他的计划有两个，一是回去看一看赵离萱嫂子，二是到闻家去看望闻暮夕，可谓是并没有什么大事要做。

　　“此次回去，我肯定是闭关冲击道君境界的。”像水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去、闻暮寒等诸多处于道之秘境第一重境界或者道之秘境第二重境界的他们全都有了自己的目标。

　　而像玉黄真、黄玉真等几人处于灵沌境界的家伙则是要冲击道之秘境。

　　一句话，大家都要闭关，都要突破，提升修为。

　　“嗯，不错，眼下所有进入炼宝洞天的修士都有很丰厚的收获，回去闭关修炼的话，几乎很多人都会突破，修为增加，如果我们不突破，那么就要落后了，甚至最终会被淘汰。”陆绝严肃地点点头。

　　场面一时间陷入了沉默，诸人似乎都在想着事情，最后水小牛道：“各位，眼下修行界通往世俗界的通道再过一些时日就要关闭了，也不知道是怎么回事，只是听说通道关闭之时，会有各种变故发生，然而大家并不知道这些变故到底是什么，不过首当其冲的便是修行界的西域，那里处处都透发着神秘，甚至有能够助人窥破天人之境的远古天碑，到时候肯定会吸引无数高手前往的，要不我们商议定下一个见面的日子和地点，到时候一同赶往西域如何？”

　　“嗯，这个主意不错，就这样说定了。”众人都点头赞同，然后思索着在什么时候见面以及在那里见面最是合适。

　　陆绝知道，修行界的地理与世俗界差不多，都有西域、天山山脉、东海、南海、江南等等，只是修行界的大小程度都不知道是世俗界的多少倍。

　　可以这样说，修行界就是世俗界的放大世界，但是修行界远比世俗界神秘得多。

　　比如世俗界的天山山脉是两千多公里，但是修行界的天山山脉却是不知道多少百万里，也比世俗界的天山山脉高大不知道多少倍，即便是天人高手，甚至更加强大的存在，都不能够攀到修行界天山山脉的一些高峰之巅上面去。

　　陆绝对修行界的地理并不是很了解，所以也给不出什么良好的建议。

　　最后还是水小牛道：“要不这样吧，我们就约定在通往西域的一座必经小城‘西叶城’见面吧，至于时间就选定为十四个月之后！”

　　“好！”诸人都没有意见。

　　接下来，众人相聚了三天，便纷纷离去，最后只剩下闻家等四家联盟的人没有离去。

　　因为，陆绝正和闻暮寒谈论着什么呢。

　　“陆绝，你什么时候来我家见暮夕？”闻暮寒仰着螓首，眸子亮晶晶地看着陆绝，一脸的期待。

　　“想必我们回去闭关的时候，时间都不会太短，我去你家太早，很有可能见不到你和暮夕，所以我想还是一年之后我再重新进入修行界，然后去你家吧。”陆绝想了想，也看着闻暮寒的眼睛道。

　　“嗯，你说得有理，那么我们便约定一年之后见面吧！”闻暮寒被陆绝看得不好意思，连忙将螓首扭向一边，轻笑道。

　　“不过说实在的，我还不知道你们闻家在哪里呢。”陆绝有点尴尬地道。

　　“哦，这个简单，我给你一张地图，你便可以从地图上面找到我闻家所在的了。”闻暮寒也不以为意，嫣然一笑，就将一份古兽之皮制作成的地图交给陆绝。

　　陆绝拿过来一看，就见到闻家清清楚楚地标在地图上面，只要按照地图的指示，就能够寻找到闻家的所在。

　　“陆绝，我们后会有期，你记得一定要来哦！”眼见陆绝收下地图，闻暮寒先是凝望着他很久，才强行压抑下心中的不舍，飘然而去，似世外仙子一般，不染红尘。

　　陆绝呆呆地看着闻暮寒那离去的姣好背影，一时间竟然也有点不舍。

　　“呸呸呸……本公子怎么可以对大姨子有不良的想法呢？”

　　也不知道过了多久，陆绝才回过神来，懊恼地扇了自己许多个耳光，才身化一道金色幻影，消失在茫茫的东海上空。

　　……

　　……


第六百五十二章 苏醒

　　陆绝离开了修行界，回到电母仙居之中，却意外地发现，夜素馨、云霓之、景怡、池甄四女都不在其中。

　　“难道她们都回到都市里面去了？”

　　陆绝摇了摇头，还是决定先不去见夜素馨她们了。

　　他此次回来就是要看一看赵离萱到底如何了，算算日子，赵离萱已经沉睡了许多时日了吧，也不知道有没有出现什么意外。

　　如果赵离萱出了什么意外，陆绝恐怕一辈子都不会安心的。

　　赵离姬是“混冥天脉”体质，而赵离萱则是一种不弱于混冥天脉体质的“九冥天脉”体质。

　　陆绝曾经看过有关混冥天脉体质的记载：“混冥，无分无迹，无始无终，是最为玄妙的奥理之一！”

　　“混者，如鸿蒙也；冥者，明之藏也。”

　　“混冥天脉者，元极之体也！元极之体，承天道而生，内蕴万物之本源，又称本源之体！”

　　“混冥天脉体质，为古今最恐怖的体质之一，其生命本源异常强大，即便是凡人者，也可以拥有非凡之能力，甚至能伤到大能力者！”

　　“混冥天脉体质，为古今最玄奥的体质之一，没人真正知其详！”

　　他当初观察赵离姬的生命本源的时候，就发现她的生命本源是一片混沌，就如天地未开之鸿蒙，而且其生命本源蕴含浩瀚之伟力，恐怖得没边，将陆绝当时的“雷神之眼”都伤到了。

　　而有关九冥天脉体质的记载则是：“九冥，天之九数，最尊，是最为玄妙的奥理之一！”

　　“九冥者，太一也；太一者，道也！”

　　“天脉者，承天之命也！”

　　“九者，数之极，最尊；冥者，明之藏也。”

　　“九冥天脉体质，为古今最恐怖的体质之一，其生命本源异常强大，即便是凡人者，也可以拥有非凡之能力，甚至能伤到大能力者！”

　　“九冥天脉体质，为古今最玄奥的体质之一，真正知其详者甚少！”

　　天脉，秉承天地大道而生，身具天之脉络，拥有道之纹路，内蕴万物之本源，又称本源之体，是最契合天地大道，最能引发天地本源共鸣的体质，也是最适合修炼的体质！

　　陆绝来到赵离萱沉睡的地方，那是一座九都雷山，赵离萱就躺在里面的一张雷石打磨而成的石床上，那些雷霆不会伤到她丝毫，而一道细长、源源不断的本源之力就从电母仙居的本源空间引来，注入她体内，滋润着她的身体。

　　赵离萱的意识是被一种暗红色寒冷雾气给冰封了，整个识海就像是一个暗红色冰块一般。

　　这种种暗红色雾气是一种高级别的真气，叫做“九冥之气”，其所对应的“力”叫做“九冥之力”。

　　九冥之力乃天地至阴至纯之力，带着无上的冰属性，几乎能够冰封一切。

　　当然，这冰属性只是九冥之力其中的一种特性而已。

　　九，乃数之极致，九冥之力乃天地极致之力的一种，威能无穷！

　　所以，赵离萱的意识被九冥之力冰封起来，即便是陆绝拥有本源之力也解救不了她。

　　混冥天脉体质与九冥天脉体质的一个区别就是，前者不会出现自我冰封的现象，当然，后者的自我冰封也未必就是坏事。

　　此刻的赵离萱依然静静地沉睡着，一脸的安详，俨然一个完美的冰雕美人，浑身赤裸。

　　“还好，嫂子她没有出现什么意外。”

　　待发现赵离萱一切正常的时候，陆绝长松了一口气：“不过，相对于陆家人来说，如今嫂子也就是失踪了许多时日了，不知道赵姐她掩盖不掩盖得住？看来我得尽快想办法将嫂子救醒才行。”

　　接下来的几天，陆绝都盘坐在那座九都雷山前面，苦思冥想，心说以本公子现在道君的修为，或许可以救醒嫂子了吧，不过他并没有立即出手。

　　又过了几日，正在闭目沉思的陆绝突然睁开双眼，看向九都雷山里面的赵离萱，神色震惊。

　　只见此刻的赵离萱浑身暗红色光华大盛，甚至在体表形成一个个暗红色的漩涡，快速地吸收着本源之力，本来只有细细的一道本源之力哪里够她吸收？

　　“这是发生什么了？”

　　陆绝连忙探出神念，检查起赵离萱体内的情况来，发现她体内就是一片混沌，而那些暗红色冰块却在慢慢地融化着，化为大量的“九冥之气”，融入到赵离萱的经脉之中，并自动运转，生生不息。

　　“难道嫂子要醒过来了不成？”

　　陆绝大喜，连忙将更多的本源之力引导过来，数条大河一般的本源之力就这样冲进赵离萱体内。

　　也不知道过了过久，陆绝发现，赵离萱识海之中的暗红色冰块也在慢慢地融化，化为大量的暗红色雾气，滋润、壮大着她的识海。

　　照此情况下去，待得那些暗红色冰块全都融化了的时候，便是赵离萱苏醒过来的时候了。

　　陆绝真的很激动，本来一直都担忧着这个问题呢，没想到这次赵离萱居然有一种自我苏醒的迹象了。

　　轰轰轰……喀嚓喀嚓……

　　赵离萱体内不断地发出破茧成蝶的蜕变声响，是各种穴窍、经脉被打通，滚滚的真气在她体内如同大江一般奔腾着，声势浩大。

　　她的真气的雄厚程度简直是骇人之极，恐怕即便是上百个魂劫境界的修士都比不上此刻的赵离萱。

　　陆绝呆呆地发愣，心说邪门了，嫂子沉睡了一段时日，居然变成修炼高手了。

　　“也许，这些时日以来，嫂子虽然处于沉睡状态，但是她的身体却在自动地修炼着，我一直以本源之力滋润她，想必这也是她的真气能够如此雄浑的一个原因吧。”

　　又过了数天，赵离萱体内的冰块完全融化了，而她意识也在逐渐复苏。

　　只见她那漂亮的眼睫毛轻轻地颤动着，一副就要醒来的样子。

　　陆绝看着赤裸的她，一时间有点失神。

　　啪……

　　啪啪……

　　啪啪啪……

　　懊恼之下，陆绝连忙狠狠地扇了自己十数个巴掌。

　　“你是谁？在干什么？”

　　不知何时，赵离萱已经睁开了双眼，只是眼睛好像没有焦距似的，模模糊糊，看不真切眼前的事物，但是却听到了陆绝抽自己耳光的响声。

　　她很是迷惘，心说我这是在哪里啊？身边为什么会有一个奇怪的人？

　　“哎哟，糟糕了，我怎么忘记了嫂子就要醒来啦？要是被她发现她赤身裸体的，而我一个大男人就在这里看着她，本公子肯定死都不知道怎么死。”

　　陆绝暗自惊呼一声，连忙遁走。

　　赵离萱的焦距逐渐集中在一起，终于看清楚四周的情况了，自己居然身在一个雷石打磨而成的石床上，而且还是赤身裸体的，不由得尖叫出声，连忙捂住胸前的两只大白兔，慌慌张张地寻找着自己的衣服。

　　可是，陆绝当初将她带进电母仙居的时候，是直接以被毯包裹着抱进来的，哪里有什么衣服？

　　而且，那被毯也被冰封了，最后化成一个个的碎片，已经没有什么东西给她遮掩了。

　　“我的衣服呢？这里到底是什么地方？”

　　赵离萱低声呜咽着，俏脸煞白，想到了一个可怕的结果，自己该不会是被人拐来这里，然后被人玷污了吧？

　　一想到这里，她就浑身颤抖起来，眼泪像是断线的珍珠一般，止不住地顺着脸颊往下掉。

　　“如果真是这样的话，我不如死了算了！”

　　赵离萱连忙检查起自己的身体来，结果却发现并没有什么不妥的地方，顿时松了一口，虽然不敢说自己一定没有遭到侵犯，但是眼下身体并没有什么被侵犯之后的异样，还是让人心安不少的。

　　之前她的意识一直处于冰封状态，自然不知道她已经沉睡了许久了。

　　在她看来，她不过是睡了一个很安定的长觉而已，现在醒来了倒是觉得浑身都无比舒泰，每一个细胞都无比愉悦，浑身都充满力量。

　　“咦，这不像是我的身体啊？”

　　赵离萱终于发现了自己的异样，眸子之中尽是疑惑不解。

　　她放眼观看着四周的环境，发现这里简直就是一些神话世界之中才有的情形，到处电光霹雳，雷霆奔腾。

　　“这里到底是什么地方？我为什么会出现在这里？”

　　她捂着自己的私密之地，虽然很想到处走一走，看看这里到底是什么地方，但又不敢贸然行动，生怕有什么危险。

　　陆绝远离九都雷山之后，便苦苦地思索着该如何跟赵离萱解释，才不会被她误会，否则就陆绝将赤身裸体的她带到电母仙居之中来这一条，就足够赵离萱恨死他了。

　　“看来唯有出去将赵姐带进来，让她跟嫂子解释才是王道。”

　　陆绝想着，就要离去，却听到九都雷山之中传出呜咽啜泣之声，不由得又给了自己几个巴掌，暗自懊恼：“眼下嫂子突然发现自己来到一个陌生的地方，而且还是赤身裸体的，肯定得担惊受怕，如果我就这样离去，她一时间做出什么过激的事情来怎么办？”

　　想到这里，陆绝不敢怠慢，连忙传音进入九都雷山之中：“嫂子，你还好吧？”

　　“谁？你是谁？你在哪里？”

　　耳边突然响起一个男人的声音，当真是把赵离萱吓得半死，像是一只猫咪被踩了尾巴一样，惊惧地跳了起来。

　　“嫂子莫怕，我是陆绝，眼下有许多东西要跟你解释，不过你得保持冷静才行。要不这样吧，你就静静地等在这里，我去将赵姐带进来，让她跟你解释一些事情？不过你绝对可以放心，你没有遭到任何不利于你的事情。”陆绝连忙出言安慰。

　　“你是陆绝？你为什么会在这里？我为什么又会在这里？你是不是对我做了什么？”赵离萱急得快哭了，千想万想就是没想到那个背后将自己弄到这里来的人居然是一个男人，而且还是自己的小叔子，难道他有什么不良爱好，正在觊觎她不成？

　　“大嫂，你莫要着急，事情并非如你所想的那样，而且我也没有对你做什么，你尽可放心，由于你的身体出了一些问题，所以我才会将你带到这里来疗养的，这事儿赵姐她也知道。”

　　好像是知道赵离萱心中所想一般，陆绝一个趔趄，差点没有一头栽倒，妈呀，小叔子觊觎嫂子，这想法很刺激，但是陆绝还是知道有些事情是做不得的，也不敢有什么不良想法，虽然他不否认赵离萱很漂亮，令得他不时地失神，可这仅仅限于一个正常的男人对一个漂亮的女人该有的普遍反应而已。

　　“那我到底是你带进来这里，还是离姬她带进来的？还有，我的衣服呢？是离姬帮我脱的吗？”赵离萱目前最关心的问题是陆绝到底有没有看到她赤裸的身子，更担心她的衣服不是赵离姬脱掉，而是那个有不良嗜好的小叔子给脱的。如此一来，她就杯具了，叫她如何面对家人？

　　“咳咳咳，嫂子，你确实是我带进来这里的，不过你且宽心，你的衣服肯定不是我脱的就是了。”陆绝模糊地应着，心说你的衣服可是你自己当时爬上赵姐的床的时候自己脱的，肯定赖不到我身上来了。

　　“那就好！”赵离萱听了，顿时松了一口气，理所当然地认定是赵离姬帮她脱的衣服了，她可不相信自己会脱掉自己的衣服，也不相信陆绝敢撒谎骗她。

　　只是她不知道的是，陆绝承认他将她带到这里，却没有说他没有看到她那赤裸的身子。

　　她犹豫了片刻，最终咬着银牙道：“陆绝，你能不能够帮我找一套衣服来？”

　　“好！”陆绝很是爽快地答应下来，就要离去。

　　“等等。”

　　赵离萱似乎是知道陆绝要走，连忙叫住他：“你最好回陆家大宅将我的衣服拿过来。”

　　她显然是怕陆绝随便给她找一套衣服，最后发现还是他自己的，那就让人为难了，到底该不该穿？

　　如果不穿，肯定会让他心生尴尬，甚至会使得他认为她在嫌弃他的衣服呢？

　　如果穿了，那么她又该怎么回去？如果让人发现她赵离萱一个有夫之妇穿着一个另外的男人的衣服，别人会怎么想？

　　最为重要的是，这个男人还是她的小叔子，这不是让人认为她与小叔子之间有什么奸情吗？

　　这种情况可就严重了，不得不小心应付啊！

　　似乎是知道赵离萱心中的担忧，陆绝便笑道：“好，我现在就回陆家大宅，你且在这里等上一会儿。”

　　……

　　……

　　陆绝回到陆家大宅，发现赵离姬正和陆思亮、陆郁莟两个小家伙玩得开心，他也没有去打扰他们，虽然他很想和赵离姬好好地温存一番，但是他更想给赵离姬一个惊喜。

　　之前由于不知道该如何跟赵离萱解释，他一心想着将赵离姬带进电母仙居，后来与赵离萱将话讲开了，并没有见到赵离萱有什么过激反应，陆绝就知道即便没有赵离姬的解释，一时之间也不会有什么事情的。

　　他放出神识，发现赵离萱的房间之中没有什么人之后，就直接往那里赶去，最后从衣橱之中选了一套衣服，就连赵离萱的胸罩、小内裤也随便各抓了一件，反正这些衣服都是赵离萱的，想必她都会喜欢的，根本就不用怎么挑选。

　　很快的，陆绝便又回到电母仙居之中，将赵离萱的衣服远远地送入九都雷山之中，悬浮在她身前。

　　“啊，这是……”赵离萱这一惊可谓是非同小可，这衣服怎么就悬浮着而不会掉下来呢？

　　她毕竟没有接触过或者很少接触一些神奇的事情，自然觉得这是多么的匪夷所思了。

　　看着身前的一件胸罩、小内裤，以及紫色的长裙，赵离萱脸上升腾起两片红霞，羞不可抑。

　　她终于知道自己之前忽略了什么了，那就是她的贴身衣物怎么可以让一个除丈夫之外的男人拿着呢？

　　这陆绝也真是的，不知道只拿一件长裙就行了吗？那个胸罩和小内裤是你随便能碰的吗？顶多我回去之后再穿上内衣裤好了！

　　此刻的她有点埋怨起陆绝来了，也不知道该不该穿那个胸罩和小内裤。

　　最终，她还是咬牙将内衣裤都穿了，否则让陆绝发现了，一是会被他认为她喜欢真空上阵呢，二是会被他认为她在嫌弃被他触碰过的内衣裤了，这肯定会让他很不爽，毕竟没有一个男人会喜欢看到别人嫌弃他的。

　　虽然穿上衣服之后，总觉得浑身不自在，但是她还是很快就适应了下来，这也许是心理作用在作祟吧，她如此安慰着自己。

　　“陆绝，我穿好了，你带我出去吧。”赵离萱勉强地平复了一下心情，红着脸道。

　　“好。”陆绝一把将那座九都雷山拘摄了过来，并把赵离萱放了出来。

　　看着眼前的俊俏少妇，陆绝脸带笑意，暗自称赞不已，美女就是养眼啊，可惜她是自己的大嫂，打死他他也不敢对她不敬，当然特殊的情况除外，就像她当初冻得一塌糊涂的时候，某人就毫无顾忌地将她抱在怀里，希望给她温暖。

　　“陆绝，这里是什么地方，好陌生哦？”看着陆绝嘴角挂着的笑意，赵离萱就暗自恼怒，以为陆绝在想着什么不良的东东，当下就问了出来，企图叫醒正在意淫的某人。

　　如果陆绝知道赵大嫂心中的想法，一定会悲愤得要死，哥只是欣赏你的美丽好不好？

　　“哦，这里是我的一个居所！”陆绝简单地解释着，反正跟她说什么先天洞天、小世界、大世界之类的，她也不懂，没必要浪费口水。

　　“你的一个居所？”

　　……

　　……


第六百五十三章 引导

　　“你的一个居所？你怎么会有这么一个美丽的居所，简直是和仙境差不多？”赵离萱看着四周的景色，美目之中异彩连连，那高大巍峨的山峰，气势磅礴，云雾缭绕，亭台楼阁，小泉瀑布，无一处不美，其中有诸多灵兽在活动，或穿云插空，搏击天地，或攀树过涧，虎豹陆行，或戏水于湖……

　　如此世外桃源，人间仙境，谁人不心动？

　　“大嫂，既然你喜欢，不若利用几天时间观赏一下这里的美景如何？以后你若想到这里来小住一段时日，完全可以告知与我。”陆绝看着已经为电母仙居的美景着迷的赵离萱，笑吟吟地道。

　　“谁说我要在这里小住一段时日了？你休得胡说，否则我绝不轻饶于你！”本来好好的一句话，听在赵离萱耳里就完全变了味儿，以为陆绝只是让她一人来这里呢。

　　这怎么可以？

　　试想，有哪个有妇之夫会放下丈夫和儿女，而独自一人到小叔子居住的地方去小住的？

　　“呵呵，我怎么胡说了？”陆绝奇怪地看着她，脑海之中浮现出一百个问号。

　　“你就是胡说了！”赵离萱见他装傻，不由得气怒道。

　　“好好好，是我胡说了。本来我想着啊，如果小思亮和小郁莟见了这里的美景，想必都会很喜欢的吧？这里空气好，最适合小孩子生活了。”陆绝只好顺着她的意思，承认自己胡说了，脸上却是一副可惜、遗憾的表情。

　　“啊，你的建议其实也挺不错的了，作为妈妈，我自然希望小思亮和小郁莟有一个绿色的生活环境，成长空间了，而不是住在空气质量不怎么过关的城市！”赵离萱见他的意思是让陆思亮和陆郁莟这对兄妹一起随她住进这里，觉得很是不错，连忙露出一副称赞的表情，生怕陆绝会反悔一般。

　　“如此甚好。走，让我带你到处看一看。”陆绝发出一股金色神力，将赵离萱裹住，带着她在电母仙居之中到处穿行着。

　　到了最后，陆绝甚至制造出一朵金色云朵，让赵离萱站立在上面，而他就驱动着金色云朵，在电母仙居之中缓缓地飘荡着。

　　刚开始的时候，赵离萱可谓是吓了一大跳，差点没有直接从金色云朵上面掉下去，好在陆绝见机得快，将她拉住了。

　　现在的她，心中只有无边的惊奇，忽然想到自己儿时曾经见到过的女修士，她们也是能力出众，可以御空飞行什么的，眼下看来，陆绝这个小叔子也是一位能力非凡的修士了。

　　她不再害怕，反倒是兴奋非常，由着陆绝载着她穿越千山万水，上入高天，下穿飞瀑，与诸多灵兽赛跑，看身边云气缭绕，霞光临身，瑞彩条条，一时间竟然忘记了时间的流逝，忘记了自己身边站着的不是自己的男人，而是小叔子！

　　陆绝见她如此开心，心中着实自豪了一般，不管他与她是什么关系，至少他有能力让她过得开心与快活，况且他心中并没有过分的念头，压根就不需要顾忌太多。

　　在电母仙居之中，二人远离俗世，可以不受一些世俗伦理道德的束缚，只要不越界，不心生非分之想，不试图挑战道德底线，还是可以相处得很好，过得很舒坦的。

　　接连三四天，陆绝和赵离萱都是在这样的状态下度过的。

　　陆绝可以不休息，不睡觉，但赵离萱不行，每当她累了困了，便在金色云朵上枕云而眠，他便会为她捉云霞凝聚出彩被，盖在她身上，为她保暖，免得她受凉。

　　其实，以赵离萱现在的体质岂会轻易着凉的？只是陆绝确实担忧她而已！

　　而陆绝这个时候就会静静地欣赏着她睡眠之时的美丽，满脸的微笑，心中不无地想着，如果她是他的，那该多好！

　　她饿了的时候，陆绝也可以为她取甘泉，摘灵果，烤灵兽，对她的照顾可谓是无微不至。

　　这期间，二人有说有笑，可真是过得逍遥。

　　眼下已是夜晚，明月当空，电母仙居的夜景同样美得让人流连忘返。

　　而赵离萱就像是一尊熟睡的女神一般，嘴角带着淡淡的笑意，睡得安稳，睡得静谧！

　　陆绝就在她身侧不远的地方盘膝而坐，像是一尊守护着女神的护卫，不离不弃。

　　他喜欢她熟睡时的样子，喜欢她熟睡时露出的甜甜笑容，喜欢听她偶尔间冒出来的几句不知道是什么东东的梦话，喜欢她不经意间踢开彩被的调皮样子……

　　陆绝越看越不敢看下去了，否则他真的怀疑自己会着了魔，生出非分之想来。

　　他静静地凝视了她片刻，便不舍地转过身去，思索着事情。

　　“嫂子她现在拥有一身雄浑的真气，只是缺少了修炼之法而已，或许我可以传授她一门功法，让她修行，想必以她的体质，很快就会突破到一个很高的境界去的吧？”

　　“陆绝，你从来都不用睡觉的吗？”不知何时，赵离萱已经醒了过来，撑着坐起身，眸子半眯，彩被遮盖住了她玲珑的身躯。

　　“不用，像我这样的人，可以许久都不用睡觉，你以后慢慢就会知道的。你怎么不多睡一会儿？”陆绝重新转过身来，与她面对面地坐着，看着她刚睡醒，而显得有点慵懒的诱人风情，他不由得有点痴了。

　　现在明月当空，赵离萱伸了一个小懒腰，打了一个小哈欠，便觉得浑身力量开始充盈起来，精神无比饱满。

　　她定睛一看，却见到陆绝像是丢了魂儿似的，正呆呆地傻傻地痴痴地看着她，不由得吓了一跳，心说这小叔子该不会是真的上魔了吧，居然如此看着她？不行，我得提醒他该送我出去了！

　　她若无其事地轻咳几声，以便让陆绝回魂，说道：“陆绝，我想这些天来我也玩够了，是时候回去了，你把我送回去吧。”

　　陆绝激灵灵地打了个冷颤，神色有点尴尬，不过听到赵离萱的话，他就保持沉默了。

　　“怎么了？”赵离萱不解地问，心说难道你不想让我出去了，这可怎么行？

　　“嫂子，不瞒你说，你和赵姐都是修行界之中难得一见，只存在于传说之中的体质，如果你走上修炼之路，必定能够达到一个很高的高度，让人仰望！”陆绝是真心为赵离萱着想的，她是九冥天脉体质，如果不利用，岂不是太浪费了？

　　听了陆绝的话，赵离萱沉默了，心说难道你要以此来接近我，亦或是将我留在这里吗？你也太急了点了吧？

　　她斟酌了一番说辞，才柔声道：“不了，我想我不适合过那种生活的，我有小思亮和小郁莟要照顾，如果我学了什么修炼，岂不是没有多少时间陪伴小思亮他们兄妹俩了，如此一来，我这个妈妈也就做得太不合格了，小思亮他们会埋怨我这个妈妈的，况且家里其他人也会说我的不是。”

　　“哦，这样啊，你说得也对，小思亮他们确实需要母爱。”陆绝点点头，却是一脸的失望，难道自己真要允许一种难得一见的体质在自己面前浪费了吗？

　　不，绝不！

　　他得想办法引导赵离萱心甘情愿地修炼才行。

　　赵离萱见他失望的表情，心中暗叹一口气，心说此刻他应该是很不甘吧？难道他真的对我有什么不轨的企图？

　　想到这里，她就有点焦虑不安，生怕陆绝对她做出什么过激的行为。

　　她很相信自己的姿容，很少有男人能够抗拒她的魅力的，陆绝也不例外。

　　陆绝沉默了一阵，突然双目变得奇亮无比，像是镶嵌了两颗璀璨的星辰一般，高兴地看着赵离萱。

　　“糟糕，他这是要干什么？”赵离萱被他奇亮的眸子吓了一大跳，身子不自觉地瑟缩了起来，密实地裹在彩被里面，警惕地看着他。

　　“嫂子，我想到了一个好办法，可以使得你不会花费太多时间在修炼上面，那样一来，你要怎么照顾小思亮和小郁莟都行！”陆绝看着她无端端警惕的样子，不由得纳闷非常，却还是很开心地道。

　　这其实也不算什么法子，只是他突然想到九冥天脉体质的一些特性，比如会自动运转功法来修行什么的，那样一来，陆绝只要传授赵离萱一门功法就可以了。

　　“你想要干什么？”赵离萱被他看得心惊胆颤的，俏脸都微微泛白起来。难道他真的对她有不良的企图？天啊，我怎么会碰上这么一个可恶的小叔子？

　　“是这样的，我想了一个法子，我教你修炼之法，而你的体质则会自行运转功法，那样一来不用你主动，你就可以修炼了，所以你有的是时间做你想做的事。怎么样，你愿意吗？”陆绝期待地看着她，对她那难看的脸色越发的感到不解了。

　　赵离萱沉默了，纠结地想了一阵，心说我姑且答应他吧，否则让他太过失望也不好，说不定他立即就向我露出锋利的爪子了，只要我在修炼方面的问题上不去问他，以后也不和他接触就行了，于是不情不愿地点头道：“好，不过你不能强行地让我做一些我不喜欢做的事情。”

　　这显然是在告诫陆绝，不能得寸进尺了。

　　可是陆绝哪里能够听得出来？

　　他只是一个劲地点头，算是答应了赵离萱的条件，心底却是无比郁闷，暗道哥会强迫你做什么？真是奇了怪哉！

　　他觉得自己很冤枉。

　　就这样，陆绝给赵离萱讲述了许多有关修炼的常识，最后说到她和赵离姬的体质问题上，将他对混冥天脉体质和九冥天脉体质的认知都告诉了赵离萱。

　　“啊，真想不到我们姐妹俩原来是这两种体质啊，那么之前那几个女修士岂不是都看走了眼？”赵离萱震惊不已，简直是有点难以置信。

　　“是的，她们肯定是看走了眼，否则就不会认为你是什么九冥绝脉了，我也是偶然地看到有关这两种体质的记载，加上我本身的检查，才敢肯定你和赵姐就是九冥天脉体质和混冥天脉体质。不久之前，我已经传授了赵姐一门功法，也不知道她修炼得怎么样了，不过想必不会太差的吧？”陆绝有点期待，希望赵离姬能够带给他一点惊喜。

　　“哦，原来离姬已经跟你修炼了啊！”赵离萱点点头，有点感慨，本来她们姐妹俩是不可能修炼什么的，但是眼下似乎已经完全逆转了过来，虽说她对什么修炼没有啥感觉，但是情况的转变还是让她感到无比意外的。

　　“现在呢，我就传你‘素女书’，赵姐也是修炼这门功法，而且我发现这门功法非常适合你们！”陆绝看着她，一脸的期待，生怕她会拒绝一般。

　　“素女书？这和素女经有什么区别？”赵离萱一听“素女书”这个名字，顿时就脸红了，那脸蛋儿简直像是在滴血一般，煞是诱人，让陆绝恨不得咬上两口。

　　她差点没有跳起来，认为是陆绝故意作践她。

　　想必不少人都知道素女经是什么东东，赵离萱也不例外，一想到陆绝所说的“素女书”如果也是和素女经差不多的内容的话，她绝对会毫不犹豫地拒绝陆绝这门不正经的功法的，而且还要大骂他一顿才行，谁让他如此作践她呢。

　　“什么素女经？我这素女书可比什么素女经高明了千百倍，那素女经不过是一部普通的性经而已，而我的素女书却是一门修炼功法，你说这两者能有什么关系？”看着激动的赵离萱，陆绝无力地翻了翻白眼，没好气地解释道，心说我这素女书虽然是一门修炼功法，可也是一部性经，一部比之素女经不知道要好上了多少倍的性经，岂是区区素女经可以比拟的？

　　甚至，陆绝在想，这素女经是不是素女书的某一页转化而来的。

　　“哦，真的吗？”赵离萱被唬得一愣一愣的，很是怀疑地看着陆绝。

　　“好了，我懒得跟你解释，当你见识到了素女书的内容之后，就会相信我的话了。”陆绝很受伤，居然被嫂子如此怀疑，真是痛乎悲哉啊。

　　这心被伤得没药治了！

　　接下来，陆绝就传授了赵离萱素女书的经文版，他可不敢将那有图版传给赵离萱，因为那里的一个女主角就是她，如果让她发现，她和陆绝在使出某种姿势，做那个爱，想必她会羞愤致死的吧，至少她也会和陆绝拼命，来一个同归于尽。

　　陆绝可不想看到发疯的赵离萱！

　　赵离萱悟性不差，在陆绝的帮助之下，修炼起《素女书》来很快就上手了。

　　她体内奔腾汹涌的真气逐渐变得温驯下来，为她所掌控。

　　她的境界也在快速地突破着，十五天之后，居然达到了丹婴秘境的第六重“天命元婴”境界，其突破的速度可谓是堪称恐怖！

　　其实她的真气雄浑程度相当于数百个一般的魂劫境界的小高手，只是境界没有突破到魂劫境界而已。

　　当然，她能够如此快速地突破境界也与陆绝的帮助有关。

　　这十五天以来，陆绝就盘坐在她对面，教给她突破境界的经验，什么双子平衡之道啊，她很快就领悟了。

　　又过得数天，待境界彻底稳定在“天命元婴”境界的时候，赵离萱终于睁开了双眼，一双妙目异常光亮，她的体质也在这十多天的修炼之中得到进一步改善。

　　赵离萱明显感觉得到自己的身体的一些微妙变化，不由得惊奇不已。

　　“感觉怎么样？”陆绝关心地问。

　　“很不错，很美妙！”赵离萱笑着道。

　　“那就好，也不枉我辛苦了这么久！”陆绝点点头，觉得很欣慰，赵离萱只用了十五天就能够从一个修炼菜鸟晋升到“天命元婴”境界，恐怕是古往今来独一无二的了吧？

　　二人一时间竟然无话可说，就那样静静地对视着，也不知道他们都在想些什么东西。

　　最后，赵离萱败下阵来，俏脸通红一片，连忙低头，羞得不行，不敢看陆绝，似乎是这些时日以来的相处所致，她发现自己越来越不讨厌这个小叔子放肆的目光了。

　　呸呸呸……

　　我怎么可以胡思乱想呢？

　　“我们走吧，该来开这里了，到时候给赵姐和小思亮、小郁莟他们一个惊喜！”陆绝见她破天荒地向他害羞低头，心中甭提多高兴了，不过他也不忍她尴尬下去，只好忍着不舍，提出了回去的建议了。

　　“嗯，我们确实应该回去了，否则让他们太过担心就不好了！”赵离萱赞同地点点头，心中或许有那么一点点不舍，但并不强烈，也许她是不舍得离开这个美丽的地方。

　　虽然她觉得自己与陆绝孤男寡女相处，很是不应该，但是现在的她已经不反感这种相处方式了，反而似乎是有点喜欢和陆绝单独相处了。

　　“哦，还有一点，你以后如果没有太多时间花费在修炼上的话，可以不必主动去修炼，照我想，你体内的素女书会缓慢地自行运转，自动修炼的，到时候，你的境界同样会得到提升，只是速度缓慢而已。”陆绝怕她顾这顾那，最后搞得她自己烦恼起来，就提醒道。

　　“我知道了，不过我在陆家除了照顾小思亮和小郁莟之外，也没有什么要做的，想必会有一点点空闲时间的，到时候我就利用这点时间来好好地修炼就是了！”赵离萱突然不觉得抽出一点时间来修炼会有什么影响的了，就跟陆绝保证地道，好像她很在意陆绝对她的看法一般。

　　……

　　……


第六百五十四章 小郁莟生气了

　　陆绝带着赵离萱出了电母仙居，两人却不是一起回陆家大宅，否则被人看到已经失踪了许久时日的陆大少奶突然和小叔子一起回来就不太好了。

　　虽然以陆绝的能力完全可以带着赵离萱无声无息地出现在陆家大宅，而不会被任何人发现，即便是高阶道君，甚至超级道君都不行，但是陆绝还是按照赵离萱的要求，将她无声无息地带到距离陆家大宅不远的地方，让她独自步行回去。

　　远远地看着熟悉的陆家大宅，赵离萱神情有点恍惚，之前她就从陆绝嘴中知道她已经离开陆家大宅一年多了，如今重新回到这里，说不出是什么感觉。

　　走了一小会，她站在陆家大宅的门口就听到了陆思亮和陆郁莟这一对小儿女的欢声笑语，而另外一个和他们玩耍的人就是他们的小姨，她的亲妹妹赵离姬。

　　赵离萱脸上带着幸福的笑意，此生有一对儿女已经足够了。

　　此刻的赵离姬陪着陆思亮姐妹俩玩得很是开心，小孩子的稚嫩欢笑声，是那么的天真无邪，是那么的惹人喜爱。

　　一年多没有见过妈妈的陆郁莟姐妹俩刚开始的时候确实会哭闹，但是有了赵离姬这个小姨陪伴，两个小家伙倒是很快就放开了，因为他们平时就与小姨特别亲，特别喜欢在一起，眼下和小姨在一起就和妈妈在一起没有多大区别。

　　“小思亮、小郁莟，你们怪妈妈吗？”

　　赵离萱扶着大门，心中很是愧疚，有哪个母亲会离开自己的儿女那么长时日的？

　　“离姬，谢谢你，谢谢你替姐姐照顾小思亮、小郁莟他们！”

　　赵离萱默默地念着，知道若是没有妹妹陪自己的儿女玩，都不知道两个小家伙会过得多么的不开心，那不是她想看到的，那样她会很心痛的。

　　“小姨，我们到外面的大路去玩好不好？”陆思亮毕竟是男孩，天生好动，喜欢到处野。

　　“不行，外面比不得我们家中安全，你也不想小姨为你们担心吧？”赵离姬想都没想，就拒绝了小家伙的请求。

　　“可是我想妈妈了，我想到大门外面去看看，看一看妈妈是否回来了！”小男孩仰着头，弱弱地看着自己的小姨，明亮的眼睛已经蕴含着泪水。

　　“小姨，我也想妈妈了！”陆郁莟扯着赵离姬的衣角，可怜兮兮地看着小姨。

　　虽说在赵离姬的陪伴之下，两个小家伙过得不错，但是他们终归是小孩子，想要他们不想着妈妈是不可能的，或许，平时某个时候，他们会在某个无人的角落偷偷地哭鼻子呢，而姐妹俩这个时候就会彼此间拥抱在一起，相互安慰着：不是妈妈不要我们了，而是妈妈有事要做，暂时离开我们了。

　　“对不起，对不起，妈妈很快就会回来了，妈妈只是出去帮小思亮和小郁莟买好吃的，好玩的，好穿的而已，很快就会回来了，小姨这就带你们出去等待妈妈的回来！”赵离姬心痛不已，眼睛泛红，眸子之中早已经蕴含着泪水，连忙将两个小家伙抱在怀里，然后走向大门。

　　陆思亮的话使得她想起了姐姐的遭遇，忍不住心中痛楚。

　　她是知道赵离萱当初的情况的，都不知道姐姐什么时候才能够醒过来，如果是一年半或者两年能够醒过来那就最好了，可是如果姐姐五年、十年、二十年，甚至一辈子都醒不过来呢，那么两个小家伙岂不是从此就要失去母爱了？

　　她急急地走着，脚步显得有点踉跄，多么的希望，自己的姐姐，两个小家伙的妈妈突然站在大门外，满脸微笑地看着打开大门的三人啊。

　　而大门外的赵离萱听了儿女的话，脸色立即就变得苍白起来，无力地扶着大门，不让自己摔倒在地，泪水早已经稀里哗啦留个不停，无声地低泣着。

　　她的心抽痛不已，如万针在钻，似万箭在穿，娇躯都因此而颤抖起来。

　　陆思亮和陆郁莟是她的心肝宝贝，是她身上掉下来的两块肉，平时不舍得打他们骂他们，他们的一点点不开心都牵动着她的心，现如今陆思亮简简单单的一句话就说明了他多么的渴望母爱，多么的想念妈妈，小孩子的心灵是脆弱的，在一年多的时间里没有见上妈妈，难免会胡思乱想，是不是妈妈不要他们了。

　　一年多以来都没有见到妈妈，陆思亮和陆郁莟肯定是伤心不已的，或许有了赵离姬的陪伴，他们并没有表现出来而已。

　　想到这里，赵离萱怎能不心痛？没有哪个做母亲的不希望自己的孩子过得开心，健康地成长！

　　赵离萱很想立即冲进去，将两个小宝贝紧紧地抱在怀里，再也不分开。

　　但是她心存愧疚，脑袋一片空白，愣是无力地扶着大门而没有进去，况且她没有钥匙，也进不去啊！

　　听着里面越来越近的脚步声，赵离萱心中很是紧张，如果小思亮和小郁莟不愿意原谅她这个妈妈怎么办？一时间竟有点不知所措起来。

　　陆绝隐藏在虚空之中，将陆家大宅内外所发生的事情都一目了然，心情并没有受到影响，还没心没肺地想着不用这样子吧，才不过是不见一年而已，而且又不是什么生死别离，用得着如此伤心吗？

　　他撇了撇嘴，心说待会恐怕还得哥我出面将场面的气氛转变过来。

　　终于，大门打开了，里面的人愣住了，外面的人痴了。

　　赵离萱终于看到自己的一对宝贝儿女，好像失而复得一般，看着他们惹人喜爱的娇嫩样子，不由得痴了。

　　赵离姬绝对没有想得到自己一打开大门，就见到了自己的姐姐站在外面，不由得愣住了，之前的心中盼望竟然实现了，就像做梦一般。

　　“是妈妈，是妈妈，妈妈回来了！”

　　小思亮本来是将小脑袋靠在小姨身上的，一感知到小姨打开大门之后就没有下一步动作了，不由得大是奇怪，连忙抬起头来，这一看就看到了自己的妈妈，当即就高兴起来，挣扎着要从赵离姬身上下来，急急地大声道：“妈妈，妈妈，抱我，快点抱我啊！”

　　他毕竟是小孩子，还不会真的恨上妈妈，当然，如果赵离萱离开十年二十年不回来，那么他可能就真会怨恨她了。

　　赵离萱激灵灵地回过神来，连忙从赵离姬怀中将陆思亮给抱过来，不断地低声呢喃着：“妈妈对不起你们，真的对不起……”

　　赵离姬也回过神来了，神色比之两个小家伙见到他们的妈妈还要激动：姐姐醒了，姐姐竟然醒过来了！这下子好了，姐姐终于没事了。

　　“姐姐，你回来了！”赵离姬高兴得想哭，除了她和陆绝，没有人知道赵离萱曾经陷入了沉睡，一个不好，就有可能从此都醒不过来了，眼下姐姐安然无恙地回来，那么她所有的担忧全都消失无踪了。

　　“嗯，我回来了！谢谢你，离姬，谢谢你帮姐姐照顾两个小家伙！”赵离萱知道赵离姬这些日子以来过得肯定不是很好，一要担心沉睡的她，二要照顾好陆郁莟姐妹俩，三要替她掩饰她的失踪。

　　她一定受到了很大的压力吧。

　　“姐姐，你回来就好了，我们是亲姐妹，不用跟我客气什么。”赵离姬开心地道。

　　于是，姐妹俩就高兴地拉起了家常。

　　“哼！”

　　也不知道过了多久，一个娇嫩的冷哼吸引了两个大人和一个小男孩。

　　他们循着声音看去，发现居然是陆郁莟正不满地撅着小嘴，一副很伤心的样子，甚至粉嫩的小脸都带上了冷色，让人看着都觉得心里瘆得慌。

　　她能够不伤心吗？

　　妈妈一回来就只顾抱着弟弟，而后又只顾和小姨说话，完全忽略了她这个小公主的存在！真是可恶，原来妈妈离开一次，就不爱她啦，好伤心啊！

　　赵离萱心里咯噔了一下，立马变得慌乱起来，心中暗自后悔，自己怎么就忽略了这个小公主呢？

　　她没有重男轻女的思想，陆思亮和陆郁莟在她心里同样重要，一对儿女都是她的绝对宝贝，可是由于心情激动，加上抱着小思亮，又和妹妹聊了起来，竟然忘记了自己的宝贝女儿。

　　她连忙讨好地朝着女儿伸出另一只手，忐忑不安地道：“郁莟小宝贝，快让妈妈抱抱，妈妈可想死你了。”

　　“哼！”小郁莟将小脑袋扭向一边，懒得理会这个心里面没有她这个女儿的女人，让她只爱弟弟一个人吧。

　　小女孩脾气挺大的，不过，她是真的生气了。

　　“郁莟小宝贝，快让妈妈抱抱，刚才是妈妈的不对，妈妈不是故意的，原谅妈妈好吗？”赵离萱当即就流下泪来，带着哭腔道。

　　她想要将陆郁莟抱过来，但小女孩却是扭动着身子，挣扎着连说不要。

　　“姐姐，姐姐，你不要生气啦，是我不对，我应该让你先给妈妈抱的，你原谅妈妈好不好？”陆思亮也发现了气氛不对劲，懂事的他连忙帮着妈妈恳求姐姐的原谅。

　　“小姨，这里冷，你抱我回去好不好？”陆郁莟这次是连弟弟也一块儿不搭理了，根本就没有鸟那个将一整个妈妈都抢走的弟弟，至少她是这样认为的，妈妈之所以不搭理她，就是因为弟弟。

　　“呜呜呜，郁莟小宝贝，妈妈错了，妈妈真的错了，妈妈保证再也没有下次了，原谅妈妈好吗？”赵离萱伤心极了，心中惊惧，她恨自己刚才的失策，如果让一个小孩子心里面认为妈妈不爱她是一件非常恐怖的事情，那将会影响孩子的成长，如果在孩子幼小的心灵里留下阴影，那么很有可能影响到孩子的一生。

　　“郁莟小宝贝乖，听小姨的话，给妈妈抱抱好吗？妈妈也不是不爱你，只是妈妈一时间见到你们太高兴了，有点不知所措，都不知道怎么去做了。”赵离姬亲了亲陆郁莟的小脸蛋，柔声地劝解着。

　　“我不要。”

　　小郁莟虽然心中也渴望妈妈的怀抱，但还是倔强地摇着小脑袋，可怜兮兮地看着赵离姬：“小姨，你对我最好了，现在这里冷，你抱我回去好不好？”

　　一见小女孩这样子，赵离姬头都大了，小孩子有时候非常的懂事与听话，可有时候又非常的执拗，认准了一件事就算是你再怎么解释也无用，让人无力。

　　赵离萱更是伤心得不行，没有办法的她唯有不断地流着泪了。

　　隐藏在暗中的陆绝摇摇头，非常不喜欢这种场面，倒不是说他讨厌陆郁莟了，而是他觉得本该高高兴兴的重聚，却搞得像是伤悲大会一般。

　　“好吧，看来哥该出场了！”

　　他唰地显现出身形，落在墙头上，嘻嘻哈哈地大笑起来，装出一副惊讶的语气：“咦，你们这是要上街吗？那可真不巧了。本大侠刚刚云游天下至此，念想着这大宅里面有一个人见人爱，花见花开，宝贝得不行，可爱得不行，美丽得不行的小公主，正想着与她会上一面呢。不知道你们可知道这位让本大侠夜不能眠的小公主在哪里啊，本大侠都迫不及待地想见到她了？”

　　对于陆绝的突然出现，无论是赵离萱赵离姬两个大人，还是陆思亮陆郁莟两个小家伙都吓了一大跳，连忙循声望去，就看到一张熟悉的脸庞，不过他们的表现不一。

　　赵离萱倒是没觉得有什么，毕竟她本来就是和陆绝一起回来的，且眼下她正伤心着呢，没有心情去理会陆绝了，在她心里面，宝贝女儿小郁莟可比陆绝重要得多了。

　　小郁莟正在和妈妈闹脾气呢，小心灵受到打击，以为是妈妈爱弟弟更多点，现在哪里有心情理会陆绝这个叔叔了，所以她只是看了陆绝一眼，便又把小脑袋埋在小姨肩头上了，一副不理会任何人的样子。

　　而赵离姬和陆思亮则是同时大叫出声，一个深情地喊着陆绝，一个兴奋地叫着叔叔。

　　陆思亮是知道陆绝这个叔叔很好玩的，叔叔不但能够送给他和姐姐很多漂亮的礼物，还能够带着他们找好玩的事情做，当初在小天武山之中的经历可是深深地刻在了小男孩心中，对陆绝喜欢得紧呢。

　　“哈哈，是思亮啊，容叔叔我找到我家人见人爱，花见花开，宝贝得不行，可爱得不行，美丽得不行的小公主殿下之后再与思亮一起玩，可惜啊，叔叔这一年多没回家，都不知道我家小公主郁莟哪里去了，正满大街找她呢。”

　　陆绝深情地看了赵离姬一眼，算是跟她打了个招呼，然后继续胡言乱语起来：“可惜了，本来叔叔我云游天下，见到不少好玩的事情和得到不少好玩的东西，都想拿给我家小公主来着，结果没见着她，也许只能等到下一次了，不过叔叔我呢，云游天下，没有个一年两年是不会回来的，都不知道下次回来会是什么时候了，那么小郁莟她就失去了一个大好机会啦，叔叔我的一番努力也白费了。还有，本来我是打算偷偷地给小郁莟她一个人的，眼下她不在，我唯有给别人了，或者扔了算了，免得把我累着。”

　　赵离萱和赵离姬都知道陆绝想要做什么，都没有打扰他，反倒是很期待地看着他了。

　　而陆思亮虽然是小孩子，但也不笨，知道叔叔准备让姐姐高兴起来呢，并不急着和叔叔套近乎了。

　　小郁莟听了陆绝的话，顿时意动了起来，原来人家在叔叔心里面是这么好的啊，而且他居然这么惦记着我，帮我带很多好玩的东西回来，哼哼，既然妈妈不够爱我，那我也不稀罕，我还有叔叔呢。哼哼，我以后只和叔叔好，不和妈妈好，也不和思亮这个家伙好了。

　　小女孩本来就和陆绝的关系很好，现如今见陆绝只给她一个人带好玩的东西，讲好玩的故事，心中顿时平衡了许多，哼哼，臭思亮，叔叔能够给我好玩的东西和讲好玩的故事，妈妈能做到吗？不能！妈妈不就是拿一两个破玩具给我们吗，一点也不好玩，一点也没有新意，根本就是应付我们而已！现在叔叔回来了，我就可以有好玩的东西了，还能够听好玩的故事。

　　想到这里，小女孩抬起头来，看向站在一旁正笑眯眯地看着她的陆绝，那温和的笑容让人如沐春风，使得她的心情都好了起来，令她不由自主地朝着陆绝伸出一双娇嫩的小手：“叔叔，你家小公主在这里呢，我要抱抱。”

　　好吧，她的一句“你家小公主”让人忍俊不禁。

　　“哈哈，好，叔叔带你去玩好玩的！”陆绝大笑着将她抱过来，然后给了赵离萱赵离姬一个放心的眼神，就一下子消失不见了。

　　他不怕在赵离萱姐妹俩眼前展现实力，而陆思亮又只是个孩子，不会太过在意这些的。

　　不过他还是揉了揉双眼，惊奇地道：“咦，叔叔呢，怎么一下子就没了？难道这就是叔叔说的好玩的？”

　　“呵呵，叔叔这是在玩一种魔术。”

　　赵离姬解释道：“现在我们先回家，坐着慢慢等陆绝和小郁莟回来吧。”

　　“好。”赵离萱虽然心急女儿，可站在大门口干等着也不是个回事，只好回到大院，一边回答着儿子的各种问题，比如妈妈你去哪里了，哪里好玩吗，下次能够带我和姐姐去吗什么之类的，一边紧张地等待着陆绝的回来。

　　……

　　……


第六百五十五章 掩饰的理由

　　陆家大宅，赵离萱所在的院子之中，姐妹俩正在焦急地等待着，倒是陆思亮毕竟是小孩子，没有太多的忧愁，反而是赖在妈妈怀里，高兴地说着日常生活的一些趣事。

　　赵离萱心不在焉，但还是不时地应着儿子。

　　就这样过了大半个时辰，院子外面光华一闪，陆绝便抱着咯咯地娇笑个不停开心得不行的陆郁莟回来了。

　　为了使得生气的小女孩高兴起来，陆绝当然不可能送她什么玩具之流的，而是带给她一些意外惊喜。

　　于是，陆绝就带着她游玩了包括宁京市在内的以及宁京市周边的数个城市上空。

　　有陆绝这个中阶道君护着，小女孩想要出事都难。

　　刚开始的时候，小女孩当然很害怕了，可是新奇的东西总是让人迷恋的。

　　故而，生气的小公主很快就被各种新奇的经历迷住了，变得不再害怕，反倒是在陆绝的各种手段之下被逗得咯咯地笑着，一下子就将不开心的事情抛到脑后了。

　　小女孩被陆绝带着在高空游玩飞行，不停地兴奋尖叫着，眼中尽是好奇之光和崇拜的小星星，这叔叔真厉害哇，居然会飞，我以后也要学飞。

　　最后，又在陆绝的劝说之下，说什么妈妈最爱的就是小郁莟宝贝了，因为女孩儿比男孩儿更乖，妈妈最喜欢了。

　　刚开始的时候，小郁莟还不愿意相信，可是陆绝的攻势太强大了，一边带她玩新奇的东西，一边将小女孩说得如何如何漂亮，如何如何懂事，如何如何讨人喜欢，把个小女孩美得心中像是喝了蜜一般。

　　陆绝还说，小郁莟最乖的了，妈妈也是最喜欢最乖的孩子，所以妈妈肯定是最喜欢小郁莟的。

　　而且，小郁莟宝贝是陆家的小公主，谁不爱着你哇？

　　最后，小女孩终于臣服在叔叔的甜言蜜语之下了，就将妈妈原谅了，并说回去之后和妈妈同归于好。

　　好在陆绝不是怪蜀黍，否则一定可以骗得很多小萝莉，以及比小萝莉还要小萝莉的小女孩的。

　　陆绝心中高兴啊，终于搞掂这个小姑奶奶了。

　　他趁机拿出一大箩筐的各种奇特的玩具，送给小女孩，顿时又把她美得都飞上天了。

　　这些玩具可不是市场上常见的东西，而是陆绝亲自用各种玉石打磨出来，有各种各样的形象，比如小个的陆绝本人啊，陆郁莟本人啊，还有赵离萱赵离姬本人啊。

　　这些都是小女孩喜欢的亲近人物，让小郁莟看得更加舒服。

　　这些玩具小人绝对比市场上的玩具好上了太多。

　　看着一个个小人流光溢彩的，栩栩如生，与真人无异，小女孩就一阵高兴，特别是自己的小人最多，小女孩心中更是美滋滋的。

　　除此之外，还有各种吊坠、手链，神话世界里面的神兽、异兽、蛮兽等等，不下数百个形象。

　　那一串串的手链都是细小的玉石组成，漂亮得不行，小女孩非常喜欢。

　　每一样东西都是做工精致，堪称完美，比之以现代技术生产出来的玩具不知道要好上多少倍。

　　要做出这些东西对陆绝这个中阶道君来说，根本就不是难事。

　　而且这些东西绝对是无毒物品，给小孩子玩绝对是百利而无一害，因为各种玉石都是带着对人体有利的天地灵气的，可以滋润小孩子的身体，从而逐渐改变其身体，提高其体质。

　　如此之多的漂亮东西当即就将小女孩砸得幸福不已，差点没有幸福得晕过去。

　　“叔叔，你对我真是太好了，人家爱死你啦！”小郁莟搂着陆绝的脖子，连连地亲着他的脸庞，然后便是咯咯地娇笑个不停。

　　“咳咳，小公主殿下，我们出来已经很久了，现在就回去吧，莫要让妈妈久等了，惹妈妈伤心哦。”陆绝心中那个尴尬啊，连忙岔开话题。

　　“哦，人家听叔叔的话就是了。”小郁莟虽然有点不舍得就这样回去，毕竟在高空飞行实在是太美妙了，她还想多飞一阵子呢。

　　“哈哈，小公主殿下真乖，这样子妈妈会更喜欢你的，叔叔也会更喜欢你的，待叔叔下次回来，一定会给你带更多好玩的东西的，让小郁莟摆满整个房间，你说好不好？”陆绝也是很开心，能够和一个惹人喜爱的小女孩玩耍，寻找着童年的乐趣，是他所追求的。

　　“一言为定。”小女孩很高兴地与陆绝拉钩了。

　　情景回到陆家大宅赵离萱所在的院子前，只见陆郁莟吊在陆绝身上，明知道已经回到家了，可就是不愿意下来。

　　“小郁莟乖，你要先去和妈妈和好哦。”陆绝无奈，只好耐心地引导着她了。

　　“哦。”陆郁莟不情不愿地从陆绝身上下来，最后仰望着陆绝，装出一副严肃的表情：“叔叔，我要带着我那一箩筐的好玩东西进去，我要让妈妈和思亮那家伙都羡慕我。还有，你得跟在我身后，就像守护着美丽的小公主殿下，也就是本姑娘我的忠心护卫一般，哦，对了，我要求你这样做的目的是要你帮我掠阵，以便使得我和妈妈在和好的谈判过程之中多增添一份筹码。”

　　“呃？”看着一副小大人模样的陆郁莟，陆绝哭笑不得，什么护卫，什么掠阵，什么谈判，你个小丫头的脑子到底在想什么？

　　“怎么，叔叔你不愿意吗？那我不去和妈妈和好了？”陆郁莟失望地扁了扁嘴，干脆耍赖了，她才不会傻得按照之前答应叔叔的那样去做呢，必须加上她的条件才行，那样的小公主殿下才会显得无比威风。

　　“好，叔叔答应你了。”见陆郁莟这个小丫头居然敢威胁他，直气得他真想抽她的小屁股，但他又不想绷着一张脸教训这个可爱的小丫头，最后堂堂的中阶道君陆绝大高手就这样屈服在小公主殿下的淫威之下了，很是无奈地答应了小女孩的条件。

　　于是，大厅里面的两大一小三人就看到了一幕非常怪异的画面。

　　只见一个五六岁的小女孩昂头挺胸，牛气哄哄，一脸严肃，趾高气扬，气场庞大，威严不可侵犯，不怒自威，什么狗屁形容词都可以形容的她，就这样迈步走了进来，明亮的眸子扫视着，冷冷的，剑光横飞，让人不敢与她对视。

　　而她身后则站立着一尊高大的护卫，浑身神光遮体，步伐沉稳，目光凛冽，随意扫视间，神光激射，一切妖孽在他眼前都无所遁形。

　　他仿似就是一尊专门为了守护眼前的小公主殿下而来到凡间的神明。

　　这护卫和小公主殿下的威势太强大了，让赵离萱和赵离姬，还有陆思亮这个小家伙都目瞪口呆起来，满脸震撼，心说这是咋了？难道是天上的小公主在护卫神明的守护之下临凡了不成？

　　目瞪口呆过后，赵离萱和赵离姬都吓了一大跳，浑身冷汗涔涔，他们叔侄俩到底怎么了？可不要出了什么事才好？

　　她们就要起身上前，却被陆绝暗中传音阻止了。

　　待知道陆绝这是要配合小郁莟演绎一出谈判大戏，才刻意制造出来的出场，赵离萱和赵离姬全都松了口气，同时觉得好笑之极，郁莟这丫头太会搞怪了，居然要和妈妈来一场和好谈判，这都什么跟什么嘛？本来就是妈妈的错，妈妈直接跟你道歉就是了，还搞什么谈判？

　　接下来，陆郁莟如愿以偿地赢得了自己的第一场谈判，和妈妈和好。

　　这下子皆大欢喜了，赵离萱喜极而泣，抱着女儿流泪不止。

　　而陆绝跟陆思亮交代了几句之后，就和赵离姬一起离开了大厅，温存去了。

　　陆思亮得到了陆绝的指示，就不断地讨好着姐姐，最后陆郁莟见弟弟如此之乖和如此之低姿态，就拿出一副大姐头的架势，将不少好东西送给弟弟，并得到弟弟连绵不绝的溜须拍马，可把小丫头高兴坏了。

　　于是，姐妹俩很快就玩到了一起，那一箩筐的玩具大大数百件，让他们欢喜得脸上都开花儿了。

　　“小思亮、小郁莟，你们先玩着，妈妈去做吃的，然后你们去叫叔叔和小姨一起来吃饭，知道吗？”看着玩得开心的一对儿女，赵离萱觉得自己非常幸福，眼见已经是中午时刻，就想着进厨房做吃的去了。

　　“知道啦，真烦！”两个小家伙不耐烦地应着，抬着一箩筐玩具到处辗转起来。

　　“这两个没心没肺的小家伙，居然敢对妈妈不耐烦了，真该打。”赵离萱心中郁闷得不行，一对儿女有了好玩具就不要妈妈了。

　　她扑哧一笑，摇摇头，便进了厨房。

　　……

　　……

　　赵离姬的房间之中，此刻正是满园春色遮不住的时候。

　　陆绝和赵离姬都赤身裸体地缠绵在一起，虽然没有更深入地交流，却两人都得到极大的乐趣和快感。

　　最后，在赵离姬小手、小嘴、小脚的全方位服务之下，陆绝经过长达数十分钟的快感刺激，便轰然喷发，滚烫的岩浆精华激射了赵离姬一身，惹得她娇嗔不已。

　　待二人从浴室清理身体回来之后，就相拥着躺在床上，开始了漫长的卿卿我我。

　　最后，陆绝问道：“赵姐，你是怎么掩饰嫂子失踪的事情的？”

　　“这件事虽然不容易，但也不是太难。”

　　赵离姬趴在他身上，聆听着他的心跳声，缓缓地道：“你还记得落月山停云庵吧？我就是利用我的三位妹子将这件事情掩饰过去的。”

　　原来赵离姬对陆家众人说，她姐姐去和十几年未见面的三位妹妹见面了，并打算在那里小住一段时日。

　　而且，赵离姬还请了她的妹妹赵婍嬟来作证，所以，陆家人都信了。

　　“原来这样子啊，听起来确实挺简单的。”陆绝点点头，同时想起了停云庵的三个女人，一个是先天道胎的赵婍嬟，另外两个是太阴灵体的双胞胎姐妹，姐姐叫赵纤阿，妹妹叫赵常羲。

　　她们都是超级大派青圣痷的弟子，当时都是灵沌境界的修为，如今恐怕已经突破到一个很不错的高度了吧。

　　青圣痷虽说是超级大派，但是实力极其强大，几乎和一个圣地没有差别，平时不显山不露水的，俨然一个世外门派，比那些隐世门派还要隐世，几乎不参与到修行界的各种斗争中来。

　　那些隐世门派还会因为一些利益而出来搞风搞雨呢，比如陆绝身上拥有《混沌原电经》这秘密一经暴露，隐世门派古电圣域、混电福地、龙电府就忍不住了，全都出来欲要抓捕陆绝，后来在炼宝洞天的时候，古电圣域、混电福地更是出手对付宝圣殿，欲要分一杯羹。

　　这样的行为在青圣痷身上就很少见。

　　青圣痷的弟子出来几乎都是为了历练，而这过程也很少会参与到各种争斗中来的。

　　宁京市落月山停云庵算是青圣痷在世俗之中的一个修炼之地，是门下弟子平常入世修炼的一个落脚点。

　　那里一直都会有人存在的，而赵婍嬟、赵纤阿、赵常羲三姐妹就会在那里修炼上数年，到现在她们还没有离去呢。

　　赵离姬曾经将赵离萱的情况跟赵婍嬟、赵纤阿、赵常羲三个妹妹说明了一番，可把她们给担心坏了。

　　赵离萱同样是她们的姐姐，却没想到她们还没有见上姐姐一面，姐姐就莫名其妙地沉睡了，这让她们心中很是不安，甚至她们都想着请自己的师傅出关，帮姐姐查看一下身体了。

　　更为重要的是，她们听到居然是陆绝这个弱小得可怜的小修士将赵离萱带走了，就非常生气，恨不得立即找到陆绝，将他一掌劈死了，心说你一个小修士有什么能耐，别乱瞎折腾，将人没事都给折腾出有事来了。

　　不过，好在赵离姬劝说及时，否则三个女人就真的会满天下寻找陆绝了，不过可以肯定的是，她们绝对是找不到陆绝的。

　　“赵姐，你知道她们都修炼到什么境界了吗？”陆绝对赵婍嬟、赵纤阿、赵常羲三人的修为还是很关注的，毕竟先天道胎和太阴灵体都是强悍的体质，他喜欢听到一个惊喜。

　　“不知道。我也是刚开始那段时间经常去找她们而已，后来我需要照顾小郁莟、小思亮，而她们又需要修炼，所以我们后面就很少见面了。”赵离姬的玉指在陆绝的身上胡乱地划动着，美妙的感觉使得陆绝很受用。

　　那个时候的赵离姬才刚开始修炼，加上混冥天脉体质不是一般人能够窥视的，所以她的三个妹妹并不知道她们的姐姐也能够修炼了，否则又将会是一场问东问西的大盛宴了。

　　“原来这样啊，我倒是想再次会一会她们，看一看她们到底是何等修为了，当初的她们对我来说可是大高手来着，现在可就不一定了哦。”陆绝目露精光，似乎是看到了人家三个美女吃惊时瞪大了一双美目的样子，就忍不住笑了起来。

　　不过话说回来，才没有多久，他就突破到中阶道君去了，这速度简直就是超级恐怖了，到时候赵婍嬟、赵纤阿、赵常羲她们见了他恐怕就不是吃惊那么简单了，而是震惊得尖叫起来了。

　　陆绝知道，先天道胎体质与玉骨道胎、魅欲道体处于同一个级别，身负先天“大道纹图”与“先天大道之胎”，是天生的修炼体质。

　　它能够引起天地本源共振，与天地大道共鸣，对修炼、悟道有着非常巨大的作用，还能够勾动天地之力为己用，与人对敌时先天立于不败之地，占据着极大的先天优势。

　　而太阴灵体先天拥有太阴之力，而太阴之力又是天地至阴至纯之力的一种，有着难以估量的威能。

　　太阴灵体比之先天道胎、魅欲道体、玉骨道胎之流，或许会在某些方面上差上了那么一点点，但是这一点点差距是可以通过努力来弥补的。

　　拥有这两种体质的人都不会是平凡之辈，那赵婍嬟、赵纤阿、赵常羲如今的修为也绝对不低，只是陆绝并不知道她们到底是哪一个高度了而已。

　　他在想着赵婍嬟、赵纤阿、赵常羲三人的修为的时候，脑海之中便浮现出三女的容貌来，都是一等一的绝色。

　　那双胞胎姐姐赵纤阿仪态娴静，宛若世俗的大家闺秀，眸光如水般温柔，给人一种娇柔可人的感觉，时刻都想把她呵护在怀里。

　　这样的女人最惹人喜爱，就连陆绝现在想着想着都心动了，只是一想到眼下正趴在自己身上的少妇姐姐，陆绝连忙将这念头给抹杀了。

　　而双胞胎妹妹赵常羲的神情则稍为冷淡，仿似对待任何事情均以淡漠处之，是一个带刺的冷美人。

　　这样的冷美人非常容易让雄性动物们升起征服之心，因为这样一来必定很带劲，最后如果将之征服了，将是某雄性动物非常有成就的一件大事情，会让他得瑟很久的。

　　至于那赵婍嬟直接就是和雪清漪一个级别的美人，直追修行界传说中的“四仙子”了，至少也是“十美人”级别的绝代佳人。

　　她那一身白衣，当真是出尘之极，更是让陆绝动心不已。

　　……

　　……


第六百五十六章 她们都去哪里了

　　在房间之中与少妇姐姐温存过后，陆绝检查了赵离姬的修为，发现她已经修炼到了丹婴秘境的第八重“九转元婴”境界，只要再努力一段时日，便有可能突破到元府秘境了。

　　本来世俗界之中的天地灵气稍显不足，但是“混冥天脉体质”实在是太过强大了，每当赵离姬修炼的时候，都能够强行从别的许多异度空间之中吸收各种高级能量，再转化成她自身的真气，甚至她还能够摄取天地本源之力，不可谓不恐怖。

　　她虽然修习了“素女书”，但是她的真气却不单纯是素女真气，而是“混冥本源素女真气”。

　　她的真气浑厚程度已经不比元府秘境第一重甚至第二重的修士差，加上真气本身威力又强大，一般的元府秘境第一重甚至第二重的修士都不可能是她的对手。

　　当然，由于她没有修习什么武学、道术之流的，也没有什么打斗经验，所以真要让她与敌战斗还是有点悬的。

　　不过呢，陆绝的本意是让她修炼，却不是让她参与到血腥仇杀之中去，所以暂时也不会让她修习什么武学道术。

　　同样的，夜素馨、云霓之、景怡、池甄、折逸琴，甚至赵离萱，他都不打算让她们修习什么武学道术。

　　但是这些情况都只是暂时的，往后肯定要让她们逐渐接触武学道术的。

　　由于在“开天辟地”冲刺元府秘境的过程之中，会有危险，故而陆绝决定未来的某天日子要在一旁看护着赵离姬甚至赵离萱，以便让她们安全地突破到元府秘境。

　　最后，陆绝将赵离萱的情况也跟赵离姬说了。

　　一听到姐姐居然因祸得福，赵离姬当然高兴得不行。

　　陆绝有信心，一年之内，赵离萱赵离姬姐妹俩肯定能够先后突破到元府秘境，甚至同时突破也是有可能的。

　　那样一来，即便他重回修行界也可以放心不少。

　　接下来便是陆思亮和陆郁莟这两个小家伙来敲门，叫叔叔和小姨去吃饭了。

　　现在的陆绝吃不吃饭都无所谓，可是一想到那是嫂子亲自下的厨，心中就决定待会儿要大吃特吃才行。

　　一顿午饭过后，赵离萱先是跟陆绝说了谢谢，谢谢他让小郁莟原谅了她这个妈妈，而后她便和一对儿女玩在一起了。

　　一觉沉睡便是一年多，赵离萱现在是非常想着好好地看一看自己的儿女，不舍得离开他们半步。

　　她的回来是很低调的，就算陆家人知道了，也不过是以为她从什么落月山停云庵小住回来了。

　　不过，自从她修炼之后，气质大有改变，变得更加出尘，更加美丽了。

　　陆绝看着想着认为并不是件好事，当下就将她拉到一个隐秘的角落，跟她说了许多，最后将她浑身的真气给封印了。

　　当然，这封印并不影响赵离萱的内在修炼，所以不会影响她的修为进展的。

　　甚至，每当她主动修炼的时候，这封印就会自动解除，而她一修炼结束，封印又会自动恢复。

　　不错，就是这么神奇。

　　因为，这是雷府的至高秘术之一的“造化大疗术”！

　　自从陆绝突破到元府秘境，就可以修炼“造化大疗术”了，但是到目前为止依然只修炼了一些皮毛，不过他对里面的一些封印之术甚感兴趣，就多下了点功夫来修炼。

　　这不，这次终于用得上场了。

　　同样的，赵离姬也因为修炼了“素女书”而越来越美丽，越来越年轻，越来越充满活力，只要别人稍加注意，就可以发现她的不同寻常。

　　陆绝同学又毫不犹豫地将赵离姬的浑身真气也封印了，省得惹来乱七八糟的麻烦。

　　“唉，本公子发现自己的心眼儿越来越小了！”陆绝看着那一对陪着那一对姐弟在玩的姐妹，不由得失笑起来，不过他知道自己这么做肯定是对的。

　　“你为什么要担心？”不知何时，陪着儿女玩了许久的赵离萱回到厅中，给陆绝斟了杯茶，递给他，然后冷不丁地问。

　　“因为我不希望别人看到，是任何别人！”陆绝脱口而出，然后不顾赵离萱的呆滞而自顾自地喝起茶来。

　　“你混蛋！”回过神来的赵离萱羞恼地瞪着他，甚至抢下他正在喝的茶水，不再让他喝，心底却在哀嚎，你以为你是我的谁啊，难道孩子他爸也不能看吗？哪有这样的道理？

　　“对了，嫂子，我应该会在陆家大宅住上半年，最好你半年之内就能够突破到元府秘境，到时候我会看着你突破的，因为我不希望你出现什么危险。”现在的陆绝都不知道自己到底是什么心态了，或许已经上魔了，但他不会刻意去改变什么。

　　“谁要你看着，我自己会修炼。”赵离萱最怕的就是这个小叔子的这句话了，当初千方百计拒绝他教自己修炼，就是了为了不让他频繁接触自己，现在看来，他果然是上魔了。

　　她心中警钟大响，知道事情越来越糟糕了，但是她肯定不会将自己的猜测胡乱告诉别人，只是在心里面提防着某人就行了。

　　她恼火地瞪了陆绝一眼，便坐到另一张沙发上面去，面无表情地看着电视。

　　以赵离萱的雄浑真气来说，她要快速修炼到丹婴秘境第九层肯定不难，说不定会比赵离姬还要早一步进入冲刺元府秘境。

　　而她的变异真气就叫做“九冥本源素女真气”，属性至阴至寒，能够冰封一切。

　　眼下赵离姬还在和陆思亮、陆郁莟玩耍，没有要停下来的迹象。

　　本来两个小家伙已经上学了，但是眼下两天刚好是周六周日，倒是让他们好好地玩了一把，否则以平时赵离萱对他们的严格来看，指不定他们现在正在学着别的东西呢。

　　由于自己沉睡了一年多，造成一对儿女一年以来伤心过不少次，赵离萱心存愧疚，便特地恩准他们接下来的四个星期的周六周日都可以多玩一玩，当然，学习别的东西也是要的，也许就是复习一下某个钢琴曲，亦或是熟悉一下某些乱七八糟的东西。

　　总之，在未来一个月之内的周六周日，两个小家伙都会很轻松。

　　故而，小思亮和小郁莟都开心得不行，连呼妈妈万岁，接着又说小姨万岁，最后的最后，却是说叔叔万岁了。

　　谁叫叔叔带给他们那么多好玩的东西呢？

　　看着赵离萱生气了，陆绝微微一笑，一点也不在意，就坐在那里闭目思索着接下来的安排。

　　他目前修炼到了中阶道君境界，想要再有突破就不简单了，所以他主要目标就是巩固修为。

　　他打算接下来的一年时间之内，前半年都在陆家大宅度过，和家人好好地团聚一番。

　　当然，这半年之中，他肯定要经常到血电府去看一看的。

　　而后半年呢，他则是要到电母仙居之中闭关去了。

　　他有许多厉害的古老武学都没有好好地修炼过，比如“战仙圣法”、“斗战圣法”、“双四象圣印”等等，到时候闭关的时候，就要挑选其中一种出来好好地修习，以便增强自身实力。

　　“好了，嫂子，我该出去溜达溜达了，许久没回来，还有很多事情等着我去做呢。”

　　陆绝站起身来，笑吟吟地看着那个正看着电视，实则心不在焉的女子：“你也有一年多没上街了，要不要随我一起出去？”

　　“哼。”赵离萱回过头来冷冷地瞥了他一眼，便不再鸟他，心说老娘要是和你一起出去，那就是见鬼了！

　　“好吧，既然嫂子没兴趣，那么就好好地休息，毕竟你才苏醒过来没多久嘛。”陆绝丝毫不在意，笑吟吟地说完，便大步离去，他得去先看一看夜素馨她们。

　　“休息你个死人头，老娘早就已经休息好了！”赵离萱恼火地盯着他的背影，恨不得以目光杀死他，都是这个该死的小叔子将她的生活搞得逐渐糟糕起来。

　　她在电母仙居那段日子，早已经休养好身子了，那里的甘泉、灵果、灵禽等等食物，以及里面的元气简直就是对身体最好的调理，她的身子简直是好得不能够再好了，哪里还需要什么休息？

　　陆绝走后，她独个儿坐在沙发上生闷气了，往后的日子怎么办？他真是一个魔鬼啊，要是他从此真的彻底缠上我那该如何是好？

　　……

　　……

　　陆绝离开了陆家大宅，来到一个偏僻无人的地方，将广玉宫主、折逸琴、蓝神宫主、玉辰星主全都从宝界之中放了出来。

　　折逸琴已经近两年没有回到都市了，虽说原本的她在折家并不是多么的重要，但一下子离家这么久，多少还是有点想家的。

　　陆绝放她出来就是让她能够回去看一看家中父母，否则在天蒙之门之中的那个仙境世界修炼，绝对是一个不错的选择。

　　至于广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女则是没有见识过外面的世界，所以陆绝肯定要让她们也出来看一看的。

　　“你们幻化一下，然后我们去逛街！”陆绝叮嘱道，否则以四女的容貌肯定会引发宁京市大地震的。

　　“好。”广玉宫主四人自然没意见了，深知道自己的魅力的。

　　她们幻化出一副普通的容貌，跟在陆绝身后，开始满大街行走。

　　说实在话，陆绝对宁京市其实并不熟悉，所以基本都是折逸琴给广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女解释路上见闻的。

　　以广玉宫主三人的修为自然不觉得一个现代世界有什么，只是对新环境刚开始的时候总是会好奇一下的。

　　所以呢，陆绝杯具了，接下来的数天时间都要他陪着四个女人满大街跑，几乎都把整个宁京市给走了一个遍。

　　这五人都不是一般的人物，逛起街来是不会累的，甚至发起神经来，就这样不间断地逛了几天，是一天二十四小时不间断，差点没有把陆绝气疯掉。

　　这几个女人有毛病！

　　最后，几乎逛遍了整个宁京市的四个女人肯消停下来了，陆绝也可以去做自己要做的事了。

　　“琴儿，你要回家看一看吗？”陆绝看着她道。

　　“嗯，我只回去一天就行了！”折逸琴点点头。

　　“你家与古苏世家纠缠不清，我也不放心你一个人回去，以你的修为很容易被人看穿本面目的，要不这样吧，就让广玉、玉女、星女她们陪你一起，以她们的修为，就算是半天人未必看得透，那古苏世家再厉害，这个时候也不会有天人出世的，同时你还可以说广玉她们是你的朋友之类的，也好给家里人一个放心。否则他们都认为你一个人在外，孤单了可不好。”陆绝想了想，决定还是让广玉宫主三女陪着折逸琴。

　　作为世俗大家族的女儿，很多时候都是用来牺牲的，以前肯定有很多人都知道折逸琴的存在，如此一个美丽女子不可能没有人打主意，什么提亲啊、联姻啊乱七八糟的东西肯定不少。

　　陆绝让广玉宫主三女跟着，就是要她们暗中破坏这些可能存在的事情。

　　“好。”折逸琴也没有拒绝，解除幻化术，露出了真面目，一个绝代佳人，不食人间烟火的仙子。

　　“封！”陆绝突然一指点出，将折逸琴全身的修为，甚至气质都封印了起来，就像赵离萱、赵离姬那样，只保持其原有的美丽，否则的话，她直接就这样回去，肯定得引发很多麻烦。

　　“好神奇的封印手法，居然能够将一个女人的美丽也封印了起来！”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主无比的惊奇，上下打量着折逸琴，发现她看起来就是一个普通的凡人，那份容颜美丽也只属于平凡的美丽，少了气质上的超凡脱俗，这样的美丽或许依然会很引人注意但绝对没有她以灵沌境界的修为出现在凡人面前那么震撼，因为后者已经是不食人间烟火的仙子了。

　　离开陆绝之后，折逸琴就带着广玉宫主三女往折家所在的方向赶去了，而陆绝则是去寻找夜素馨等人了。

　　……

　　……

　　陆绝接连去了夕园、素园等多个地方，但很意外的都没有发现夜素馨、云霓之、景怡、池甄她们。

　　“奇怪了，难道她们又回到了电母仙居不成？”

　　他的意志降临到电母仙居之中，却发现里面也没有四人的身影。

　　“真是奇了怪哉！她们到底哪里去了？”

　　陆绝百思不得其解，恐怖的神识扩散开来，瞬间笼罩了整个宁京市，但是都没有发现四个女人。

　　“她们不在宁京市，难道是到别的城市去了不成？”

　　陆绝越发疑惑了。

　　“她们离开电母仙居，离开宁京市到底为的是什么？”

　　陆绝摇摇头，唯有找一些与夜素馨亲密的人来问一问了，比如夜素馨的弟弟夜鹰，还可以问一问时刻关注着宁京市动静的血电府，甚至二哥陆凰邪都可以问一问。

　　他来到血电府的总部，大哉熊园！

　　经过一年多时间的发展，如今的血电府实力又提升了许多。

　　或许一般的弟子，甚至包括熊雄等一众陆绝的弟子在内，修为提升得并不是多么的快，但是血电府另外一些高层，比如卫玠、华不扬、时尔雅、诸葛武侯等人，修为进展就非常之大。

　　不过有了九都雷山，以及陆绝上次带回来的那一大批灵药，血电府丹婴秘境的弟子可谓是大量地产生，加上高层的实力，一跃就成为宁京市世俗之中的第一势力了，那个虞家以及虞盟，还有那个由臣服了古雷界的三义帮和英雄会组成的“三义英雄联盟”都比不上血电府。

　　虽说这一年多时间以来，虞盟、三义英雄联盟经常打压血电府，但是后者依然顽强地成长着。

　　即便虞盟和虞家背后有虞血杀这个修行界天才，而三义英雄联盟背后有古雷界，但是虞血杀和古雷界都不可能拿太多修炼资源交给手下的，更何况虞血杀和古雷界也没有给手下一个良好的修炼环境，甚至给的功法都不怎么高级，哪里像陆绝给血电府的《血电经》强大？

　　而且，《血电经》配合在九都雷山之中修炼，简直就是使得血电府的弟子的修为快速提升，有不少弟子都提升到了丹婴秘境八九重，但想要冲击元府秘境，还是需要不短时间的。

　　当然，能够进入九都雷山修炼的弟子对血电府是绝对忠诚的。

　　而虞盟和三义英雄联盟确实在不断地派人想要渗透进入血电府内部，查看一下为什么血电府的弟子的实力会提升得那么快。

　　可是，血电府的高层，卫玠、华家家主华不扬、时家家主时尔雅、诸葛家家主诸葛武侯岂是等闲之辈，根本就不可能让敌人渗透进入到血电府的核心中来。

　　故而，虞盟和三义英雄联盟压根就不知道血电府的真实情况。

　　现在的血电府总部以“大哉熊园”为中心，四周都是一圈圈的别墅群，尽是血电府的总部范围。

　　由于血电府核心弟子压根就不需要寻找什么好地方修炼，所以总部就在市区之中也没有什么。

　　倒是总部为了那些外围弟子的修炼，而选定了几处雷元素相对密集的地方作为分部基地。

　　这种地方很少，而血电府的分部也不多，只有三个，如果在高空上面俯瞰，那么这三个分部成鼎足之势，既相互保持着攻防之势，又拱卫着总部，无论是总部还是分部情况危急的时候，其他任何一部都能够很快派出力量前往援助。

　　而熊雄等二十多位师兄弟就是三个分部的绝对掌控者，他们都是血电府的高层，可谓是血电府真正的元老，当初就是随陆绝一起搞出血电府来的。

　　他们不仅在分部很有地位，就算是在总部，实力比之卫玠、华不扬等真正的高手有所不如，但他们依然能够说上话。

　　当然，卫玠、华不扬之类的都是他们的师叔师伯之类的长辈，就算给他们一百个胆子也不敢在长辈面前嚣张啊。

　　他们的修为都在丹婴秘境七重八重九重上面，算是世俗界中的高手了。

　　陆绝的神识笼罩了整个血电府总部，很快就对这里的情况有所了解。

　　总部的弟子至少都是先天境界的，也就是丹婴秘境第一重，但这些弟子在总部也不过是最外围的，是负责总部的安全巡逻、站岗什么之类的。

　　最后，陆绝发现卫玠、华不扬、时尔雅、诸葛武侯、时尔月、诸葛妙依、华皇娥、华皇英，甚至卫媛、贝佳、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静都在大哉熊园里面，也不知道他们商议着什么事情。

　　要说血电府的绝对高层，应该是卫玠、华不扬、时尔雅、诸葛武侯、时尔月、诸葛妙依、华皇娥、华皇英八人，而熊雄那一批师兄弟也是真正的高层，但是实力有所不足，一些大事他们是决定不了的。

　　“嗯，卫大哥、华兄、时兄、诸葛兄他们全都修炼到魂劫境界了，而时尔月、诸葛妙依、华皇娥、华皇英也修炼到了大周天生命神图境界？这怎么可能？”

　　陆绝震惊得说不出话来，觉得这其中必有猫腻。

　　“呵呵，不过呢，卫媛、贝佳、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静这几个丫头居然也修炼到了结海境界，不错，很不错。”

　　以陆绝的修为进入这里，自然没有人能够发现他，不过他有意试一试卫玠等人的实力，当下就弄出了一点动静。

　　“谁？”卫玠、华不扬、时尔雅、诸葛武侯同时察觉到异样，厉声大喝，其中时尔雅和诸葛武侯更是身化幻影冲出大厅，朝着外面空气出现异样波动的地方扑去。

　　他们知道，大哉熊园是血电府的绝对禁地，没有一个血电府弟子敢不经批准而进入警戒范围的，现在就有人越过了警戒线，正向大哉熊园逼近，那么只能说明对方是敌人了，于是他们就出手了。

　　“九禹神拳！”

　　华家、时家、诸葛家得到各自的祖传秘宝之后，发现都是“九禹鼎”，而上面就记载着“九禹经”的三个部分，分别对应丹婴秘境、元府秘境、道之秘境。

　　他们将之合起来就是《九禹经》的上半部了，同时“九禹神拳”就是经书里面记载的一种绝世武学，但也只是一部分而已。

　　但是，九禹神拳威力巨大，一经打出，就有撼天之能，如同上古禹皇临世，君临天下，至尊无敌。

　　两尊巨大拳影带着恐怖的力道，捣毁了虚空，携带着禹皇虚影同时轰杀向陆绝隐身所在的地方。

　　“来得好！”

　　陆绝浑身金光爆绽，化身不动神明，始终屹立在天地之中，永世不朽，他简单地一拳轰出，一个巨大的金刚拳轮快速旋转着，将两尊巨大的拳影圈了进去，一下子就将之磨灭了，连浪花都不起一点。

　　“接我金刚神拳！”

　　陆绝又是简单地轰出一拳，一个巨大的拳轮浮现出来，一分为二，最后两个小型拳轮又分别合一，变成一尊牛头大小的金色拳头，将各自的力量彻底凝聚在一起，砸向时尔雅和诸葛武侯。

　　“不好！”

　　时尔雅和诸葛武侯知道那拳头虽然简简单单，但是速度极快，居然让他们无可躲避，同时他们还感受到了拳头之中蕴含的恐怖力量，一点也不敢迟疑，立即运转全身法力，再次打出“九禹神拳”。

　　可以秒杀灵沌境界巅峰人物的“九禹神拳”一触碰到那两个金色拳头，居然像是纸糊一般不堪一击，瞬间就被瓦解了。

　　砰砰！

　　时尔雅和诸葛武侯同时被击飞，吐血地跌飞回去，落入大厅之中。

　　卫玠和华不扬眼疾手快，连忙上面要将他们接下，可谁知道敌人的拳力实在太恐怖了，作用在时尔雅、诸葛武侯身上的时候，居然没有让他们重伤，而是一直压迫着他们，从中可见敌人对于力量的控制已经到了一个令人发指的地步。

　　砰砰！

　　这下子好了，连卫玠、华不扬也吃了暗亏，居然被敌人借助时尔雅、诸葛武侯二人将他们也击飞了。

　　噗噗噗……

　　四个大男人全都吐血落地，一身狼狈，看得时尔月、诸葛妙依、华皇娥、华皇英、卫媛、贝佳、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静十个女人全都目瞪口呆，而后便是满脸的惊恐。

　　这个敌人太恐怖了，简直是难以想象。

　　她们是知道卫玠等人的厉害的，在世俗界之中不说无敌，但也绝对可以横着走了。

　　可是现在呢，居然被一个未知敌人简单的一拳就全都收拾了。

　　如果这个敌人要灭杀这里的所有人还不是一件简单的事情？要灭了整个血电府也是像喝水一样简单！

　　“咳咳，前辈是何方高人？若是晚辈有得罪的地方，还请前辈道明，晚辈等人自当赔礼道歉。”华不扬爬起身来，身体并没有想象中那样严重，连忙抱拳，对外面朗声道。

　　“呵呵！”陆绝笑了，浑身笼罩着金光走了进来，像是一尊天降的神灵走进一间凡人的房屋一般。

　　整个大厅满是金光，刺得大厅里面所有的人都睁不开眼来。

　　“此人好生恐怖！”所有人全都惊骇不已，甚至身体都不由自主地颤抖了起来，不知道是激动见到如此高手，还是因为害怕。

　　很快的，满屋金光全部散去，那个前辈不知道哪里去了，只是沙发上坐着一个少年，正优哉游哉地喝着茶水。

　　“陆绝？”

　　待看清楚少年的容貌之后，所有人都彻底发懵了，这到底是怎么回事？刚才那个人是陆绝？陆绝什么时候变得这么强大了？

　　“大家别来无恙吧？”陆绝看了一眼屋里的熟人，笑吟吟地道。

　　他们还处在目瞪口呆之中，甚至，卫玠、华不扬、时尔雅、诸葛武侯四人身上突然有一道金光闪烁了一下，就钻入他们体内，将他们身体的疼痛全都治疗好了，他们也不知道。

　　“怎么？难道大家都不认识我了？亦或是你们都不欢迎我了？”陆绝玩味地看着他们，自然知道他们被自己的手段震慑住了。

　　陆绝这么做不是要给他们下马威，而是想用事实告诉他们，他们想要真正进入修行界，还有一段很长的路要走。

　　就陆绝猜测认为，此次从炼宝洞天安然出来的修士，会有一大批修炼到道君境界，而那些大势力的天才们更是会达到一个非常厉害的高度，到时候如果卫玠等人进入修行界，简直就是难以立身啊！

　　“啊，你这个坏人，居然敢打伤四位哥哥，我咬死你！”

　　令人想不到的是，最先反应过来的居然是卫媛，这丫头一见是自己的情郎回来了，顿时惊喜交加，可又恼怒他对卫玠、华不扬等人下重手，当即就变身一只发飙的小母虎，扑向陆绝，一把咬向他脖子，想要学僵尸来一个吸血大餐。

　　可是谁知道，陆绝的皮肤比金铁还僵硬了无数倍，岂会是她的两排小银牙能够咬得动的？

　　无奈之下，卫媛只好放过陆绝的脖子，然后将他的一根手指送入小嘴中，狠狠地用力一咬。

　　喀嚓……

　　可是，陆绝的手指比铁棍还僵硬了无数倍，差点没有把她的小银牙给全部废了。

　　想着自己那一颗颗洁白的小牙齿崩碎之后，从嘴里不断地掉到地上的情形，卫媛就打了个冷颤，浑身发毛，连忙放过陆绝的手指，再也不敢咬他任何地方了：“可恶啊，他怎么这么硬？他是铁打的吗？”

　　陆绝二话不说，一把抓过她，紧紧地抱在了怀里，然后迅速地对她下嘴，堵住了她的小嘴儿，就是一阵猛啃猛食猛吸起来，才不管这里是否有其他人呢。

　　“嗯？”卫媛瞪大了一双美眸，欲张嘴叫喊，却被陆绝的舌头一下子侵犯进来，将她的小嫩舌给捕获了，然后便是一番肆意的蹂躏。

　　数分钟之后，陆绝终于心满意足地放过卫媛，可她却被陆绝啃惨了，娇嫩的唇瓣都微肿起来，感觉上很是不自然。

　　“坏人，你说，为什么你一回来就打伤四位哥哥？”卫媛窝在陆绝怀里，一双玉臂勾着他的脖子，一脸痴迷地看着他的俊逸脸庞，虽说话语是质问，可是和她的样子实在不符合。

　　陆绝被她逗笑了，哪有她在质问一个人的时候，没有对那个人一丁点生气，反倒是满脸的痴迷状？

　　陆绝轻啄了几下她的水润嘴唇，无辜地道：“我可没有打伤卫大哥他们，要不你问一下他们，看看他们是否有哪里不舒服，哪里痛了什么的？”

　　“咦？”

　　之前在目瞪口呆，后来又看着一出亲吻大戏，现在听了陆绝的话，卫玠四人终于察觉到不对劲了。

　　之前他们被陆绝击飞，虽然不会受到多大伤害，可是一些痛楚什么的总会有的，可是自他们目瞪口呆那一刻起，他们就不感到有什么疼痛了，难道是精神转移的缘故？

　　他们虽然不确定自己是否曾经疼通过，但是却确定陆绝已经回来了。

　　虽然分别一年多的时间并不算太长，而且他们也是经常在闭关修炼之中度过的，但是分别后的重逢总是让人高兴的。

　　大家全都落座，开始围绕着陆绝谈论起来。

　　卫玠等人向陆绝说明血电府的发展情况，而陆绝则是和他们说一说他的经历和所见所闻，不知不觉，时间就过去了大半天。

　　“陆绝，你现在都到什么境界了？”直到这个时候，卫玠才忍不住问了出来。

　　“中阶道君。”陆绝也不隐瞒他们。

　　“什么？你修炼到了道君，而且还是中阶道君？”卫玠、华不扬、时尔月等全都惊叫出来，不可置信地看着陆绝。

　　这确实是太恐怖了点，但谁叫陆绝经历了那么多事情呢？

　　“我的经历奇特了点，我的修为能够精进如斯，算是一个异数吧，不过你们的修为又是怎么回事？”陆绝疑问地看着他们。

　　“是这样的，白王邪大哥曾经给我们布置了一个时间加速阵法，让我们在里面修炼了一段时间，否则我们也不可能在短短一年多就从当初的元府秘境第一第二重修炼到现在的境界。”诸葛武侯解释道。

　　“原来如此。”

　　陆绝点点头，严肃道：“还有一年半的时间，修行界的通道就要关闭了，如果你们也想进入修行界，还得提升修为才行，至少都要突破到道之秘境第一重境界吧。”

　　“这个问题我们想过了，我们一日不修炼成道君，一日就不进入修行界，这算是一种自我鞭笞吧，正好这段时间血电府处于发展时期，需要我们的照顾。经过多种考虑，我们决定一年半后不进入修行界，说不定三五年之后，我们就修炼到道君了，到时候就可以进入修行界了，而我们也可以趁着这段时间培养血电府第二代接班人，如果熊雄他们的实力上得去的话，我们就将血电府交给他们了。”华不扬解释道。

　　“嗯，你们有自己的计划就行了，我过一段时间再带一批修炼资源给你们吧。”陆绝觉得自己这个血电府府主简直就是一个甩手掌柜，所以想在力所能及的范围内，多为血电府做点事，他的电母仙居有的是资源，只需要拿出一些就可以，太好的拿出来或许会无意间让外人发现，惹来祸事，那么他拿一些大众的修炼资源算了，毕竟血电府的弟子大多是丹婴秘境以下，用不了那些高级资源，还有，他可以另外给卫玠等人一些好一点的资源就是了。

　　接下来的几天陆绝几乎都是在血电府总部度过的，而熊雄等人知道师父回来之后，甭提有多高兴了，不过他们没有一次性全都过来，而是分批过来，剩下的就镇守三个分部，可见他们想得还是非常周到的。

　　陆绝跟他们相处了一些时间，指点了他们修为，他们便回去分部闭关去了。

　　这几天当中，陆绝和卫媛、贝佳几个女孩在一起的时间最多，要带着她们出去玩，要给她们讲很多有关修行界的故事等等，可把某人折磨惨了。

　　不过难得与她们相聚一次，陆绝自然不会不耐烦了。

　　“我接下来的半年时间都会经常来这里的，你们要好好地修炼哦。”陆绝看着六个青春女孩，温和地笑道。

　　“当然了，人家要追上你啦，不努力修炼怎么行？”卫媛第一个表态了。

　　“我们也是，就算我们最后追赶不上你，我们也要合力将你打败！”贝佳、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静攥紧小拳头，一脸坚定。

　　“哈哈，好，我就等着你们追上我的一天，或者你们联合打败我的一天。”陆绝忍不住笑了，这几个不知道天高地厚的丫头，以为修炼很容易呢，想要达到我现在这境界，都不知道要到什么时候了，而那个时候，我都不知道我自己又会到达什么境界了。

　　陆绝将卫媛六个女孩送回血电府总部之后，与她们每人都抱拥了一阵，便离开血电府总部，赶回陆家大宅去了。

　　通过从卫玠等人口中了解得知，夜鹰正在闭关，陆绝想要从他口中知道夜素馨几女去了哪里，暂时显然是不可能的了，而卫玠、华不扬等人又不知道夜素馨她们去了哪里。

　　虽然在这一年多日子以来的前一段时间里面，夜素馨几女会偶尔出现在血电府总部之中，与卫玠、卫媛、华不扬他们相聚，闲聊一下，但是后来她们就没有出现过了，加上她们从来就没有告诉过卫玠等人她们将要去哪里。

　　“她们都去哪里了？”

　　陆绝着实不解，心中有点担忧。

　　“或许，二哥陆凰邪那里会有夜姐她们的消息。”

　　怀着最后一丝希望，陆绝回到陆家大宅之后，就放出神识，笼罩了整个大宅，而且并不掩饰，所以只要陆凰邪在陆家大宅之中，便可以感应到陆家大宅有“强敌”入侵了，那样一来，不用陆绝去寻找二哥，二哥就会过来会一会他这个“外敌”了。

　　轰隆！

　　没过多久，一个“道之域门”便在陆绝身前不远处打开。

　　……

　　……


第六百五十七章 上下两代四仙子

　　一个青年从“道之域门”里面走了出来，站在陆绝的对面，相隔二三十丈。

　　“中阶道君！”

　　二人同时惊讶出声，不过陆绝眼中少了惊骇，似乎是觉得二哥陆凰邪就应该修炼到这个境界一般，而陆凰邪则是一脸震撼了。

　　他是知道的，陆绝当初在他的建议之下进入修行界的时候，才不过是元府秘境第一重境界而已，如今居然突破到了中阶道君，这速度简直是已经不能用恐怖来形容了。

　　“小亮亮，接我一拳！”

　　陆凰邪站立在原地不动，浑身散发着淡金色光芒，居然是“半金刚不坏体”，一拳轰出，就化为一头青龙，神威如狱，神恩如海，嘶鸣天地，遨游苍穹，龙身一动天地为之崩溃，虚空为之碎灭，威能无匹。

　　“这是‘青皇经’里面记载的‘青皇神拳’，可惜太过于难以修炼了，从我一突破到道君境界，就开始修炼此神拳，却未能领悟其真髓，否则青皇神拳一出，青皇降临，何人与我争锋？”

　　与此同时，一股意念传进陆绝的脑海，使得他瞬间就知道陆凰邪施展的是一种厉害的古老武学，甚至有可能超越古之圣贤创造出来的武学，博大精深，玄奥无穷，难以修炼，可一旦修炼成功，当真是具有神鬼莫测之能。

　　“好一个青皇神拳，现在吃我一记金刚神拳！”

　　所谓的金刚神拳其实并不存在，只是陆绝以金刚不坏体的神力出拳而已，一头金光神龙从他拳头上冲了出来，威势比之青龙还要强大。

　　两者只一个接触，那青龙便寸寸崩溃，最后哀鸣一声，彻底粉碎，陆凰邪也不由自主地后退了好几十步。

　　“金刚不坏体！”

　　陆凰邪直勾勾地盯着陆绝，脸上再一次浮现出一抹震惊，心说陆绝这小子到底得了什么奇遇，居然恐怖如斯？

　　“二哥，走，我们去你那里，然后好好地谈上十天半月！”陆绝一脚踏出，就已经到了陆凰邪身边，拉过他的手臂，就往前走。

　　“陆绝，你这是什么步法，怎么看起来比我的‘青皇帝虚步’还要厉害一般！”

　　陆凰邪又被陆绝这一手吓了一大跳，自认为自己的步法已经足够厉害了，可眼下一看，又不得不改变这个想法了。

　　“世间自在步！”

　　陆绝也不隐瞒，反正说出去不会有人知道这步法到底是什么东东，他自己也不知道，甚至，陆绝觉得陆尘老人也有可能不知道，只是雷府的祖师当初得到了这步法，却不知道来历，就当作雷府的传世绝学了。

　　“世间自在，世间自在，好一个世间自在！就凭着这四个字，便知道这步法足以超越一切步法了。我们修士修炼，不断地冲刺更高的境界，到了最后不就是为了追求超脱，追求自在的吗？”

　　陆凰邪喃喃自语一阵，便觉得这其中的深奥，忍不住大赞。

　　“不错，世间自在，一切自在，我独自在而逍遥，超脱凌驾天地，自在踩踏乾坤！”

　　陆绝点点头，对这“世间自在步”的领悟越来越深刻了。

　　“走，我们兄弟俩一定要谈上十天半月，你得把你这些日子以来所有的经历都告诉我才行，否则我会不踏实的。”

　　确实，任谁看到陆绝的突破速度都不会踏实的，要知道陆凰邪可是修炼了十几二十年了，到现在才突破到中阶道君境界。

　　当然，陆绝也修炼了十六七年了，可是他一年前还是元府秘境第一重呢，而陆凰邪一年前就已经是道之秘境第二重境界了。

　　这两者一对比，确实会让陆凰邪郁闷的。

　　……

　　……

　　陆凰邪所在的院子之中，是一栋两层的小别墅，四周环境清幽，花草树木要比陆家大宅别的地方多上许多。

　　这里的灵气也稍显浓郁一点，不过肯定是不够陆凰邪修炼的，他平时修炼的时候并不在这里。

　　上次进入武神殿拿到一枚仙岚令，陆凰邪已经将之炼化了。

　　那是一个中等的先天洞天的本源武器，是进入“仙岚洞天”的钥匙。

　　如今陆凰邪都在“仙岚洞天”里面修炼了，以里面的环境条件，能够使得他的修为突破得更快。

　　陆凰邪的别墅没有其他人，连佣人都没有，凭着他的手段，完全可以使得别墅永远保持干洁。

　　陆凰邪为陆绝也为自己倒了杯茶水，便喝了起来。

　　这茶水是他从“仙岚洞天”里面带出来的仙茶，对修士有大补之效。

　　陆绝尝了一下，觉得很不错，虽然电母仙居之中没有，但是这茶和电母仙居里面的某几种极品好茶都有得一比。

　　“这茶叫做‘龙骨仙岚叶’，每一株均只有七片叶子，每生长一片叶子便需要一个甲子，而叶片的叶骨则与真龙之骨差不多，叶片细长，又因长于‘仙岚洞天’且为特产，所以名唤‘龙骨仙岚叶’。严格说来，龙骨仙岚叶与龙一点关系都没有。”

　　陆凰邪笑着解释道：“这种茶呢有很多用途，比如增强法力，比如养神，壮大灵魂，滋润识海什么之类的，不过我只是切了一小丝下来泡着饮用，所以药效要小了很多，但足够人回味了。”

　　“呵呵，不错，确实不错，我感觉浑身轻飘飘的，翩翩欲仙！”陆绝大赞不已，知道这“龙骨仙岚叶”绝对是宝贝，若拿到修行界去拍卖，肯定能够得到一个好价格，一件上品阶道器都未必比得上这“龙骨仙岚叶”的一片叶子珍贵。

　　“好了，陆绝，咱们现在一边喝茶，一边听你讲故事吧。”陆凰邪现在是非常想知道陆绝到底得到了什么奇遇，心里面早已经痒痒的了，就像是被猫爪子不断地搔着一般，难耐得很。

　　“好。”陆绝品尝够了“龙骨仙岚叶”，就开始讲述起自己的经历来了。

　　接下来的十数天，兄弟俩不休不眠，谈笑风生，谈天说地，扯东扯西，很多时候都是陆绝在讲，陆凰邪在听。

　　但是，陆凰邪的见识总是要比陆绝高的，所以有些东西一经陆绝说出来，陆凰邪也会发表更深入的意见，倒是让陆绝获益良多。

　　在这期间，整个陆家大宅的人都知道五少爷回来了，而且又不知道是谁透露出来的，说五少爷在二少爷那里。

　　于是，陆凰邪的院子经常围着不少人，可是他们根本就不得门而入，总是转来转去，又转出了院子。

　　陆绝是陆家失而复得的五少爷，深受陆老夫人与陆老爷子喜爱，很多人都想与五少爷亲近亲近，打好关系。

　　虽说陆家的绝对血脉嫡系就是陆绝五兄弟，以及一些姐妹，但整个陆家的势力很大，还有很多别的嫡系成员，这些嫡系成员的后代与陆绝五兄弟同辈，所以这部分人就想着来拉进一下彼此间的关系。

　　当然，来陆凰邪院子的人并不仅仅是一些拉近关系的人，还有陆绝的至亲之人。

　　这其中就包括陆绝的父母、三哥也就是亲哥哥陆胤、嫂子叶雯，甚至赵离萱、赵离姬、吸收了、小郁莟等人都来过这里，想要叫陆绝和陆凰邪去吃饭。

　　可是，兄弟俩谈得正酣，哪里有心思理会外面的事儿？

　　陆家的核心人物都知道陆凰邪是一个异人，对陆绝的了解还是少了点的，但现如今看来，这兄弟俩都是异人呐，要不然也不会聊得如此投机。

　　你若叫大哥陆尚过来和陆凰邪谈政治，谈官场，叫老三陆胤与陆凰邪谈生意、商场，叫老四谈陆辰谈纨绔，谈吃谈玩女人，陆凰邪肯定把这几个兄弟全都扫地出门，丫的别打扰老二我修炼。

　　很多都知道陆凰邪爱好的人知道，唯有与他同一类人的人才能够和他谈得投机，所以可以证明陆绝就是陆凰邪一类人。

　　到第十五天的时候，陆绝与陆凰邪的谈话总算告一段落了。

　　兄弟俩这些天来喝的“龙骨仙岚叶”茶水都不知道有多少了，因为他们可以运功吸收其中的药力，所以喝到肚子里面的茶水都有大大数桶了。

　　“好了，二哥，我的秘密全都被你挖掘完了，现在该我向你打听一些事情了。”陆绝很是期待地看着陆凰邪。

　　“不急，不急，我知道你想打听什么？咱们先喝茶，品上几杯，再说其他。”陆凰邪摆摆手，端起茶水自顾自地喝着。

　　“好吧。”陆绝也知道都等了这么多天了，再等一会儿也没有什么，至于品茶，那还是算了吧，这么多天以来，两人合计饮的茶水，绝对不止十五大桶，该品的早就已经品了，现在快喝得没有味道了。

　　三杯茶过后，陆凰邪咂了咂嘴巴，心满意足，才开始挑起话题：“陆绝，你知道不知道修行界的‘四仙子’？”

　　“我是经常听说过‘四仙子’这名头，但完全不知道她们到底是谁！”陆绝摇摇头，心中纳罕，难道夜姐她们失踪还与“四仙子”有关不成？

　　陆凰邪注意到陆绝的神色变化，只是轻轻一笑，也没有说什么，而是继续“四仙子”的话题：“修行界之中有‘四仙子’、‘十美人’、‘百花谱’、‘千娇榜’什么之类的传说，这上面的女人至少都是一等一的绝色美人。”

　　“有这么多美女？”陆绝惊讶了，四加十加一百加一千，就有一千一百一十四个绝色美人了，这随便放一个到世俗界之中来，都肯定要引发各方势力大战的。

　　这可不是说笑，即便是现在，很多有实力的人都和做出一些匪夷所思的事情来。

　　“这可不算多，在修行界之中，人口远比整个地球的全人类人口数目要庞大得多，如此之大的基数才选出这么点美人，可实在是有点说不过去了。”

　　陆凰邪摇摇头：“不过呢，要说真正的美人，修行界还是有很多的，千千万万，但是那什么‘四仙子’、‘十美人’、‘百花谱’、‘千娇榜’没有一个是平凡之辈，也就是说，这‘四仙子’、‘十美人’、‘百花谱’、‘千娇榜’所想要突出的并不是这里面的女人有多美，而是说出了这些女人的地位和修为。”

　　“哦，原来如此。”陆绝点点头，表示明白，“四仙子”、“十美人”、“百花谱”、“千娇榜”都是身份的象征，可不像什么校花啊，院花啊，很多时候只是说明一个人美丽，却未必有其他层次的意思了。

　　“在四大称号里面，‘四仙子’就是修行界公认的最美丽的四个女子了，是女神，高不可攀。‘十美人’稍次之，‘百花谱’、‘千娇榜’又次之，但是，‘百花谱’和‘千娇榜’里面的女人的美丽可谓是不相上下，每一个都是一等一的绝色。”

　　陆凰邪笑吟吟地道：“‘四仙子’的身份、背景、修为都无比可怕，甚至有人说这一代的四仙子四个女子都不到三十岁，便已经是超级道君的修为了，她们甚至可以击败半天人。”

　　“哦，击败半天人么，确实是很强大的了。”陆绝点点头，也不以为意，以他的手段和实力至少不惧半天人，至于能不能够击败半天人，还得打过才知道。

　　“至于‘十美人’则就是大家的梦中情人了，都不知道有多少年轻俊杰为她们而疯狂。她们可不仅仅是人美那么简单，她们每一个同样有可怕的身份、背景，和修为，至少都是中阶道君级别的人物。其实，我知道‘十美人’都是高阶道君的修为，而‘百花谱’里面的则是中阶道君，‘千娇榜’里面的是一般道君。说实在的，百花谱、千娇榜里面任何一个女人都是修行界一众年轻俊杰的追捧追逐对象。”

　　陆凰邪目泛奇光：“你现在知道这些女人都是很不简单的了吧？”

　　“确实不简单，人不但长得美，修为又如此之高，就算有再多的年轻俊杰追求，这些家伙也得有资本才行啊！”陆绝想象着一个个雄性动物为如此美人发疯的样子，就觉得那场面一定很精彩。

　　“想必你也不会知道上一代的‘四仙子’是谁了吧？”

　　陆凰邪看着陆绝，见他摇头，就继续道：“上一代的‘四仙子’分别是龙域的‘龙牧仙’、昆仑圣地的‘曹言仙’、九华静仙境的‘华静仙’、古苏世家的‘苏一仙’。而她们现在的修为都是半天人级别，年纪应该还未过五十岁吧。”

　　“哦。”

　　陆绝神色震动，未过五十岁就修炼成天人，确实是那种妖孽一般的人物了，修行界中绝大多数修炼成道君的人物，即便是五百岁都难以修炼到半天人境界。

　　况且，未过五十岁就修炼成半天人，可不是说她们四十九岁或者接近五十岁修炼成天人，而是很有可能她们在四十岁或者三十五岁就修炼成了半天人。

　　“龙域、九华静仙境、昆仑圣地、古苏世家都是超级恐怖的圣地，可不是一般的圣地能够比拟的。上一代四仙子居然有如此背景，确实够吓人的。”陆绝知道，圣地的实力也分三六九等，就像超级大派一样，总会有强大一点和弱小一点的超级大派的。

　　“其中呢，那个古苏世家的‘苏一仙’自己给自己起了一个外号，叫做‘苏妲己’，又叫做‘苏狐仙’，亦或是叫做‘苏妖女’、‘苏魔女’。

　　总之，这个女子的个性非常有意思，甚至毫不在乎自称狐狸精。

　　这可惹得几乎整个修行界的人都大跌下巴。

　　但是，古苏世家的这个天之骄女不知何故，竟然在十几年前叛出了古苏世家。

　　这一个结果又震撼了修行界一把！”

　　陆凰邪越说越有兴致，都忍不住击节伴奏了。

　　“呃？”陆绝听得目瞪口呆，大赞“苏一仙”是一个奇女子，这个“奇”已经超越了“四仙子”的分量。

　　“上一代的‘四仙子’分别教出了一个厉害的徒弟，这四个徒弟合称起来，就是修行界这一代威名赫赫的‘四仙子’。不过，这是一个秘密，只有少数部分人知道。”

　　陆凰邪终于将上一代“四仙子”与这一代“四仙子”的关系说了出来。

　　以前的上下两代四仙子很少有什么关系的，更是少有师徒关系的。

　　“哦，居然还有这样的秘密？不过既然是秘密，二哥你怎么会知道？”陆绝疑惑地看着陆凰邪。

　　“你先听我慢慢道来。”

　　陆凰邪示意他莫急：“这一代的‘四仙子’分别是龙域的‘龙影仙’、昆仑圣地的‘韩晨仙’、九华静仙境的‘楚宁仙’、以及苏一仙的徒儿‘沈一仙’。

　　她们之中的每一人的年纪都不大，但是修为却很恐怖，都是超级道君修为，属于圣徒级别的人物。最为重要的，她们的年纪不会超过三十岁，甚至比我还年轻，有可能和你一样年轻。

　　对了，她们的名字就包含那个‘仙’字，而不是什么龙影、韩晨、楚宁、沈一什么的。说到沈一仙，听说她是被苏一仙从小就收养的，而沈一仙这个名字也是苏一仙帮助取的。

　　一仙，一仙，独其一而为仙，可见苏一仙的心有多么的大了，而她帮助弟子也取名一仙，就是要她的弟子延续她的威名下去，以后的徒子徒孙的名字能够配得上‘一仙’的，都去这个名字，比如可以有陆一仙、宁一仙等等。”

　　……

　　……


第六百五十八章 四小仙子

　　“这一代的‘四仙子’的背景果然又是如此恐怖，那苏一仙果真是一个奇女子，做事往往出人意外。”陆绝听得惊叹不已。

　　至于说到这一代的“四仙子”的年纪，他觉得她们绝对要比他大，就算大上一两岁也是大，否则也太打击人了，哥我得到了那么多奇遇，前后蜕变了多次，才修炼到中阶道君啊。她们倒好，如果和我同样的年纪，便修炼到超级道君的话，确实会让人自卑到极点的。

　　“呵呵，有关‘四仙子’之类的话题先谈到这里了。”陆凰邪住口不说，端起“龙骨仙岚叶”茶水喝了起来。

　　“我说二哥，你说了一大堆废话，都没有我要得到的信息啊，你不是耍我的吧？”陆绝很郁闷，很不满地看着慢悠悠地品着茶的陆凰邪。

　　“小亮亮啊，二哥我没说‘四仙子’这个话题有你想要知道的信息啊，你现在质问我，不就是冤枉我嘛。”陆凰邪看着气急败坏的陆绝，忍不住暗笑不已，脸上却表现一副无比冤枉与心受伤的表情。

　　“得，算我错怪你了。”陆绝差点没有跳起来，跟二哥干架，丫的，被骗了，郁闷，真是郁闷啊。

　　他也端起茶水，不过不是品茶，而是像喝白开水那样猛灌。

　　郁闷啊，能不灌吗？希望将火气浇灭！

　　“好了，我们继续下一个话题！”

　　陆凰邪喝了一杯“龙骨仙岚叶”，又开始慢条斯理地说话了：“陆绝你可知道小姑姑的一些事迹？要不要听一听？我也是最近才被她告知一点点的，现在可是第一时间和你分享了，二哥应该够兄弟了吧？”

　　“小姑姑？嗯，这还差不多？”陆绝早就已经对传说中的神秘的小姑姑感兴趣了，可是一直以来都没有得见她的真容，心中难免有点遗憾，现在又听到二哥提起小姑姑，自然得好好地听一听了。

　　“小姑姑名叫陆晴笑，今年三十，哦，对了，这年龄是按照我母亲和父亲的说法的，也许小姑姑和我爸妈一样老了也说不定，也有可能就真的是三十岁而已。

　　她是‘青皇经’的传人，至于她出自哪个门派我就不知道了。我的一身修为就是她所教授，很多知识也是她所教。

　　严格来说，她是我的师父。

　　‘青皇经’博大精深，涉及到一些预言之道，可谓是一部综合性极强的无上法典，为远古‘青皇’所创。

　　远古青皇者，帝也！

　　青皇的一身修为比之远古大圣级别的人物还要强大得多，举手投足便可毁灭诸天万界。”陆凰邪说着说着，就是满脸的敬畏。

　　大圣级别的人物几乎是最巅峰的无上人物了，而像“青皇”、“禹皇”之流的更强存在，即便在古老时候，也不会出现太多。

　　那些超级恐怖的圣地，比如昆仑圣地、九华静仙境、龙域，传说就是由一尊“帝”创立的，底蕴远比一般的圣地深厚。

　　很多圣地还是大圣级别的人物创立的，那些超级大派有小部分是大圣创立，绝大部分是古之圣贤创立。

　　“帝”这样的人物，谁人不敬畏？

　　“青皇？青皇经？难道我的青皇鼎与青皇有什么关系不成？还有，难道超越大圣之上的，便是‘帝’？”

　　陆绝暗自琢磨，看着陆凰邪道：“二哥可知道大圣之上还有没有别的境界？”

　　“这个么，应该是有的。传说古老时期是有‘仙’的存在，而‘仙’就是远远地超越了大圣的存在。至于这个‘帝’么，我就不知道是一种称号，还是一种境界了，也不知道‘帝’和‘仙’是什么样的关系。”陆凰邪也有点惘然，对于古老的过去了解得并不多。

　　现在的修行界已经没有多少人了解过去了，即便是一些万年前存活至今的“亚圣”对那古老的过去也不会知道得太多。

　　很多东西都已经成了传说，后人不可考证了。

　　一些记载着古老时期真实历史的典籍也由于各种原因丢失的丢失，破损的破损，从而使得曾经存在的历史流失掉。

　　比如，现在已经很少能够找到有关超越大圣的存在的记载了，比如“帝”的记载。

　　陆绝沉默了一会，才感慨地道：“这‘帝’和‘仙’，甚至‘圣’都离我们太远了，以现在的天地法则来说，就算是要突破到‘天人’都有点难，更不要说突破到后面的‘神人’、‘真人’，以及更后面的了。”

　　“陆绝，小姑姑说了，这片天地发生的变化，可能与某样东西有关，只是谁也不知道这样东西是什么东东，或许找到它了，就能够窥破天人奥秘了呢。”陆凰邪目露奇光，对那东西也是垂涎得很，没有人不想晋升到天人以及更高的境界的。

　　“哦，是吗，我回来之前，修行界的一位朋友跟我说，西域可能存在着一块什么远古天碑，可以帮助修士窥破天人奥妙，莫非小姑姑说的就是这块远古天碑不成？”

　　陆绝觉得很是惊奇，难道一块石碑也能够影响整个天地的法则，从而影响整个修行界的修士的修炼？那么这也太可怕了吧？到底要什么样的存在方能够有如此威能啊？

　　“那就不清楚了。”

　　陆凰邪摇摇头：“小姑姑说了，那西域其实隐藏着不止一面远古天碑，每一面天都有着神鬼莫测之能，即便那些天碑不能够真的帮助修士窥破天人境界，也具有大威能，是不可多得的武器，到时候肯定会吸引大批高手前去的。”

　　“二哥，你刚才说‘青皇经’记载着‘预言之道’，那么小姑姑她岂不就是能够窥视到一些未来了？”陆绝好奇地问。

　　“是的。”

　　陆凰邪点点头，严肃地道：“不过，施展‘预言之道’很危险，所以小姑姑她不会轻易动用。好了，我们还是说回到小姑姑身上吧。小姑姑呢，一生有几个无比厉害的对手，而那几个对手其实彼此间也是对手，也就是说，小姑姑与那几个人彼此间都是对手。可是那小姑姑的那几个对手又各自教出了一个厉害的徒弟，这四个徒弟合称起来，就是修行界威名赫赫的‘四仙子’了。”

　　“呃？”陆绝彻底的目瞪口呆了，绝对不会想得到，自己的小姑姑居然和上一代“四仙子”是对手，那么就是说，现在貌似是三十岁的小姑姑已经是半天人级别的修为了，这也太恐怖了点了吧？

　　意外！

　　绝对的意外！

　　看着目瞪口呆的陆绝，陆凰邪笑道：“小亮亮，二哥我如今算是扣题了吧？”

　　“算了，算了，你继续说下去。”陆绝有一种预感，自己的二哥接下来就要是说到夜素馨她们了。

　　“呵呵，小姑姑与上一代‘四仙子’斗了多年，论修为，论容貌，甚至论背景，都不输于她们，可是唯独小姑姑没有找到一个得意的弟子，在这一点上确是要是输于上一代的‘四仙子’她们了。”

　　陆凰邪苦笑，对几个女人的斗争其实并不以为然：“而大概十个月前，也就是你进入修行界四五个月之后，小姑姑突然回来了，在路过夕园的时候，恰好发现了几位弟妹，这下子好了，四位弟妹都是宝贝中的宝贝，小姑姑她老人家很霸道地宣布，她们从此都是她的了，她要将她们调教成足以抗衡这一代‘四仙子’的存在，小姑姑为此甚至还为几位弟妹取了一个称号‘四小仙子’！现在你明白你要找的人都哪里去了没有？”

　　“不明白。”陆绝摇摇头，心说听了你的讲述，我只知道夜姐她们被小姑姑带走了，却不知道她们去了哪里啊。

　　陆凰邪耸了耸肩，说了一个让陆绝抓狂的答案：“我也不知道。”

　　“算了，虽然不知道夜姐她们具体去了哪里，但是我已经知道了她们的去向就行了，有小姑姑照顾着，我也算放心了，至于小姑姑要如何操练她们，就由小姑姑决定吧，说不定要不了多久，修行界真的就会出现四个能够抗衡‘四仙子’的女人呢。”

　　陆绝对夜素馨、云霓之、景怡、池甄她们很有信心，雪女体质、蓝瞳冰肌之体、魅欲道体、玉骨道胎，四种体质都是恐怖的体质，四女的容貌又是绝代佳人之貌，足以和“四仙子”抗衡了。

　　“好了，陆绝，你要的信息，我也都告诉你了，你接下来有什么打算。”陆凰邪看着陆绝道。

　　“打算肯定是有的。”陆绝将自己前半年和后半年，以及一年后的计划说了出来。

　　陆凰邪听得连连点头：“不错，到时候你去西域的时候，小姑姑或许也会去那里，说不定你就会和她见面了，不过这都是未知数，就看你有没有好运气了，也许小姑姑为了调教几位弟妹，闭门不出也是有可能的。这些都不重要，最重要的是，小姑姑已经推算得出，西域之中很有可能深藏着一块‘镇天神碑’，这块神碑不仅有助于修士窥破天人秘境，还有助于修士窥破圣人之道，成就古之圣贤的业位。所以，陆绝你一定要将这面神碑得到手，如此一来，我们一家人所有的修炼者都会获益，小姑姑会瞬间就突破到天人境界。”

　　“什么？竟然有这样重大的事情？那为什么二哥你，还有小姑姑都不出手？还有，小姑姑她是如何知道这些的？”陆绝心头狂跳，谁都知道早在远古“诸圣劫”之后，便不再有人成就圣人业位了，最厉害的也只能修炼到亚圣，这无数年月以来，都不知道有多少亚圣诞生，而后又消失在历史长河之中。

　　“首先，预言之道就是一种非常厉害的推算之道，而小姑姑她就是借助青皇经的预言之道之中的推算手段将那‘镇天神碑’推算出来的。能够知道这个秘密的人绝对不多，甚至就只限于那几个超级圣地。

　　其次，既然小姑姑她会预言之道，她自己不前往，和不让我前往都是有深意的，只是你我不了解而已。你只需要知道，你那将要到来的西域之行的任务很重大，或许那些远古天碑就是为了掩饰‘镇天神碑’而存在的。”

　　陆凰邪解释与告诫道。

　　“好，我知道了，到时候一定会将‘镇天神碑’带回来的。”陆绝虽然心中没底，但是不能没有信心，他甚至想着，只要自己的运气还有在炼宝洞天之中那么好就笑死了，炼宝洞天所有的至高宝贝都被陆绝得手了，天火琉璃灯、元水神珠、宝典、炼宝洞天的传承“帝器之书”，还有圣道之兵“宝圣殿”，哪一件不是真正的宝贝？

　　陆凰邪道：“你不必紧张的，到时候说不定小姑姑会主动与你见面，并交代你一些事情的，到时候，你得到‘镇天神碑’的概率又要大了许多。”

　　“我确实有点紧张，这可是关系到远古圣贤的秘密，谁能够保持不紧张啊？”陆绝苦笑，觉得自己的心都在突突地剧烈跳动着，成就古之圣贤的无上业位啊，想想都让人热血沸腾，他是因激动而紧张，因害怕而紧张。

　　“嗯，我们先不谈这些，毕竟距离修行界通道关闭还有一小段时间，我们可以商议别的事情。”陆凰邪苦笑着摇摇头，自己当初一听到小姑姑说什么“镇天神碑”与古之圣贤有关的时候，还不是同样激动、紧张得很？

　　“哦，二哥有什么事情需要与我相商？”陆绝惊讶地看着陆凰邪。

　　“是这样的，我在小姑姑的辅助之下将‘仙岚令’炼化了，里面的环境真的很不错，我估摸着‘仙岚洞天’以后就是我们陆家的世外桃源了，但是有许多细节需要处理，比如将仙岚洞天划分一小部分出来，作为我们陆家的最秘密阵地，而我们陆家的主要成员，就可以住到那里去，同时，我还想将仙岚洞天的部分灵气引到陆家大宅中来，让这里的生活环境变得更好，现在么，我就和你商量一下，该如何实行这个计划，还有，以你小子的秘密和能力说不定能够帮我做一些事情呢，到时候你就与我一起施法了。”陆凰邪眯着双眼，将自己的构想说了出来。

　　“哦，这个主意好啊。”陆绝很是佩服这个二哥，时刻都为家族着想呢，哪里像他，他暂时只想着自己的，不过话说回来，他的电母仙居绝对不能够暴露，否则要比仙岚洞天暴露更危险，毕竟仙岚洞天本身就不是什么秘密。

　　所以，陆凰邪现在才会想着经营好仙岚洞天的，否则到时候那些和陆凰邪争抢仙岚令失败的敌人一将消息传播出去，陆凰邪和仙岚洞天就要遭到很多攻击了。

　　如果防守力量不行的话，那么仙岚洞天都有可能被攻破的，毕竟修行界之中有为数不少的大型先天洞天，一旦他们发动攻击，就会非常恐怖，故而，只要抵挡得住任何攻击了，仙岚洞天就可以真正的存在于修行界之中了。

　　“好，我们就好好地商量一下。”陆绝也知道事情的紧急，而他早已经想好了，到时候那些大型先天洞天敢攻击仙岚洞天的话，他的电母仙居也不是吃素的。

　　而且，因为电母仙居几乎还处在巅峰状态，而那些修行界之中的大型洞天已经开始衰退了，到时候真要打起来，陆绝未必没有机会赢他们。

　　所以，陆绝还是很放心的。

　　在接下来的数天时间，陆绝与陆凰邪好好地商议了一番。

　　因为陆绝比陆凰邪早一步接触先天洞天，所以有很多地方都要比陆凰邪认识深刻，提出的意见也非常有实用性。

　　这可把陆凰邪意外了，心说陆绝这小子还真是不简单呢，藏着的秘密很多，难怪小姑姑会对他寄予厚望了。

　　商议结束之后，陆凰邪便着手将仙岚洞天的一丝灵气引导出来，以他的整栋小别墅为接引大阵，然后使得灵气逐渐扩散向整个陆家大宅。

　　他引导出来的灵气不是太多，但足够改善陆家大宅的环境了，而即便有高手经过，发现了这里的异样，也只会认为那是一座不错的聚灵大阵，能够吸取异度时空的灵气，不会怀疑到先天洞天上面来。

　　很快的，整个陆家大宅就发生了变化，而住在里面的人也发现了陆家大宅的细微异常，觉得这里的空气更好了，其他的倒是没有太多发现。

　　但是，赵离萱和赵离姬姐妹俩则不同，她们都是修炼者了，明显知道这是灵气变得浓郁了。

　　“这是怎么回事？”姐妹俩相互对视一眼，均是疑惑不已。

　　“也许与二叔和陆绝有关吧。”赵离萱看了陆凰邪的院子所在的方向一眼，如此猜测道。

　　“嗯，我想是的，以陆绝他们的手段要做一些事情还是可以做到的。走吧，我们去看看，看看他们到底是如何弄的。”赵离姬率先离去，赵离萱无奈摇头，虽然有点恐惧跟那个小叔子见面，但是心中的好奇还是占据了主导，也跟着赵离姬离去。

　　当二人赶到陆凰邪所在的院子的时候，发现四周的鲜花都盛开了许多，也鲜艳了许多，不由得大是惊奇。

　　“咦，他们撤去迷阵了，我们进去看一看吧。”赵离姬还是知道这里的前后差别的，率先走了进去，却没有见到陆绝和陆凰邪。

　　“他们去了哪里？该不会出去了吧？”随后进来的赵离萱蹙着眉尖，很是郁闷。

　　……

　　……


第六百五十九章 新陆家（上）

　　轰隆！

　　陆凰邪所在的别墅的客厅里面突然打开一个通道，兄弟俩就这样肩并肩地迈步走了出来，落入客厅之中，背后的通道也在第一时间消失不见。

　　之前陆绝和陆凰邪进入“仙岚洞天”，将仙岚洞天的一小部分空间划分了出来，变成了陆家以后最秘密阵地，是陆家人生活的世外桃源。

　　甚至，陆绝和陆凰邪还在里面建立了城池、城堡、宫殿等等。

　　总之，里面是一个仙境，是一个古老世界。

　　当然，这个“一小部分空间”，比之一座城镇还要大，甚至不比宁京市小。

　　这简直就是陆家生活的另一个小世界了，试想着整个宁京市这么大的地方都是陆家的绝对生活空间，都让人觉得心情舒畅。

　　“大嫂、离姬，你们都来了啊。怎么样，对我们改造的环境还满意吧？”陆凰邪第一眼就看到正处于惊撼之中的赵离萱和赵离姬了，当下笑问道。

　　赵离萱和赵离姬虽然都进入过陆绝的电母仙居，但是没有看过陆绝是怎么进入和离开其中的，现在居然看到陆绝和陆凰邪打开一个通道，从里面走出来，别说有多么的震惊了。

　　“啊，哦，我们刚到，想看看你们到底做了什么，居然使得整个陆家大宅都发生了改变。”赵离萱和赵离姬惊醒过来，本能地应答着。

　　“你们刚才去了哪里？”赵离萱看着陆绝，盯着他的眼睛道，生怕他会撒谎一般。

　　“我刚才和二哥去看了我们陆家以后繁衍生息的新基地，顺便忙着建造了一些东西。里面的环境可好了，你们要不要也去看一看？”陆绝看了一眼赵离姬，然后凝视着赵离萱的一双漂亮眸子，笑吟吟地道。

　　赵离萱被他看得心里不安，连忙微微扭头，不敢与他对视，生怕被人看见，那样一来发生什么误会就不好了。

　　“我是无所谓的，不过我既然是和姐姐一起来的，自然得看她的意见了。”赵离姬摇摇头，表示一切都向姐姐看齐。

　　“不了，我们坐一会儿就要回去下厨房了，否则就耽搁吃饭时间了。”赵离萱虽然很想知道陆绝和陆凰邪到底建造了什么东西，但是一想到是陆绝这个混蛋邀请的，自然不能够答应他，如果是二叔陆凰邪邀请，那么她肯定会进去的。

　　“现在不去看也无所谓，反正到时候还是可以见识到的。”

　　陆绝自然不知道赵离萱是故意不答应他，否则铁定要被气得脸绿。

　　他坐到沙发上，斟了四杯茶，其中两杯是给赵离萱和赵离姬的：“来，嫂子，还有赵姐，这是我们陆家新基地的特产神茶‘甲子仙岚叶’，你们喝着试试看。这种茶是仙岚洞天的特产，一株共生长六十片叶子，每一片叶子需要生长一年，一个甲子才成熟，是适合任何人饮用的养生茶，能够延年益寿，改善体质，预防疾病等等，是不可多得的仙品，嫂子和赵姐可不要错过哦。”

　　甲子仙岚叶，当然远远比不上“龙骨仙岚叶”了，但是普及面广，以后用作陆家内部核心成员的日常饮用品还是不错的。

　　这种茶叶在仙岚洞天之中，漫山遍野都是，但是对于世俗界来说就太过于珍贵了，所以陆凰邪不可能大量拿出来的。

　　甚至，陆绝和陆凰邪商议着，试着将“甲子仙岚叶”移植到世俗界之中来，就种植在陆家大宅之中，以陆家大宅的灵气来生长甲子仙岚叶或许稍显贫瘠，但也不是不行，只是质量稍次而已，不过效果足够了。

　　如此一来，就可以大量地作为陆家的特产了，如果产量过剩，还可以出卖，那样一来便可以为陆家创造财富，何乐而不为？

　　陆绝亲手将茶水送到赵离萱玉手之中，见她盯着自己，目光不善，不由得微微一愣，虽然不明白嫂子这是怎么了，可是某人肯定不会理会嫂子的目光的，而是笑吟吟地道：“嫂子，这茶水真的不错，你和赵姐可是第二批品尝此种茶水的幸运儿，不要错过哦，否则我可不想浪费，到时候你让给赵姐喝好了。哦，忘了告诉你了，这‘甲子仙岚叶’还能够养颜呢，是女人都会疯狂的。不过眼下看来，嫂子似乎不是很喜欢这种茶水啊，怎么没有一点疯狂劲呢？”

　　“你才不是女人？”赵离萱听出了陆绝的潜台词，恼火地瞪了他一眼，才不甘地喝着“甲子仙岚叶”。

　　“嗯，好似真的很不错呢。”喝了小半杯之后，赵离萱偷偷地看了陆绝一眼，见他正捧着茶杯，一脸享受的样子，不由得暗自撇嘴，这茶好喝是好喝，可也不像你这样的夸张吧？

　　唰！

　　就在这时，陆绝突然睁开双眼，目中激射着神光，笑吟吟地看着赵离萱。

　　这可把赵离萱吓了一个哆嗦，杯子之中的茶水都溅了一些出来，她连忙掩饰住，装模作样地品起茶来，心中却已是恼火一片，死陆绝，臭陆绝，都怪你。

　　而那边的赵离姬早已经喝上了，此时砸吧着小嘴，啧啧称奇：“这种茶水确实要比所谓的名茶好上不少，喝下去之后，让人神清气爽呢，浑身都舒坦得不行。”

　　“那是当然的了，否则仙品就不是仙品了。”陆绝不屑地撇撇嘴，心说那什么西湖龙井等十大名茶也不过是世俗界名茶而已，是凡茶，怎么可能和仙品相比？

　　“嗯，确实是好茶。”这个时候，赵离萱也品出来了，对此茶自然是赞不绝口。

　　“嫂子，我和二哥决定了，就在陆家大宅空旷的地方开辟出一片茶田，除了种植‘甲子仙岚叶’之外，还会主要种植一种生长周期短的茶叶‘仙岚龙舌叶’，到时候咱们陆家上下每一个人都可以喝上好茶了。”

　　陆绝一边喝茶，一边笑道：“哦，对了，到时候嫂子或许会很清闲，那么这片茶田就归你管了，你可要好好地管理哦。”

　　仙岚龙舌叶，如果按照修行界的说法，是最下等的灵药，虽然也是仙岚洞天的特产，但是拿到修行界去是不会有修士瞧得上的。

　　但是，最下等的灵药对世俗界来说就是极品的养生茶了。

　　仙岚龙舌叶产量高，生长周期短，只需要十个月，叶子细长如龙蛇之舌，故名龙舌叶。

　　“为什么是我？”赵离萱恼火地瞪着陆绝，这家伙有事没事都找上自己，当真可恶。

　　“嫂子心细如发，温柔娴淑，漂亮动人，连茶叶看见了，都会喜欢的，所以你去照顾它们，它们一定兴奋非常，生长起来那是欣欣向荣的，没虫没病，产量大好。”

　　陆绝胡乱编织着理由，嘴角一直挂着微笑：“嫂子是最适合管理这片茶田的人了，难道嫂子不这样认为吗？哦，对了，我们种植第一批‘仙岚龙舌叶’的时候，我和二哥会施展一点手段，让它们一个月内生长好，如此一来陆家大宅之内的人都有得好茶喝了，到时候我们将功劳都归到嫂子身上，让嫂子风光一把。嫂子以为呢？”

　　陆绝和陆凰邪决定先用时间加速，在一个月内种植出第一批“仙岚龙舌叶”，试看一看陆家大宅之内的灵气会种植出什么品质的茶叶，如果质量太次，那么肯定要将引进到陆家大宅的灵气增加一点了。

　　“嗯，大嫂，我们决定了，在接下来的一个月就有一个任务，那就是种植茶叶，到时候大嫂可以看着我们是如何管理的，往后你可以召集大宅之中一些没事可干的人来教授她们管理之道，最后让她们帮你管理茶叶，这样一来你不久轻松了吗？”这个时候，陆凰邪也开口说话了。

　　“那好吧。”赵离萱可以和陆绝唱反调，却不会和陆凰邪唱反调，所以很干脆就答应下来，而后挑衅地看了陆绝一眼，那意思很明显了，本大嫂可不是看在你的面子上。

　　“嫂子，我很受伤。”陆绝传音给她，语气带着调戏的味道。

　　赵离萱娇躯一颤，恼怒地瞪了陆绝一眼，便慌慌张张地端起茶水，继续喝茶，这个家伙真是什么话都说得出口，也不怕被人误会。

　　她没有意识到这是陆绝的传音，不过就算意识到了，她的表现也是差不多的。

　　四人坐在大厅里，有关茶叶的问题的讨论算是告一段落了。

　　沉默了一阵之后，赵离萱和赵离姬便迫不及待地向陆绝问东问西了，比如陆家大宅的变化是怎么回事，那个新陆家又是怎么回事等等。

　　但陆绝只是慢条斯理地喝着茶，没时间理会她们，这让赵离萱姐妹俩很生气，可又拿陆绝没有办法，只好拿着美丽的大眼睛瞪着陆绝了，陆绝有时候也会回瞪回去，惹得赵离萱姐妹俩更是生气了。

　　至于陆凰邪，说话的次数更是少得可怜，他更是独个儿品着茶水，才不理会陆绝和赵离萱、赵离姬她们的对瞪呢。

　　“陆绝，你倒是说说，这到底是怎么回事？”见陆绝连续喝了三杯“甲子仙岚叶”，似乎心满意足了，赵离萱又一次出言相问。

　　“哦，这其实也没有什么。”陆绝也不想惹得嫂子生气太久，于是将他和陆凰邪的一些计划说了出来。

　　……

　　……


第六百六十章 新陆家（下）

　　赵离萱是陆家大少奶，是值得信赖的，而赵离姬早就已经是陆绝的女人了，也是值得信赖的，所以很多事情都可以跟她们提前透露一下，让她们高兴高兴。

　　“真的还有这么好的地方吗？”听了陆绝的话，赵离萱很是怀疑地看着他，她虽然在电母仙居之中呆过一段时间，但那只是陆绝的个人私地而已，而且她潜意识里不会将有关陆绝的居所的信息告诉任何人，现在她听到陆家也将有一个如此美好的地方，还是有点难以置信的。

　　“过一段时间就好了，我和二哥会在你们以及众人的房间里面架设通道，而且还会给你们验证身份的权限，到时候你们都可以到仙岚洞天那里去住一段时间。”陆绝笑着解释道。

　　接下来，陆绝和陆凰邪都到赵离萱的院子蹭吃的了，这个大嫂做的饭菜真的很不错，所以陆绝和陆凰邪都吃得撑撑的。

　　在随后的一段日子里面，陆绝就和陆凰邪在陆家的各个核心成员的房间里假设通道，同时也种植那个“仙岚龙舌叶”。

　　第一批入住仙岚洞天陆家成员只是陆绝这一代的嫡系成员，陆绝、陆凰邪等几兄弟的父辈，以及陆思亮、陆郁莟这两个四代嫡系。

　　这些人就有姑姑陆青荷、姑父陆皇、陆绝的父亲陆业、母亲言碧、还有陆胤、叶雯，大伯陆展司、四叔陆展南、大哥陆尚、老四陆辰，等等等等。

　　这些都是陆家的绝对核心，绝对不会做出对不起陆家的事情的，所以陆绝和陆凰邪不用担心仙岚洞天被泄露出去。

　　而且，陆绝和陆凰邪只跟他们说那是新陆家，大家以后就这样叫了，大家可不知道新陆家就是一个先天洞天的很小一部分。

　　新陆家，新陆家，任别人想破脑袋都不可能将之联系到先天洞天上面去。

　　还有，陆绝和陆凰邪在这段时间可是制造出了一个完善的管理之法，以确保仙岚洞天的安全。

　　“凰邪、小亮亮，你们兄弟俩当真是非凡之人啊，居然搞出这么一个好地方来，以后等老爷子退下来之后，就到这里来颐养天年了。我们现在就可以征求母亲的意见，将你们的奶奶接到这里来，以这里的环境，可以很好地调理老人的身体，对母亲的身体有很大裨益。”四叔陆展南非常高兴，对四周的环境啧啧称奇。

　　他是某省的一把手，可谓是位高权重，就算平时热衷于官场，此刻也心生出放弃官场的一切，永远生活在这里的念头了。

　　陆凰邪笑道：“这是当然的，以后爷爷和奶奶就都到这里来颐养天年了，我们一家人都能够幸福生活在这里。至于奶奶会不会现在就进入这里，我们可以去试探一下，如果她老人家不同意，就不必勉强了。”

　　“嗯，这个到时候就由我跟母亲说说看吧。”陆凰邪的母亲陆青荷笑道。

　　陆凰邪和陆绝在众人进入新陆家的通道之中，还设置了一个中转站，那是一件厉害的法宝，以仙岚洞天为寄托，可以抵挡厉害的高手，天人、神人，甚是真人都不能够突破。

　　陆家人从自己的房间进入这个中转站之后，才会真正进入新陆家。

　　同样的，如果有外敌入侵，也只能先进入中转站，如此一来，就给了陆凰邪很多反应时间了，到时候抵御敌人，反击敌人将会更加得心应手。

　　“好了，这是属于我们陆家的最高秘密，你们知道怎么做的吧？”姑姑陆青荷严肃地警告在座的人，任何人都不能够将最高秘密泄露出去一丝一毫。

　　“知道。”在座的多是陆家二代、三代成员，除了陆绝五兄弟，还有几个姐妹，大人就是陆青荷夫妻俩、陆展司夫妻俩、陆业夫妻俩、陆展南夫妻俩。

　　陆凰邪作为仙岚洞天的主人，可以分出一丝意志，随时监视着新陆家的一切，只要一有不妥的地方，他这个主人就可以将危险提前抹杀，所以怎么说新陆家都不会出现大问题的。

　　这件事情告一段落，时间已经过去了一个多月，那一批被陆凰邪和陆绝利用大阵、法宝加速时间的“仙岚龙舌叶”已经成熟了。

　　此刻，赵离萱的院子之中，赵离萱姐妹俩、陆凰邪、陆绝都坐在沙发上，开始泡着新摘下的“仙岚龙舌叶”。

　　待得茶泡开了之后，四人便品尝了起来，赵离萱姐妹俩的眉头当即就皱了起来，失望地道：“这次的‘仙岚龙舌叶’可不得上次的。”

　　陆绝和陆凰邪没有理会她们，而是细细地品着。

　　姐妹俩奇怪，心说难道他们没有什么要说的吗？就全都抬头向陆绝和陆凰邪看去，只见他们都在闭着眼睛，慢慢品味着。

　　“这？”赵离萱姐妹俩傻眼了，如此差劲的茶叶有什么好品味的，不过她们也识趣地没有打扰。

　　过了一会儿，陆绝和陆凰邪同时睁开了双眼，陆凰邪笑问道：“小亮亮，你觉得如何？”

　　“味道差了点，药力有原来的六七成，这样已经足够了。”陆绝笑着道，对这在陆家大宅种植出来的“仙岚龙舌叶”还是很满意的。

　　“不错，有六七成药力了，而且味道虽差，但也不比世俗界十大名茶差，最重要的一点是，这六七成药力足以比十大名茶好上太多了，如果我们将这样的仙岚龙舌叶拿出去卖，一定可以卖一个好价格。”陆凰邪也点点头，满意地道。

　　“嫂子，你现在知道我们在品什么了吗？”陆绝微笑地看着赵离萱。

　　“哼。”赵离萱扭过头去，不理会陆绝，又拿起刚才的茶水，慢慢地品尝起来，最后发现，这茶水虽然没有上次的好，但是其中的作用也是很明显的，心底却在嘀咕，陆绝这小子居然在实验茶水的药力，而且还知道得如此仔细，真有他的。

　　赵离姬看着陆绝温柔一笑，也捧起自己的茶水，慢慢品尝起来。

　　“嫂子，赵姐，如果你们喝不惯这些我们自己种的仙岚龙舌叶，就更二哥说，让他给你们上次的那种。”陆绝柔声地道。

　　赵离姬听起来没有什么，只是觉得自己的男人懂得为自己着想。

　　但是赵离萱却听得娇躯狠狠地一颤，同时暗恼自己居然会就这样被他感动了，真是不可饶恕。

　　她正视着陆绝，嫣然一笑，认真地道：“不了，我们也要喝我们自己的劳动成果，况且，如果我们喝更好的，要是被人无意之中发觉就不好了，这样会让人以为我们姐妹俩将最好的收藏了起来，会惹来一些不必要的麻烦。”

　　“嗯，那好，随便你们了，其实我们自己种植的仙岚龙舌叶的药力也确实足够满足我们了，而且，你们不觉得我们种植的仙岚龙舌叶的味道很特别吗，越是仔细品味，就越有味道。”陆绝也不勉强她们，并提出一个对仙岚龙舌叶的新看法。

　　“不错，陆绝说得对，我们种植的仙岚龙舌叶的味道有点奇特，让人回味。”陆凰邪也点点头。

　　“我们也觉得是。”赵离萱姐妹俩刚才仔细品尝过了，知道自己种植的仙岚龙舌叶的味道并非很不堪，反而是有点奇特，很吸引人。

　　“对了，二哥，麻烦你和姑姑说一说仙岚龙舌叶的事情，如果有什么商机的话，我们陆家可以在外面寻找一处灵气相对浓郁一点的茶田，种植一批仙岚龙舌叶，那样一来，既可以为我们陆家增加财富，也可以多给社会无业人士创造就业机会，如此一举两得的事情值得我们去考虑一下。”陆绝突然对陆凰邪道。

　　“好，这个我会跟母亲说的。”陆凰邪点点头，反正这仙岚龙舌叶是自己种植的，就算是有修行界高手路过也不会被怀疑。

　　否则，仙岚洞天里面都不知道有多少仙岚龙舌叶，陆凰邪随便拿出来一批就可以给陆家增加无数财富了，但那不是陆家努力劳动所得，陆凰邪不会允许这种事情发生的。

　　还有就是，如果被修行界的高手发现一个世俗界之中的凡人家族居然能够拿出如此之多的下等灵药，一定会引起怀疑的，到时候就有麻烦了。

　　“嫂子，我们这一批茶叶收获颇多，都交由你支配了。对了，你最好一家一户地将茶叶送到他们手上，嗯，量不需要太多，只要让他们知道你有心就行了。”陆绝看着赵离萱，很是严肃地道。

　　这是陆绝为了赵离萱能够得到更多陆家人喜爱而想出的法子。

　　赵离萱嫁入陆家也有六七年了，虽然是陆家大少奶，但是陆家有些嫡系成员未必将她这个大少奶看在眼里。

　　如果赵离萱能够和更多的陆家人打好关系，对她本身，以及对陆家的团结来说都是大大地有好处的。

　　赵离萱自然知道陆绝是为她着想，只是一想到他对自己的种种，她心里就瘮得慌：他要做什么？为什么要对我这么好？虽然想不明白，但她还是点了点头，感激地看了陆绝一眼，道：“我知道怎么做的，各种婶婶姑姑什么之而立的，我都会亲自跑一遭的。”

　　“小亮亮，你真高。”陆凰邪对陆绝竖起了大拇指，以他的性格是不会理会家族的琐事的，就算是陆家因为不合而出现什么危机，对他来说也没有什么，倒不是说陆凰邪不关心陆家的生死存亡，而是就他来看，任何小丑都蹦跶不出他的手掌心的。

　　确实，以陆凰邪中阶道君的修为，再加上他掌握的一支恐怖力量，哪一个陆家成员都不可能对陆家造成什么威胁的。

　　“没什么，我只是随便说一说而已。”陆绝摇摇头，很谦虚的样子，他其实也不怎么关心那些陆家成员怎么样，他关心的是赵大嫂。

　　“谢谢你，陆绝。”赵离姬温柔地看着他，自己的姐姐在陆家受到越多的人喜爱，姐姐就会过得越好，而陆绝现在的法子，明显是提升赵离萱在陆家人眼中好感值的绝佳方法。

　　以赵离萱的聪明，陆绝一点出，她就知道怎么做，她绝对不会去刻意巴结陆家那些成员，只会以大少奶的身份，去与他们，特别是通过对方的女眷来做感情交流。

　　这样可以给人一种大少奶平易近身，大方得体的美好感觉。

　　但那些成员品尝到了仙岚龙舌叶的好处，自然更加会赵离萱好感大增了，如此好的东西可不是谁都舍得拿出来与人分享的。

　　虽然她们时候可能会向赵离萱索要更多，但是那个时候的赵离萱已经将第二批仙岚龙舌叶的支配权交到陆家当代掌舵人陆青荷手中去了，谁想要就自己去问姑姑吧。

　　谁敢去？除了陆展司、陆展南、陆业这三兄弟，没有一个人敢去！

　　但是，这三人都是陆家嫡系之中的嫡系，岂会缺少仙岚龙舌叶？

　　……

　　……


第六百六十一章 嫂子突破了

　　“说不定第二批‘仙岚龙舌叶’经过十个月的慢慢培养，其味道和药力都会和第一批有所不同呢，或许会变得更好一点。”陆绝沉吟着道，仙岚龙舌叶在时间加速大阵之中生长，无形中会受到时间之力的影响，所以，第二批没有受到影响的仙岚龙舌叶应该会和第一批不一样。

　　“嗯，我觉得也有这个可能。”陆凰邪点点头，自然也明白其中的道理，倒是赵离萱和赵离姬一时间并不了解。

　　所以，陆绝又得为她们解释了。

　　“呵呵，十个月后，差不多是我闭关出来的时候了，到时候我回来喝上一杯嫂子种植的仙岚龙舌叶再出去。”陆绝心中暗暗地想着。

　　在之前陆绝和陆凰邪忙着新陆家和“仙岚龙舌叶”种植的时候，陆绝就已经将从折家回来的折逸琴、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主四人送到电母仙居之中去了，让她们在里面修炼。

　　折逸琴回到折家之后，果然遇到不少麻烦，很多家族知道折家漂亮的大小姐回来了，当下就有不少各行各业的年轻俊杰在长辈的陪同之下上门求亲什么的。

　　以折家在宁京市的地位，还真的有不少家族想要攀上一个关系。

　　但是，在广玉宫主强势的干涉之下，即便是古苏世家在宁京市的办事处也拿广玉宫主一行人没辙。

　　折家有两部分，一部分是古苏世家的家将一系，一部分自然就是世俗界之中的一系了。

　　折逸琴在世俗之中的折家多是被牺牲的对象，所以此次告别了折家之后，就只打算偶尔回去看望一下母亲就行了。

　　在接下来的四个月中，陆绝依然住在陆家大宅，和父母团聚，也经常到血电府总部去，为门下弟子讲授各种修行经验等等，使得血电府弟子受益匪浅。

　　有不少弟子的修为都得到了突破，甚至有好几名弟子已经成功突破到元府秘境了。

　　还有，应赵离姬的要求，陆绝也将她送到电母仙居之中去，让她和折逸琴她们在一起。

　　有了广玉宫主等高手为她护法，赵离姬成功地突破到元府秘境了。

　　而赵离萱由于本身的真气雄浑的缘故，这四个月以来的修为也是突飞猛进，现在就到了将要冲刺元府秘境的地步了。

　　此刻她正盘坐在房间之中的地板上，浑身缭绕着暗红色神光，冰寒的气息弥漫了整个房间，一片片细小的暗红色雪花降落下来，堆满了整个房间。

　　她早就知道了自己修炼时的这种异象，自然此刻也不觉得有什么惊奇的了。

　　“我只差一步就可以突破到元府秘境了，是现在就进行开天辟地呢，还是稍等等再说？”

　　“不用等了。”就在这个时候，陆绝凭空出现在赵离萱的房间里面。

　　“你……你怎么进来了？我不是反锁了吗？你进来干什么？赶紧出去。”骤然见到陆绝出现，赵离萱吓了一大跳，心说我都没跟他说我修炼到什么程度，他这段时间也没见过我，他怎么就知道我要冲刺元府秘境了？现在他来烦我，我想躲都躲不及了，真是可恶啊。

　　“好了，嫂子，不要想了，现在就随我出去吧？”陆绝坐到她对面，柔声道。

　　以他的神识，要查看整个宁京市之内任何事情还不是轻而易举，赵离萱的修炼进展又怎么瞒得过他？

　　“干……干什么？你要带我去哪里？”赵离萱连忙后退起来，警惕地看着他，她本来就打算不要他做什么护法的，可是这个可恶的家伙居然自己出现了。

　　“我这次来当然是带着你到电母仙居之中去冲刺元府秘境了，我又不会对你做什么，你怕个啥？况且，我从来就没有对你做过什么吧？你可能不知道吧，赵姐已经突破了，以她不比你差的体质，只要在电母仙居之中修炼一段时间，修为就会突飞猛进的。”陆绝苦笑地看着她，心说我像是一个坏人吗，居然让你如此警惕？

　　“我不去，我也不用你做什么护法，我自己会冲刺，不牢你操心了，现在请你出去。”赵离萱是一百个心不愿意和陆绝单独在一起的，此时更是故意板着俏脸，冷冷地道。

　　“乖，别任性，开天辟地是一个很危险的过程，我不希望你出现任何一丁点损伤，否则我怎么向小思亮和小郁莟交代？你也不想你出现时什么意外，而让两个小家伙失去母亲吧？”陆绝的话一下子就击中了赵离萱心中的要害，她可以不在乎任何人，但绝对不能不在乎陆思亮和陆郁莟，那是她的两个最重要的宝贝。

　　“好，我跟你走。”赵离萱看着陆绝，见他满脸坦然，便咬着牙道。

　　“那我们现在就走吧！”陆绝站起身来，走近她，并向她伸出一只大手。

　　“你要干什么？”赵离萱看着他的大手，满脸的疑惑。

　　“当然是跟我去电母仙居了，难道你想在房间里冲刺元府秘境吗？”陆绝无奈地翻了翻白眼，没好气地道。

　　“哦。”赵离萱想起上次他将她从电母仙居之中带出来，好像就是抱着她的，这下子应该也不例外，当下就将一只小手放到陆绝的大手之中，而娇躯不由自主地轻颤了一下，心中堵得慌，她从来没有想过自己会有一天主动将自己的手放到一个不是孩子他爸的男人手中。

　　完了，老娘完了，下次无论如何的都不能够这么做了，否则怎么对得起孩子他爸？

　　这一刻，她甚至想着将手抽回来，但是陆绝已经将她柔弱无骨的小手紧紧握住了，岂会让她抽回去。

　　陆绝微微一笑，才不管她心中想着什么乱七八糟的东西呢，一把将她从地上拉起来，然后揽进怀里，在赵离萱还没有反应过来之前，就带着进入了电母仙居。

　　陆绝不想让她反感，一进入电母仙居就放开了她，脚下凝聚出一朵金色祥云，载着她飘荡起来，并对她说道：“你先放松几天，然后再冲刺元府秘境。”

　　“哦，好。”坐在金色祥云上面，赵离萱似乎是想起了半年前的那些时光，当下有点失神。

　　陆绝也不打扰她，就这样静静地载着她，沿着半年前的游玩路线，重新走下去。

　　“陆绝，你为什么要对我这么好？时刻都这么关心我？”赵离萱幽幽地开口，她的心境已经因为陆绝这个混蛋而出现混乱了，心中时刻产生一些稀奇古怪的可怕念头，将她折磨得够惨。

　　“为什么？没有为什么啊，要说有，那也是因为你是我嫂子，是小思亮和小郁莟的母亲，我有责任不让你出现任何意外。整个陆家，除了二哥有能力为你护法之外，就只有我了，我不为你护法，谁为你护法去？”陆绝可不会完全说真心话，但他所说的又不是假话。

　　“这是你所有的真心话吗？”赵离萱做到他面前，逼视着他的眼睛。

　　“这当然是我的真心话了。”陆绝刻意省去了“所有”两个字，坦诚地迎接着她的目光。

　　“你混账，好好地答我话。”赵离萱气得磨牙，两排银牙闪亮发光的，有点阴森。

　　“这真的是我的真心话啊，你还要我如何回答你？你总不能要我说我什么什么你，不能让你什么什么，所以我无论什么什么一定要为你护法什么什么的吧”陆绝委屈地看着她，嘴中说的东西乱七八糟的。

　　“你……你……你气死我了！”赵离萱被陆绝的“什么什么”气得浑身都哆嗦起来，不过她总有一种感觉，这“什么什么”的话才是陆绝的所有真心话。

　　以她的聪明，她可以将陆绝的话完全补全出来，想到这里，她就恐惧了起来，几乎是小母虎一般咆哮出声道：“不，你这个混账胡说八道什么？”

　　陆绝的大手搭在赵离萱的两边肩头上，安抚着她：“嫂子，你别激动，我刚才那话明明就是胡说八道啊，不用你说明，只要是个会听人话的家伙都知道我在胡说八道了。”

　　“你……你别碰我，赶紧放开我。”赵离萱被他大手传递过来的温度热得心慌，很是恼火地抖动着肩头，将他的大手抖掉。

　　“嫂子，不要急，不要激动，不要胡思乱想，好好地调整心情，以便更好地冲刺元府秘境，你也不希望你自己冲刺失败，让小思亮和小郁莟失去母亲吧？”陆绝说得严重，心中却在想，有本公子在，你想出事都难，同时心中苦笑，也许自己之前的一番“什么什么”话语确实是最真心的真心之言了吧，可那又能如何，他不可能做出一些越界的事情来的，更加不会让她难堪。

　　“哦。”一听陆绝提到陆思亮和陆郁莟，赵离萱就蔫了，为了一对儿女，说什么也不能够跟陆绝发飙。

　　“嫂子，你要永远都乖乖的，不要胡思乱想，即便真有什么莫名其妙的痛苦，也不会是你来承受。”陆绝驱动着金色祥云沿着半年前的路线行走下去，嘴中幽幽地说着，心中却在想，希望峰回路转，柳暗花明吧。

　　赵离萱没有接话，而是苦恼地想着事情。

　　七天后，赵离萱成功地突破到元府秘境第一重境界。

　　“嫂子，恭喜你了。”

　　陆绝笑吟吟地看着她，啧啧称道：“你可知道你的实力都比得上数百个同境界的修士了，九冥天脉体质当真不凡啊，而且，就我猜测，你的这种体质的恐怖之处还没有真正表现出来，否则也太对不起体质本身了。”

　　“实力再强大又有什么用，我又不喜欢打打杀杀。”赵离萱没好气地白了他一眼，几天静心修炼下来，让她暂时将乱七八糟的念头抛到脑后了，而后一举冲刺境界成功，突破到了元府秘境第一重境界。

　　“话可不是这样说，无论哪里都有会一些小人的，唯有你实力强大了，就算不喜欢打打杀杀，自保自卫也好啊，你说是不是？”陆绝严肃地纠正她的错误观点。

　　“是，是啦，我懒得跟你争。”赵离萱说完，便闭目修炼去了。

　　她要巩固修为。

　　在电母仙居之中修炼了三天，稳固了修为之后，赵离萱打算回去了。

　　“来。”陆绝自然地张开了双手，可没有乱想什么。

　　“罢了，就这次了，以后不来这里了。”赵离萱犹豫了一阵，才走近陆绝，让他揽在怀里，然后离开了电母仙居，返回到陆家大宅之中。

　　“好了，本公子的俗事也处理得差不多了，该时候去闭关了。”

　　陆绝离开赵离萱之后，与父母告别了一声，便进入电母仙居，与折逸琴、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主她们见面。

　　……

　　……


第六百六十二章 闭关之前（上）

　　赵离姬之前曾在电母仙居之中闭关，在广玉宫主的护法之下，成功突破到了元府秘境第一重，并在其中修炼了一段时间以稳固修为。

　　这个时候，赵离姬早已经离开了电母仙居，回到陆家大宅去，待得赵离萱被陆绝带出来的时候，她便和姐姐谈心去了。

　　当初赵离姬刚见到广玉宫蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴四人的时候，可把她吓了一大跳，这几个女人太漂亮了。

　　折逸琴的美丽不比她差，甚至她也认得折逸琴是折家大小姐。

　　而广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主这三个十六七岁的女人则更是厉害，简直是比她还要漂亮了很多，也比她见过的任何女人漂亮了许多。

　　这世上怎么可能有这么漂亮，有这么完美的女人？

　　“想必那三个完美的女人是他在修行界之中寻找到的吧。那修行界到底是一个什么样的世界，居然有如此美丽的女人出产？”当时的赵离姬如此想着，心中哼哼的，将广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都当成是某种特产了。

　　“赵姐，莫要乱想，让她们跟你说一说我的故事吧。”

　　陆绝紧紧地抱着她，出现在广玉宫主四女面前，对四女笑道：“广玉，你们就与赵姐说一说我们在修行界的故事吧。”

　　“好的，公子。”广玉宫主拉过赵离姬的小手，带着她一起游玩电母仙居去了。

　　五个女人凑在一起，很快就熟络了。

　　广玉宫主四人跟赵离姬讲了很多她们与陆绝之间的故事，更是着重讲了有关陆绝一个人的故事，听得她心惊肉跳的，比如当时陆绝被风息焰和风隐炎的种子分身所控制，如果他没有大荒血池、大荒金莲、大荒血莲这些无上宝物，几乎就要被当做战场，被风息焰和风隐炎的种子分身夺舍了。

　　还有，当时陆绝被风息焰和风隐炎这两个“至人”级别的高手所控制，如果那个火海空间之中不是突然冒出“圣殇净火”，他的小命随时都可能没了。

　　而有些发生在陆绝身上的事情更是令人觉得匪夷所思，比如什么人变成器灵，再由器灵蜕变成人啊，简直就是天方夜谭一般。

　　赵离姬简直是听得小心肝一紧一紧的，真想不到他原来竟然经历了这么多危险的事情啊。

　　其实，赵离姬早就已经知道陆绝有了不少女人，比如卫媛、夜素馨、云霓之她们。

　　在见到广玉宫主四女的时候，赵离姬也没有说什么，更没有什么不满。

　　她永远都只会是他的少妇姐姐，而他也会永远迷恋着她。

　　少妇姐姐永远都是他心中最特别的存在之一，在他心里肯定有一个非常重要的位置。

　　这就已经足够了，不是么？

　　其实，相比起来，折逸琴和赵离姬在陆绝心目中确实要比广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主重要了点，这倒不是说陆绝偏心了，只是他他与前两者相处得更久，更特别一点，心中对折逸琴和赵离姬的感觉自然特别了一点。

　　折逸琴是他的第一个女人，这第一次总是那么美好，令人难以忘怀的。

　　赵离姬在他心中更是少妇姐姐式的女人，给他的感觉非常特别，令他无比迷恋。

　　而广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主和他的相处就显得平淡了一点，他对她们的感觉，也没有他对赵离姬那样的感觉那么特别。

　　陆绝重新返回电母仙居之中，就出现在广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴四女面前。

　　他还没有来得及说点什么，广玉宫主就迎上来了，两条玉臂如蛇一般缠上他，勾着他的脖子，樱桃小嘴不断地轻啄着他的嘴唇、含着他的嘴唇、咬着他的嘴唇、舔着他的嘴唇，又拉又扯的。

　　“嗯？”陆绝很是奇怪，广玉这是怎么了。

　　他也没有多想，就那样抱着她的娇躯，与她口舌缠绵，肆意地亲吻了起来。

　　广玉宫主的丁香小舌非常的调皮，欲拒还迎，含羞带怯，时而躲躲藏藏，时而主动出击，钻入陆绝的口中，纠缠上陆绝的舌头。

　　陆绝被她挑逗得心痒痒的，好几次想要彻底擒住她的小雀舌都不行。

　　不过，他也是屡败屡战的主儿，经过他的一番努力，终于将广玉宫主的小香丁彻底噙住了，而后便是一番疯狂的蹂躏。

　　将她的小嫩舌含在嘴中，软软的，腻腻的，感觉非常的美妙。

　　五分钟之后，二人才唇分舌离。

　　广玉宫主两颊酡红，非常的有人。

　　她踮起后足跟，额头与陆绝的额头，鼻子与陆绝的鼻子触碰在一起，显得非常的亲昵，开心地道：“公子，真想不到，你居然拥有一处大型的先天洞天，这简直是太好了，如果我们以后厌倦了修行界的打打杀杀，就可以在这里隐居了。”

　　“不错，有了这么一处好地方，我们什么时候累了倦了，都可以在这里生活。你们其实一直都可以在这里生活的，我想要将你们召唤出来，也是随时随地非常简单的事情。”陆绝的大手搭在广玉宫主的两片臀瓣上，轻轻地抚摸抓捏着，有一种爱不释手的感觉。

　　“不，我们还是在七尊万宝图里面比较好。”广玉宫主拒绝道，在七尊万宝图可以随时和他相聚，在电母仙居则就没有那么方便了。

　　“好，既然如此，那么我们继续一起游历修行界去。”陆绝也不会拒绝她们。

　　广玉宫主松开双手，从陆绝怀里挣脱开来，笑着站到了一边，眸子轻轻地瞟着陆绝，那风情当真是没法言说，简直就是迷死人不偿命那种。

　　陆绝强忍住再一次将她抱回来的冲动，走向蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴三人，将她们每个都抱了一样多的时间，也与她们亲热了一样多的时间，否则让她们觉得厚此薄彼就不好了。

　　前后四个柔软的香躯，四个不同风味的娇艳小嘴，四条各有特色的小香丁，可把陆绝爽歪了。

　　眼下，陆绝五人就围坐在一张圆形石桌上，正在慢慢地品着电母仙居的特产茶叶——闪电叶！

　　闪电叶，是一种不输于“龙骨仙岚叶”的灵药茶种，叶子形状就是一道道闪电一般，浑身带着电流，泡成茶水之后，连茶水都带上了电流，闪电噼里啪啦作响，电光霹雳的，喝起来味道非常好，让人有一种触电的美妙感觉，有洗涤肉身、洗涤精神等诸多功效。

　　“公子是准备闭关修炼了吗？”广玉宫主转动着手中的茶杯，看着陆绝道。

　　“嗯，还有半年的时间我们又该进入修行界了，是该闭关一下了。”

　　陆绝点点头：“你们也好好地闭关一番吧，当然，如果你们喜欢继续游玩电母仙居，那我也管不着了。”

　　“不了，我们这三四个月以来已经游玩了电母仙居很大一片地方了，也觉得有点腻了，还是准备和公子一起闭关吧。”广玉宫主摇摇头，前面几个月的游玩可把她们腻歪了，如果陆绝还在都市，那么她们都要重新回到都市去了。

　　“是哦，我们都玩了许多地方了。”

　　蓝神宫主对玩也提不起兴趣了：“不过公子，电母仙居之中的那条蓝神软玉石脉实在是太过于巨大了，简直是都不知道纵横多少亿里，山脉两端都延伸进入虚空之中了，如果是以前的我，肯定要到上面去好好地修炼一番的，现在我蜕变成人了，也用不到蓝神软玉元气了，不过我可以到上面去祭炼我的蓝神宫，吸取足够的蓝神软玉和元气，然后为蓝神宫突破到绝品道器做准备。”

　　“嗯，不错，你可以到上面去修炼，那样对蓝神宫会很好，不过你也不一定用去了，因为我到时候可以直接从蓝神软玉石脉上面截取出一小段来，放到宝界之中去，你就可以时刻在宝界祭炼蓝神宫了，那样显得更方便。”陆绝提了一个建议，让蓝神宫主还是先好好地闭关一趟比较好。

　　“好，那我就在这边和你们一起闭关了。”蓝神宫主知道想要将蓝神宫祭炼成绝品道器也不是那么容易的，还是像陆绝所说的那样，将蓝神软玉截出来一小段，然后慢慢祭炼蓝神宫比较好。

　　“你们还有什么要说的吗？如果没有，那么我们就准备闭关吧。”陆绝看了四个美人儿一眼，见她们都保持沉默，不由得有点奇怪。

　　“没了，我们都准备好了。”

　　广玉宫主当先站起身来，向一间石室走去，将要进入石室的时候，才转过身去，伸出一只玉手，朝着陆绝勾动食指，娇声道：“公子，你来人家石室一趟。”

　　“好。”陆绝虽然不知道广玉宫主要做什么，但也没有多想，立即站起身来，就随着广玉宫主走进那间石室。

　　蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴看着陆绝和广玉宫主都进入石室了，连忙掩嘴轻笑，相互对视一眼，也匆匆赶回自己的石室去了。

　　……

　　……

　　石室之中，广玉宫主早已经将这里的环境布置成一个温馨的居室，各种香烟袅袅升腾着，还有各种彩色烟岚弥漫，像是一道道匹练一般，凌空飘荡着，使得石室的环境非常美丽。

　　陆绝一进入这里就被这里的环境吸引了，心中很是惊讶，不知道广玉宫主将石室布置成这样是何意。

　　“广玉，有事吗？”陆绝走近石床，出声问道。

　　广玉宫主不应，突然出现在陆绝身后，从后面抱着他，玉手贪婪地抚摸着他的胸膛，胸前的一对完美雪峰紧紧地抵在陆绝的后背上，那弹性当即让陆绝兽血沸腾，可耻地硬了。

　　陆绝已经知道广玉宫主要做什么了，心中的惊讶只是一闪而过。

　　他就那样站着，让她在他身上使坏。

　　嗯，这话好像应该是反过来的，是她让他使坏，可眼下是广玉宫主主动，那就是她对他使坏了。

　　“广玉，你是不是迷恋上此道了？”陆绝调笑道。

　　“才没有呢。”她嗔怪地狠狠抓了一把他的胸膛，明眸之中闪烁着狡黠之光。

　　她的修为可是半天人级别，而且还修炼成了金刚不坏体，实力比之陆绝只强不弱，芊芊玉指冒出一团金光，玉指如切割万物的利剑锋刃，将陆绝胸膛的衣服都划破了开来。

　　“咝……”陆绝突然倒吸一口冷气，低头一看，愕然地发现，自己的胸膛出现了十条爪痕，鲜血已经渗出来了，心中苦笑得不行，心说难道广玉这丫头喜欢玩虐待人的游戏不成？

　　“公子，痛不痛？”广玉宫主柔软的小手轻轻地抚摸着那十条被她抓出来的浅浅爪痕，似温微凉的感觉传递进入到陆绝的心坎儿上面去，让他感觉舒坦之极。

　　胸膛处虽然出现十条爪痕，可凭着陆绝的身体恢复能力，还是很快就完好如初的。

　　广玉宫主摩挲着他的胸膛一阵，那些爪痕便已经消失不见：“公子的身体真棒，经过几次蜕变之后，比广玉的都要完美呢。”

　　“是吗，我的身体一直都很棒的。不过，你真是个小猫，爪子特别锋利，本公子都怀疑你只要再用力一点，是不是就会把我的小心肝都给掏出来了。”陆绝的手指不断地轻点着她的手背，眼中带着无限柔情，打趣地道。

　　“才没有呢，你才是小猫。”广玉宫主轻笑起来，从背后拥着陆绝，脸颊贴着她的后背，体会着这温馨的一刻。

　　二人卿卿我我，谈情说爱，一时间倒也忘记了时间。

　　“哎呀，公子，我们不能够占太多时间了，否则那三个丫头会生气的。”广玉宫主踮起后足跟，小嘴儿亲吻着陆绝的脖子，耳朵，偶尔还调皮地伸出小香舌，轻轻地舔着他，惹得陆绝口干舌燥起来，呼吸急速。

　　“公子，在我们闭关之前，我们要好好地翻云覆雨一番才行。你这次可是要以一敌四的哦，你要努力干活了，否则惹得那几个丫头不满，就有你头大的了。”广玉宫主在陆绝耳边吹着热气，惹得陆绝耳朵痒痒的。

　　“广玉，你放心，本公子虽然不是战神，但是要对付你们四个小丫头还是刚刚好的，再多的话，本公子或许就要另谋出路了。”

　　陆绝豪情万丈，呼吸却变得越发粗重起来，快速转过身去，将广玉宫主正面抱住了，大手抓捏着她的月臀，嘴巴已经堵上她的小嘴，舌头顶开她的贝齿，进入她口中，捕捉住那条故意闪躲的小香舌，与她缠绵亲吻起来。

　　……

　　……

　　陆绝的强大是毋容置疑的，像一个战无不胜，攻无不克的将军。

　　但是广玉宫主也是那种永不愿服输的女骑士，发誓要降服公子。

　　可是结果呢，她这个女骑士还是被强大的将军折服了。

　　陆绝是最后的胜者！

　　她的俏脸贴着他的脸庞，轻轻地磨动着，像是一只迷恋主人的小猫咪，喜欢闻着他的味道。

　　陆绝拥着她，静静地体会着怀中人儿的柔软与玲珑的曲线，脸上带着微笑。

　　她咬了咬陆绝的嘴唇，颤声道：“公……公子，我……我不要了，你去隔壁，那几个丫头都在等着呢！”

　　“好好地休息，我爱你，广玉宝贝。”陆绝也不勉强她，坐起身来，亲吻了一下她的额头，才走出石室，进入隔壁的石室。

　　……

　　……


第六百六十三章 闭关之前（下）

　　陆绝不是帝王，也没有帝王的心态，只是想和自己喜欢的人在一起而已，就这么简单。

　　不过，在很多事情上，都要公平对待才行。

　　隔壁的石室里面的布置虽然是另一番样子，但同样是温馨之极，烟岚还是这里的主题。

　　电母仙居的玉床是蓝神软玉打磨而成，蓝光湛湛，与飘荡在石室之中的彩岚相呼应，倒也别有一番情调。

　　蓝神宫主此时正躺在石床上，玲珑妙体被轻纱覆盖着，优雅浮凸，曲线曼妙。

　　她一见陆绝进来，就朝着他扑了过去，双手勾着他的脖子，两条玉腿盘在他腰间，整个人都吊在陆绝身上了。

　　“公子，我想你了！”她浑身火热，与他口舌缠绵起来，小香舌贪婪地勾着他的舌头。

　　“我也很想你。”陆绝抱着她倒在石床上，温柔地看着她。

　　蓝神宫主被他那好闻的男子气息熏得晕乎乎的，小瑶鼻不由自主地翕动着，非常贪婪地汲取着他的气息。

　　她的身材不比广玉宫主差，同样是完美之极。

　　石室之中，春色盎然。

　　……

　　……

　　陆绝依然是那常胜将军，战力似乎并没有减弱多少。

　　但是，蓝神宫主的战斗力和广玉宫主差不多，也是一个强大的女骑士。

　　将军对骑士，到底是将军统御骑士，还是骑士将将军撂倒了，一切都得看将军与骑士的战力。

　　陆绝使出浑身解数，才让蓝神宫主愿意服输。

　　“公子，我爱你，好好地陪着我，和我说说话儿！”蓝神宫主靠在陆绝怀里，轻声呓语着。

　　“玉女宝贝，我也爱你！”陆绝抱着她软绵的身子，轻啄了几下她的樱唇。

　　“公子，你是一个邪恶的家伙，什么地方都乱亲。”蓝神宫主脸上带着浅浅的笑意，星眸半开，风情万种地瞟着他。

　　“我哪里邪恶了？我那叫一种‘爱好’好不好？难道你不喜欢吗？”陆绝一脸郁闷，惩罚性地捏了捏她两只雪峰，惹得她连忙有气无力地求饶。

　　“喜欢是喜欢，只是太让人难为情了，那里是能够乱亲的吗？”蓝神宫主咬着他的鼻尖，嗔怪地道。

　　“怎么会难为情呢？要不为了公平起见，本公子也让你亲一亲同样的地方如何？”陆绝一脸邪恶的笑容，心中却是非常意动。

　　“不要，你这个家伙真的是太邪恶了，专门恶心人家，人家不理你了，你赶紧走。”蓝神宫主扯过一片轻纱盖在身子上，开始下逐客令了。

　　“唉，好吧，某人吃饱喝足了，就让累死累活的俺滚蛋，真是世态炎凉啊！”陆绝摆出一副悲伤的样子，概叹不已。

　　“好了啦，你就装吧，你虽然累了点，可是最终占便宜的还不是你？”蓝神宫主咯咯地娇笑着，朝着他的臀部狠狠地拍了一巴掌，又继续催促他快走。

　　不是她迫不及待地赶陆绝走，而是还有两个石室的主人需要陆绝去安慰。

　　“玉女宝贝，好好地休息。”陆绝轻亲了一下她微微带着粉晕的额头，才轻声地离去。

　　“好在本公子战力还算不错，要不然，哥早就被广玉和玉女搞得缴械投降了。”

　　心中感叹着，陆绝丝毫不停留，迈步进入第三个石室，发现这里也布置得很温馨。

　　“看来她们是约定好了。”陆绝带着一抹苦笑，这不是诚心考验本公子的战力嘛。

　　他不等玉辰星主扑过来，便已经扑过去，将一个赤果果的完美人儿压在身下。

　　陆绝见她情动，心说想必是他之前与广玉宫主、蓝神宫主的战斗被她听去了，惹得她身体发生了响应吧。

　　“公子，快进来！”玉辰星主像是八爪鱼一样缠着陆绝，春眸之中水汪汪的一片，几乎要满溢而出，将陆绝整个人都淹没了。

　　既然美人相邀，陆绝自然没有拒绝的理，当下就与玉辰星主大战起来。

　　陆绝这次是被广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴四女算计了，搞得现在像是一个帝王一般，一个一个地临幸着他的妃子。

　　其实，他更喜欢两人之间的温存，别人喜欢的一龙二凤或者三劈、四劈大戏对他来说，并不是最好的选择。

　　……

　　……

　　一番翻云覆雨之后，玉辰星主靠在陆绝身上，伸出粉红的小香舌，调皮地耍弄着陆绝胸前的两个小点点，惹得陆绝又是一阵兽血沸腾。

　　“公子，星女厉害吗？”玉辰星主俏脸染红霞，细声细气地问着，像是邀功一般。

　　“嗯，星女宝贝很厉害，差点就让本公子缴械投降了。”陆绝轻轻地摩挲着她的脊背，让她感受着更温馨的感觉。

　　“嘻嘻，公子，我们以后打算一个人和你战斗，那样才能够一直都在一起，享受难得的两人世界，只是这次时间不允许了，所以我们才合力大战你的。这次算是便宜你了，下次就没有这么好的事情了哦。”

　　玉辰星主狠狠地咬了一下陆绝胸前的小点点，便翻身仰躺在床上，笑道：“公子，你该去琴儿那里了，我们休息一下就准备闭关了，公子不需要再理会我们了。”

　　“好，你休息好了，再闭关吧。”陆绝亲吻了一下她的小嘴儿，才起身离去。

　　……

　　……

　　折逸琴所在的石室之中同样是温馨的色调，不过由于个人爱好不同，布置出来的效果总会有一些不同的。

　　这里到处挂着白色透明的轻纱，地面上也铺满了轻纱，还有烟岚缭绕在其中，轻袅袅的，让人感觉很美妙。

　　陆绝一进入这里，便看到了一具雪玉胴体藏在轻纱后面，此刻正双眸春水汪汪地看着他，眼中的欲望之火都快要将他融化了。

　　透过轻纱，可以看到折逸琴丰腴的身子，腰细臀肥，前凸后翘，两只雪峰傲人之极，那两个嫣红蓓蕾被轻纱覆盖着，隐约朦胧，更是诱人，一双玉腿修长、笔直、浑圆，那两只让陆绝疯狂的小玉足正轻轻地踏在地上，其中一只小玉足足尖着地，后足跟微微提起，显现出一个美丽的弧线，那十只圆润小巧、卧蚕宝宝一般可爱的小脚趾正调皮地乱动着。

　　陆绝看得口干舌燥，快步走近折逸琴，大手摩挲着她的俏脸，赞道：“琴儿，你真美！”

　　“是吗，有没有广玉她们那么美？”折逸琴抓过他的两只大手，放在她的两只雪峰上，然后按着他的手背，轻笑地看着他。

　　“有，你和她们一样美，却又有不一样的美，你有你自己的特色美，比如你的臀部比她们还要丰满一点。”

　　陆绝笑吟吟地道：“你是知道的，我最喜欢的就是你们的臀部和小玉足了，那才是让我彻底疯狂疯魔的两样宝贝，而你的臀部和小玉足都是那么的漂亮，当真是让我疯狂迷恋之极。”

　　“谢谢你，现在你抱我上床，我们要好好地恩爱缠绵一番，要不然我们都没有时间了，闭关修炼还是有必要的，我希望我半年之后，能够修炼到灵沌境界巅峰，那样距离突破道之秘境又近了一步。”折逸琴勾着他的脖子，胸脯紧紧地贴着他的胸膛，将那两只雪峰都挤压得变形了。

　　陆绝依言地将她横抱起来，轻轻地放在床上。

　　春色满室，已经是电母仙居今天的主要色调了。

　　“陆绝，上次人家的记录是九次，这次要创造一个新记录，要突破到十次。”折逸琴水汪汪的春眸妩媚地瞟着他，性感红艳的樱唇水亮润泽，异常诱人。

　　“当然了，本公子乐意配合。”陆绝笑咪咪地道。

　　石室之中，有一丝微风，那轻纱随之而动，像是白云在飘荡，像是波浪在翻滚。

　　……

　　……

　　陆绝像是一个杀红了眼的不倒战士，死死地盯着某个女骑士。

　　而那个女骑士则是用一双水汪汪的春眸凝视着他，让他杀气大盛。

　　“琴儿，你知道吗，你这是在招惹我啊。”陆绝盯着她，狠狠地咬着牙道。

　　“我不怕，我就是要招惹你了。”折逸琴挑衅地瞟着他，极尽诱惑之能事。

　　“那么我们便在手下见真章吧！”陆绝狠狠地说着，便展现出将军该有的战斗力，使出浑身解数去降服某个女骑士。

　　轻纱温柔地拂过陆绝和折逸琴的身体，为满室的春色增添了几分情调。

　　最后的最后，折逸琴终究没能够迎来她的第十次。

　　“哈哈，这次没有破纪录，那么就好好地提升战斗力，下次再来，想必就能够刷新纪录的了。”

　　陆绝紧紧地拥着她，大手轻轻地摩挲着她的脊背和肩头，鼓励地看着她。

　　“算了，这事儿较真可不好！”折逸琴侧着身子，单手撑起脑袋，另一只手则是调皮地拨弄着陆绝的鼻子，嘻嘻地笑个不停，像是一个调皮的小女人。

　　“走，我们去泡温泉！”陆绝看着她建议道。

　　“不，我要和你这样在一起。”折逸琴枕着他的一条胳膊，修长的玉腿缠在陆绝身上，美眸微闭，鼻翼翕动，贪婪地吸着他身上的气息。

　　“那好，我就这样继续躺半天。”陆绝拥着她，大手摩挲着她的秀发，一脸的温柔笑意。

　　又是半天之后，前后腻在一起已经一天多的二人终于起来，走出了石室。

　　电母仙居某处的一眼温泉之中，不时地传递出折逸琴的快活娇笑声，而这个时候的广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主已经封锁了石室，进入闭关状态了。

　　又是一天之后，陆绝看着折逸琴进入闭关修炼状态，才放心去选了一间石室，开始自己为期半年的闭关生活。

　　……

　　……


第六百六十四章 闭关修炼

　　以陆绝当初的修为，只能够修炼“十八铜人印”的前四印，以及“镇天五指”的第一指，还有那“战仙圣法”、“斗战圣法”也只能参悟一点点。

　　现在则不同了，以陆绝中阶道君的修为，足可以修炼“十八铜人印”的前九印，以及“镇天五指”的第二指了，还能够深入参悟“战仙圣法”、“斗战圣法”。

　　陆绝知道，“战仙圣法”、“斗战圣法”都是战斗之术，威力巨大，奥妙无穷，比之“十八铜人印”还要厉害得多。

　　他这次闭关就是打算修炼“十八铜人印”、“镇天五指”、“战仙圣法”、“斗战圣法”的。

　　他对“十八铜人印”领悟最深，加上他修为日渐精湛，接触到的武学也逐渐增多，智慧也开启到一个很大的限度，所以要修炼成功“十八铜人印”前九印中的后五印并不会有太多困难。

　　同样的，虽然“镇天五指”的第二指修炼起来要比“十八铜人印”前九印中的后五印稍难，但也不会太难。

　　倒是“战仙圣法”、“斗战圣法”，陆绝之前都没有如何深入修炼和参悟，想要有所成就肯定得花点时间才行。

　　当下，陆绝就依据先易后难的原则，开始修炼“十八铜人印”前九印中的后五印。

　　他的心神沉入到识海之中的那枚“十八铜人印”的仙学符文上面，开始静静地参悟起前九印中的后五印来。

　　十八铜人印的第五印是“五行印”，第六印是“六合印”，第七印是“七星印”，第八印是“八卦印”，第九印是“九宫印”。

　　“五行印”，修炼到极致，可以演化出天地五行。

　　“六合印”，修炼到极致，可以演化出“六合牢笼”，封困一切，镇压一切。

　　“七星印”，修炼到极致，可以演化出七斗星象，化为七星神图，镇压、磨灭一切。

　　“八卦印”，修炼到极致，可以演化出八卦神图，同样能够镇压、磨灭一切。

　　“九宫印”，修炼到极致，可以演化出九宫神图，参悟九宫之数，诸修炼者参悟大道。

　　这五印要比前面四印的威力大上不少，若能够修炼到熟练的程度，肯定能够提升陆绝的实力。

　　参悟良久之后，陆绝进入电母仙居之前的那个雷霆虚空之中，双手快速扣印，天地五行之气在他指间缭绕、流淌，掌心汇聚着五行掌印，猛的轰击出去，五行元气波动，如同犀利的剑气一般，切割，扭曲着空间，将不少雷霆给轰击得炸碎开来。

　　陆绝现在只能够凝聚五行之气而成印，攻击敌人，却不能够演化天地五行，但这样的威力已经足够大了。

　　“好，已经很不错了。”陆绝点点头，继续演变其他手印。

　　同样的，他打出六合印，化出一个六合牢笼虚影，将四方上下都封锁了，当下就困住了不少化成各种神兽的雷霆，任它们如何冲撞挣扎，都不能够脱困而去。

　　以他现在打出的六合印的威力，可以困住一般道君了。

　　当他打出七星印的时候，掌印之中星光点点，浮现出一个神秘的北斗星图，很模糊，但可以引动天外星力，纳于掌印之中，增加掌印的威力，一掌轰击出去，连高阶道君都要吃不消。

　　他打出八卦印的时候，并没能够凝聚八卦神图，倒是掌印之中漂浮着八个古老字符，即是乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎。

　　每一个字符都有大威能，足以镇碎山岳。

　　他演练的九宫印蕴含九宫术数之道，各种异象纷呈，一掌轰击出去，引动天地异象，聚纳天地异力，从而击伤或者击杀敌人。

　　他将这五印演练了一个月，已经变得非常熟练了，才满意地停下来。

　　“好，现在就参悟修炼‘镇天五指’的第二指！”

　　陆绝回到了石室之中，心神再一次沉入识海空间，在那枚金光灿灿的仙学符文“镇天五指”之前化形而出，静坐参悟着。

　　“镇天五指”是上古一个圣地“镇天教”的绝学之一，自从该圣地灭亡之后，镇天五指就失传了，不知何故被收集到武神殿之中去了，最后为陆绝所得！

　　“镇天五指”的符文是一个五指山的样子，山为纯金色，直插云霄，深入诸天之中，高不见尽头，散发出镇压一切，甚至连天都可以镇封的无上气势！

　　陆绝前后数次观看这枚符文，都有一种很荒谬的感觉，仿佛只要自己一施展出这所谓的镇天五指，连这个天地都要被自己镇压一般。

　　他不相信一种武学会有如此逆天的威能，真的能够镇压天地，但是他相信，镇天五指的威力必定是无穷的大，如果真的修炼到极致的话，就算不能真的镇压天地，也可以镇压一切敌人！

　　镇天五指只有一招主招，就是修炼到极致时的“五指镇天”。

　　它还有四个子招，分别对应一指、二指、三指、四指，其中一指可戮天地，二指可演阴阳，三指可定山河，四指可封四极，五指可镇诸天！

　　陆绝参悟了其中的第一指，就是“一指戮天地”，现在要参悟第二指“二指演阴阳”。

　　他的神念深入“镇天五指”符文之后，那符文唰的一下放大，化为五座纯金色通天指山，分镇他的识海空间的五个方位。

　　这纯金色的光芒把他的整个识海都照亮了，仿似镀了一层金。

　　他的意念形体就盘坐在第二座指山之前，参悟其中的“二指演阴阳”之妙理！

　　一股股的纷繁复杂的妙理从指山上流淌而出，烙印进入陆绝眉心之中，使得他整个人看起来要逐渐化为一座指山，与那座指山合二为一，然后再与第一座指山演变出阴阳出来。

　　一旦他参悟、修炼成功“镇天五指”的第二指，威力肯定非常之大。

　　……

　　……

　　“镇天五指镇诸天，二指演化天地乾坤！镇天五指第二子招，二指演阴阳！”

　　某一刻，盘坐在石室之中的陆绝突然睁开双眼，长身而起，啸天大喝，右手食指、中指纯金光芒灿灿，他快速地伸出两指，朝前指点出去，食指和中指当即化为两座三尺高大的纯金色指山，指山刚猛、犀利，透发着天地阴阳妙理，相互旋转着，演化出一方阴阳空间！

　　其中阴阳二气流转，乾坤之气诞生，阴阳气流可以绞碎一切，两座指山可以镇压万物。

　　这就是“二指演阴阳”的威力！

　　……

　　……


第六百六十五章 半年

　　陆绝从闭关修炼至今已经两个半月了，期间他将“十八铜人印”的前九印以及“镇天五指”的前两指都修炼到一个极其熟练的程度。

　　他对于十八铜人印和镇天五指都有了很深入的领悟，使得两种武学威力大增，他总体的战力都提升了不少。

　　镇天五指可是“镇天教”的无上绝学之一，很是难以修炼，不过越是难以修炼，修炼成功之后，威力就会越大，可谓是对敌杀敌的利器。

　　陆绝能够修炼出第二指来，想必要镇压半天人也不是什么难事，甚至一指就能够击杀超级道君了。

　　“现在应该看一看那‘战仙圣法’和‘斗战圣法’了，说不定会有所收获。”

　　陆绝把那几页从牧野流星和徐丘身上得到的银书和金书都拿了出来，摆在玉床上，开始研究起来。

　　他之前就参悟过这两种貌似存在着某种联系的圣法了，可惜不得其门而入。

　　金书和银书都是三页，品质仅是相当于中品阶凡器而已，在当初的陆绝看来，这是非常令人震惊的，可现在看来，简直就是没有什么。

　　银书上面尽是古老银光文字，扭扭曲曲，龙蛇一般，耀眼无比。

　　而金书上则是古老的金光文字，铁笔银钩，犀利锋锐，稍微一看，眼睛都会刺痛无比！

　　仅仅用眼睛看的话，根本就不知道上面记载的是什么内容。

　　陆绝现在的修为很强大，直接将神念探入一页银书之中，就发现银书中无数细小的银光文字组成了几个巨大的银光文字——战仙圣法！

　　这些银光文字好像并非实体一般，而是某种无上意念演化而成，以陆绝现在的修为已经能够读取这里的全部信息了。

　　三页银书内部都是同样的显现出四个银光文字，但是内容不同，却是连在一起的。

　　战仙圣法，是古老时期的一种无上战斗之术，号称可以“战仙”，可见其恐怖之处。

　　这战仙圣法也不知道为何人所创，能够演变万千。

　　银书里面的信息却告诉陆绝，它的开创者是超越大圣的存在。

　　“战者君临天下，屠尽诸天仙神！”

　　这是三页银书里面所有的信息汇总出的一句无比霸道与嚣张的话语。

　　“这也太牛了吧？”

　　陆绝震惊得目瞪口呆，甚至可以看到，一尊无上战者凝聚出来，浑身铠甲狰狞，神光罩体，一拳崩碎诸天，一掌镇压万界，一剑斩灭仙人，一枪刺死诸神。

　　这就是战者。

　　无上的战者！

　　战者，战天下！

　　陆绝逐渐领悟了“战仙圣法”的最基本奥义。

　　战！

　　战天下！

　　战仙人，战诸神，战大魔，战一切！

　　战者降临，所向披靡！

　　这一刻的陆绝彻底领悟了“战仙圣法”的最基本奥义，眉心处浮现出一个银光湛湛的“战”字。

　　他手中的银书全都化为了灰烬，其中的无上“战念”融入到他眉心处的“战”字来，使得“战”字神光大盛，仿若化身为一尊无上战者，与陆绝合二为一。

　　更准确来说，那是无上战魂，不朽不灭的战魂！

　　而与战魂合一的陆绝，就是这一代的战者！

　　他的胸腔之中有一股可以燃烧诸天万界的无上战意，心中豪情万丈，忍不住长啸一声，闪身进入那个虚无的雷霆空间，找到了其中实力不比高阶道君、超级道君弱小的雷霆神兽，与它们战斗起来。

　　足足和无数的高阶道君、超级道君实力的雷霆所化的神兽战斗了两个月，陆绝彻底领悟了“战”字的奥义。

　　战者无敌！

　　我为战者，我无敌！

　　陆绝盘坐在虚空之中，知道“战仙圣法”的根本在于一个“战”字，而若要演变无穷无尽的武学，则需要领悟一个“临”字！

　　只要领悟了这个“临”字，陆绝便可以施展出千变万化的攻击招式，什么“七仙下凡”、“群仙来朝”、“八仙过海”、“仙光无限”，等等等等，都可以施展出来。

　　无上的战者其实不需要什么武学，只要拥有一股无上战念，便可以战一切，战天下了。

　　但是现在的陆绝是不可能做到这一点的。

　　轰隆！

　　陆绝打出战仙圣法，当即就有无边仙光浮现，天上仙阙降临，磨灭一切，镇压一切，数十头中阶道君级别的雷霆神兽被他一掌给消灭了。

　　“这威力果然恐怖！”

　　陆绝震惊无比，却也大喜非常。

　　“好，我也算初步掌握了这‘战仙圣法’了，现在就让我看看‘斗战圣法’是否真的与‘战仙圣法’有所联系。”

　　陆绝的神念探入到三页金书之中，发现金书内部尽是无穷无尽的刀、剑、戟、弓、箭、枪、棒等武器的形体以一定的轨迹运转着。

　　这些刀剑戟等等是一个个金光文字所化，天生带着杀戮、毁灭、战斗的气息，仿佛它们就是为了杀戮、毁灭、战斗而存在一般，更是蕴含着毁灭之道、杀戮之道，战斗之道！

　　陆绝可以看到，那无数刀剑戟等诸般武器组成了四个金光大字——斗战圣法！

　　这些文字所化的武器非常的犀利，时刻都切割着陆绝的神念，让他有一种整个人都被切割得支离破碎一般。

　　“好厉害的斗战圣法！”

　　陆绝心中暗凛，不过有了前面参悟战仙圣法的经验，倒是使得他逐渐进入状态，开始参悟着斗战圣法的精要奥义。

　　斗战圣法，同样是古老时期的一种无上战斗之术，似乎是可以追溯到神魔时代，古老得吓人。

　　因为传说，神魔时代便有“仙”的存在，“战仙”和“斗仙”，导致了“斗战圣法”和“战仙圣法”在此时诞生。

　　这斗战圣法的开创者同样是超越大圣的无上存在，也许是传说之中的“帝”，也许是比“帝”还要厉害的存在。

　　“斗战圣者前，仙神魔皆退！”

　　那三页金书里面所有的信息同样汇总出的一句霸气十足，唯我独尊的话语。

　　陆绝甚至同样可以看到，一尊堪比无上战者的斗战圣者，身披铠甲，神光环体，举手投足便有毁天灭地之能，神威赫赫，仙、魔、神见之，莫不退避。

　　这就是斗战圣者。

　　无敌的斗战圣者！

　　斗战圣者，同样战天下，战仙人，战诸神，战大魔，战一切！

　　斗战圣者降临，所向披靡！

　　这一刻的陆绝彻底领悟了“斗战圣法”的最基本奥义，眉心处浮现出一个金光湛湛的大字——斗。

　　他手中的金书也毫无悬念地全都化为了灰烬，其中的无上“斗战之念”融入到他眉心处的“斗”字来，使得“斗”字神光大盛，仿若化身为一尊无上斗战圣者，与陆绝合二为一。

　　陆绝身具无上的斗战圣魂，就是这一代的斗战圣者！

　　他心中再次升腾起一股可以燃烧诸天万界的无上战意，心中豪情万丈，又一次忍不住长啸一声，闪身进入那个虚无的雷霆空间，找到了其中实力不比高阶道君、超级道君弱小的雷霆神兽，与它们战斗起来。

　　足足和无数的高阶道君、超级道君实力的雷霆所化的神兽战斗了一个半月，陆绝才彻底领悟了“斗”字的奥义。

　　斗战圣者无敌！

　　我为斗战圣者，天下谁与我争锋？

　　“这前后的两次经历太相似了，难道战仙圣法和斗战圣法真的有什么联系？”

　　陆绝的心情难以平复，总觉得两种圣法有着某种特殊的联系，一旦他理清了这种联系，他对两种圣法的领悟肯定又要深入许多，实力也会得到提升。

　　不过任他想破了脑袋，也得不出一个所以然来。

　　“算了，如今我领悟了这两种厉害的战斗之术，总体战力得到了很大的提升，已经是收获巨大了，至于那两种圣法的联系还是等以后慢慢参悟吧。”

　　陆绝也不是一个贪心不足蛇吞象的家伙，当下就将那个令人苦恼的问题抛到脑后。

　　“眼下已经过去了半年了吧，时间过得真快啊，我也该动身前往修行界，去闻家看望暮夕了。”

　　陆绝离开虚无空间，回到石室，却发现广玉宫主她们已经全部出关了，一个个的修为都有所精进。

　　“公子，你回来了？”广玉宫主高兴地来到陆绝身边，挽着他手臂道。

　　“嗯，我们该重新进去修行界了。你们都准备好了吗？”陆绝看了四个美人儿一眼，笑吟吟地道。

　　“准备好了，让我们进入七尊万宝图吧，等到了修行界的时候，你再将我们放出来，让我们也见识一下修行界的环境。”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴同时点头。

　　“公子一定要记得帮我截取一小段蓝神软玉出来哦。”蓝神宫主不忘提醒陆绝道。

　　“好。”陆绝将她们全都收入宝界，便出现在那条无比巨大的蓝神软玉石脉上空，施展手段，从中截取了一条长达数千里的小型石脉出来，安放到宝界之中。

　　做完这一切之后，陆绝便返回都市，与诸位熟人一一告别，最后动身进入修行界。

　　在这之前，那第二批“仙岚龙舌叶”刚好成熟了，陆绝品尝了一下，发现确实要比第一批好上一点。

　　不过他也不缺好茶叶，所以懒得携带这些低等灵药。

　　“呼，这个家伙终于走了。”赵离萱长松了一口气，心中的忧愁一扫而空。

　　“唉，这个家伙终于还是走了。”赵离姬一脸的舍不得，与赵离萱形成了鲜明的对比。

　　……

　　……


第六百六十六章 青衣女子

　　嗖！

　　陆绝出现在修行界的江南地带某处山脉上空，拿出闻暮寒给他的地图，仔细观看了一阵，发现上面标出的势力有很多，其中“古苏世家”可谓是这片地域的第一势力。

　　闻家、罚家、斗家、智家四家联盟就在江南地带的北面，而蓝龙家族、长孙家族、宇文家族三家联盟就在四家联盟附近。

　　两大联盟平时可谓是摩擦不断，小型争斗随时可见。

　　不过，四家联盟大多时候都处于防御状态，而三家联盟则是侵略性十足，一副恨不得吃了四家联盟一般。

　　四家联盟都是新生的一流家族，真正的底蕴并不深，比不得三家联盟，所以四家联盟面对三家联盟的挑衅的时候，很多时候都是采取防御之法，能够化解小争端，就化解。

　　陆绝进入这里只是想去看望闻暮夕而已，可不是游山玩水，所以即便是经过一些古城，也不会进入其中。

　　轰！

　　就在陆绝赶往闻家的时候，一只青色大光掌突然从天而降，朝着他镇压下来。

　　他刚进入修行界居然就遭遇到了偷袭！

　　“混账！”

　　陆绝大怒，立即打出刚刚参悟没多久的镇天五指的第二指，二指演阴阳，两根手指化为两座指山，演变阴阳，阴阳二气气流涌动，一下子就将那山岳大小的青光大掌给绞得粉碎开来。

　　“给本公子出来吧。”

　　陆绝冷笑，金色的大手探入某处虚空，战仙圣法施展开来，化为一个困仙大牢笼，四面如金刚墙壁，坚不可摧，将其中的一道淡淡的影子困住了，欲要将之拘摄出来。

　　“好手段，不过还困不了我！”

　　那淡淡的影子发出空灵的声音，美妙动听，居然是一个女子。

　　她浑身青光爆绽，化为漫天犀利的青光剑气，洞穿向四周上下，哧哧哧的，居然将陆绝的金刚困仙大牢笼像是纸糊一般洞穿得千疮百孔，最后轰的一下炸碎开来。

　　而那女子的身形则轻飘飘地从虚空之中飘了出来，翩然如天上仙子降落凡尘。

　　她浑身笼罩在一片氤氲的青光之中，饶是以陆绝现在的修为都看不透对方的真面目。

　　陆绝只是隐约的知道，对方是一个青衣女子。

　　“公子好手段，才中阶道君境界，居然就有抗衡半天人的实力，真是让人意外！”青衣女子的声音悦耳动听，不过语气之中却没有多少震惊。

　　听其音而知其貌，这必定是一个绝代佳人！

　　“以姑娘半天人的修为，想必也不是无名之辈，不知道姑娘因何故而拦住在下的去路呢？”陆绝不愠不火地说着，甚至想要施展阴阳神眼，看清楚对方的真实容貌。

　　陆绝实在想不出自己在哪里得罪过半天人境界的人物，而且还是一个女子。

　　“公子不必在意，我对你并没有什么恶意，只是恰逢公子路过，顺便试探了公子的修为而已。公子若要赶路，还请自便。”那青衣女子说完，居然就要走了。

　　“嘿，姑娘何必急着走呢？既然你我在此相见，也算有缘，莫不如就相互认识一下吧，将缘分进行到底！”

　　见她偷袭了自己，居然不说一句道歉的话，就要走人，陆绝当时就火起了，一只金刚大手擒拿过去，即可拔山，力大无穷，要擒拿一个小女子还不是手到擒来？

　　“听说公子身负绝世步法，莫不如与小女子比试一番如何？”那女子丝毫不在意陆绝的金刚大手，突然施展一种玄妙步法，整个人仿似融入了虚空之中一般，避过了陆绝的擒拿，瞬间远去，不见了踪影。

　　“嗯，这步法好生神妙！”

　　陆绝神色惊奇，一向以步法自傲的他岂会怕了一个姑娘家？当下就施展出“世间自在步”，彻底融入虚空，消失不见。

　　顿时就可以看到，一道青色影子和一道金色影子在虚空之中快速穿梭着。

　　前者不急不缓地前行，显得无比轻松，仿似她已经化身一道青气，轻飘飘的穿越虚空，没有任何阻挡。

　　陆绝在后面疾驰着，将世间自在步施展到极致，几乎化为一个金色光点，速度远比很多超级道君快得多。

　　可饶是如此，他依然追不上前面的女子，双方始终保持着一个不变的距离。

　　这就恐怖了。

　　说明那个青衣女子的速度至少不比陆绝慢，甚至还要快。

　　因为，当陆绝被她拉开距离的时候，她便可以放慢速度，等陆绝追赶上来。

　　当陆绝突然提速，将两者之间的距离拉近的时候，她又可以提速，继续与陆绝拉开一个距离。

　　“这是什么步法，居然如此神妙？恐怕她的步法就算不如我的世间自在步，也不会差得太多。当然，这其中还有我的境界问题，我的境界不及她，已经吃了大亏了，否则我若也是半天人境界的话，绝对可以追赶上她。”

　　陆绝心中暗暗惊奇，计较着其中的道理。

　　他并非好胜之人，不会死脑筋地认为，非要追赶上前面的女子不可。

　　“姑娘，你的速度太快了，在下自认为不如，就此告别！”

　　陆绝突然转变了方向，向闻家所在的地方飞驰而去，瞬间没有了踪影。

　　他懒得理会那个女子，大家无冤无仇，下次不再见面就是了。

　　“嗯？”

　　那青衣女子出现在陆绝转变方向的地方，很是意外，没想到陆绝居然就这样离去了。

　　“罢了，我也懒得跟你玩了，此次西域之行，以你的修为应该可以将东西拿到手的，我就不操这个心了。那东西一经被人得到、掌控，这天地又要变了，到时候便会有大量的天人诞生，许久不出世的天人也会一个个冒出来，一条成圣之路也将开启。”

　　她看着陆绝离去的方向，淡淡出声，然后整个人再次融入虚空，消失不见。

　　……

　　……

　　几天之后，陆绝便出现在四家联盟、三家联盟所在的区域之中。

　　这七个家族，都建立有一座城池，蓝龙家族的是蓝龙城，宇文家族的宇文城，长孙家族的是长孙城，闻家有闻家堡，斗家有斗家堡、智家有智家堡、罚家有罚家堡。

　　其中四家联盟的四大城堡互成阵势，可以联合起来，共同防御外敌。

　　而三家联盟的三大城池则分散在四大城堡外围的三个方向，有包围四家联盟之势。

　　这种情况也不知道什么时候形成的，但可以肯定的是，肯定不是三家联盟故意造成的，因为有蓝龙家族、宇文家族、长孙家族的时候，还没有四家联盟呢。

　　陆绝落在闻家堡附近，看着远处的高大城堡，都不知道该如何进入其中，并见到闻暮夕了。

　　“你们听说了没有，远在三家联盟和四家联盟之外的一处荒废山脉之中，最近经常滚雷阵阵，似是一种天地异音，所有进入其中的人都听到了，有人估计可能是那里深藏着什么东西吧。”

　　“嗯，我也听说了，那里现在已经被四家联盟和三家联盟的人把持住了，不过我们四家联盟和三家联盟向来不对头，明明是我们闻家弟子最先发现那里的，那三家联盟的人死不要脸地坚决认为那是他们外出的弟子发现的，搞得现在两个联盟都对峙了起来，似乎有大动干戈的迹象。”

　　“可不是嘛，可惜我们都是丹婴秘境的小人物，不能够参加战斗，否则一定要将三家联盟的人像是撵着死狗一般将他们撵走！”这个声音愤愤不平。

　　……

　　……


第六百六十七章 苏氏黑白双客

　　“听说我们四家联盟派出了八位道君级别的长老，前去与三家联盟的人交涉了，不过三家联盟每一家的底蕴都比我们四家深厚，我们真要和他们硬碰，事情肯定不会简单，最终吃亏的恐怕会是我们。”

　　“是啊，三家联盟派出了六位道君，好像一点也不惧我们八位道君嘛，看样子他们是有恃无恐了。”

　　“走吧，趁着现在不用做事，我们悄悄地到那荒废山脉附近看一看情况的进展。我们闻家堡在附近有一个传送阵，能够一下子传送上万里，到时候我们只要再赶一段路就可以轻松到达那里了，否则以我们的实力根本就飞不到那里。”

　　两名闻家堡的弟子一边说着，一边飞驰向远方。

　　他们都是丹婴秘境第七重、第八重的修为，还不能够凭着自己的实力在高空飞行，只能施展轻身功夫，或者借助法宝赶路了。

　　陆绝当时就在附近，自然将两名闻家堡弟子的对话听在了耳中，当下就皱起了眉头。

　　“荒废山脉之中有雷音？这到底是怎么回事？难道真的如那两名闻家堡的弟子所说的那样，那处山脉之中隐藏着什么东西？不过且不管这件事到底如何，眼下是四家联盟和三家联盟发生冲突的时候，我怎么都得去看一看，说不定可以借机接触闻家堡的人，然后进入闻家堡呢。”

　　打定了主意，陆绝身形一闪，便已经消失不见。

　　他一下子就追赶上那两名闻家堡的弟子，看着他们踏上一个传送阵消失不见，陆绝想也不想，也通过传送阵跟上那两名弟子。

　　他们从传送阵出来之后，就朝着一个方向一直赶路，陆绝就知道那什么荒废山脉应该就在前面了。

　　于是，他一下子提升速度，经过一阵子，就进入了一处荒废的山脉之中。

　　这处山脉长达数千里，到处都是废墟一片，碎石堆积，好像这里曾经经历过一场惊天大战一般。

　　看着四周散落的一堆碎石，陆绝知道若是将之还原了，这条山脉恐怕就有数十座上万丈的高山了。

　　这山脉虽然荒废了，但是还蕴含着少量灵气，那些碎石块居然不时地闪烁着雷霆霹雳，像是一簇簇电火花一般。

　　“这条山脉应该曾经是一条蕴含雷矿石的山脉。”

　　陆绝明显可以感觉得到这里的空气之中的雷元素要比闻家堡四周的雷元素浓郁一点。

　　“想当年这条山脉还是一处修炼雷属性功法的好地方吧。”

　　凭着陆绝的耳力，可以听得到，这个时候在山脉深处正有不少人吵闹着呢。

　　“四家联盟和三家联盟的人应该就在里面了吧？”

　　陆绝身形一闪，便进入其中，顿时就看到了一处开阔的山谷之中，正有数百人在对峙着。

　　他们的服饰表明，他们就是四家联盟和三家联盟的人。

　　智家的弟子都是一身墨衣，罚家的弟子是一身赤衣，斗家的弟子是一身青衣，闻家的弟子就是一身紫衣了。

　　蓝龙家族的人是一身蓝衣，胸口处绣着一条栩栩如生的蓝色神龙。

　　宇文家族的人是一身白衣，胸口处绣着宇文家的徽章，是一个青狼图案。

　　传说宇文家族的祖先是信奉古老图腾的，而青狼就是他们图腾上面的神兽。

　　这图腾之中的青狼凶狠，霸道，脚踏妖云，睥睨天下，青眼神光湛湛，代表着宇文家族的狼性，一种凶悍的劲头。

　　长孙家族的人是一身黑衣，胸口处同样绣着家族徽章，是一条古蛇，其存在意义和宇文家族、蓝龙家族的徽章差不多。

　　四家联盟有百数十人，为首的是八位一般道君级别的老者，算是四家联盟之中最低层次的长老了。

　　而三家联盟也有百数十人，为首的是六位一般道君，其在家族之中的地位与四家联盟的八位道君差不多。

　　这个时候，四家联盟的人占据山谷的一边，与占据山谷另一边的三家联盟的人对峙着。

　　陆绝将山谷之中的情况看了个大概，并没有太过在意三家联盟的人，倒是他进入山谷之中，还没有听到什么滚雷的声音。

　　“闻家、智家、罚家、斗家的人听着，你们说这处山脉是你们发现的，你们可有什么证据证明？我们三家联盟的人早就已经发现这处山脉了，而且也早就已经在着手研究这处山脉了，你们倒好，现在突然蹦出来，居然说是你们发现这处山脉的，真是可笑。如果你们没能够拿出证据证明是你们先发现这处山脉的，就请你们速速离去，不要妨碍我们三家联盟的人干活。”蓝龙家族的一位道君人物站出来，大声地冷笑着。

　　“不错，凡事都得讲道理不是？不能因为你们的一句话，就说明这处山脉是你们家的了。”宇文家族的一位道君人物慢条斯理地说着，一副吃定了四家联盟的人的样子。

　　“放屁，我们自然能够证明这处山脉是我们四家联盟的人先发现的了，因为这处山脉本来就是我们祖上曾经修炼、生活过的地方。这处山脉以前是一条出产雷矿石的山脉，而我们四家联盟都是修炼雷属性功法，我们的先祖选择在这里生活修炼就是这个道理。这处山脉根本一直就是我们四家联盟的，你们倒好，现在居然直接横插一脚了，真是好不要脸！”闻家的一位道君人物指着对面的三家联盟的人，怒气冲冲地道。

　　“哈哈哈……”

　　蓝龙家族的两位道君人物当时就大笑起来，好像是听到世上最滑稽的笑话一般，对着宇文家族、长孙家族的四位道君人物道：“你们听到了没有？你们听到了没有？那个闻家的老头居然说这处山脉是他们祖上曾经居住过的地方，真是可笑，真是滑天下之大稽啊！老夫还想说，你们闻家堡现在所在的地方曾经就是我蓝龙家族的茅房所在，而老夫小时候就在那里拉过屎呢！”

　　“哈哈哈……”

　　听了蓝龙家族的这位道君的话，三家联盟的人全都放肆地大笑起来，不过他说的话的逻辑性还是正确的，因为他已经有大大数百岁了，而闻家的历史也不过是数百年而已。

　　“你这个老匹夫简直是混账！”闻家的那位道君人物气得吹胡子瞪眼，他身后所有的四家联盟的弟子全都怒目相向，恨不得用目光将对面的老匹夫杀死。

　　四家联盟荣辱与共，一荣俱荣，一损俱损。

　　蓝龙家族的道君侮辱闻家，就是同时侮辱其他三家，是四家联盟的弟子所不能够容忍的，但是八位道君级别的长老不发话，四家联盟的弟子也不好攻击敌人。

　　“你们太无聊了，这样子吵下去有意义吗？直接开战就是了，哪一方赢了，这处山脉就是哪一方的。”就在这个时候，一位白衣青年从宇文家族的人群之中走了出来，手中执着一把折扇，正不断地摇着头，神色傲然，很是不屑地扫视了四家联盟的人一眼。

　　“小子，你是宇文家族的？真是好生没有礼貌！你不知道你家长辈正在和我们说话吗，你有资格插嘴了？”闻家的另一位道君人物，脾气有点暴躁，一看到一个宇文家族的后辈青年出来蔑视他们四家联盟，当时就火起，狠狠地教训着那青年。

　　宇文家族的两位道君一见到这青年出来，脸色当时就变了，既是变得对白衣青年的恭敬，也是变得对闻家的那位道君人物的嘲笑，心说你个狂妄的老匹夫得罪了这位大人物，你就等着接受惩罚吧。

　　“哦，是吗，就凭着你这句话，今天你们四家联盟的人都得死！”白衣青年脸色一变，脸上带着凶戾之色，眼中杀机一闪而没。

　　四家联盟的人全都脸色一变，个个大怒不已，那白衣青年简直是对四家联盟大大的不敬。他以为他是谁啊，居然说出如此惹人发笑的大话？

　　“小子，你太狂妄了，既然你家大人不好好地管教你，那么便让老夫来管教你吧！天雷手！”

　　那暴躁的闻家道君狰狞一笑，一招天雷手打了出去，顿时雷声滚滚，雷云凝聚，电光霹雳，撕裂长空，降临在白衣青年头顶，一只雷霆大手印从中探出，镇压下来，带动天雷，要惩罚人间大恶之人。

　　“不自量力！”

　　那白衣青年冷冷一笑，修长的手掌举了起来，法力在掌心之中凝聚出一把神剑，朝着上空一划，哧啦一下，便将闻家道君的天雷手彻底破去。

　　“锟铻神剑，大行天下！”

　　白衣青年将手中的神剑劈斩了出去，只见剑光一闪而没，便斩在了那位闻家道君身上，噗的一下，将之劈成了两半，死于非命。

　　快。

　　实在是太快了！

　　至少在四家联盟、三家联盟的人看来，白衣青年的这一招实在是太快了，根本就没让那位闻家的道君反应过来，就将对方斩杀了。

　　“什么？长老他居然被人一招斩杀了？”

　　四家联盟的弟子脸色大变，个个都惊惧地看着那白衣青年，但是他们都没有因恐惧而退缩，反倒是仇恨地、怨毒地看着白衣青年，恨不得将白衣青年生吞活吃了。

　　四家联盟的七位道君全都脸色难看，知道那白衣青年非常不简单。

　　“你不是宇文家族的人？你到底是谁？”闻家的另一位道君人物愤怒地盯着白衣青年，眼中的杀机丝毫不掩饰，但他没有贸然出手，须得将对方的身份弄清楚才行。

　　“哈哈哈，老夫来介绍一下。”

　　宇文家族的一位道君这个时候得意地大笑起来，恭恭敬敬地对白衣青年抱拳一礼，才道：“这位是苏白公子，来自古苏世家，是古苏世家的年轻俊杰，不日就要突破到高阶道君了。”

　　“什么？”四家联盟的人听了，全都脸色大变，一个个如丧考妣一般。

　　古苏世家的名号谁不知道？那可是一个超级圣地，是江南地带的第一势力，莫说是四家联盟，就算是一百个四家联盟也不够古苏世家看。

　　“我们该怎么办？”四家联盟的七位道君相互对视一眼，暗暗神念交流着，得罪古苏世家可不是一件好玩的事情，说不定会因此而招来灭门之祸。

　　“原来是古苏世家的公子，我们失敬了，刚才不知道是苏公子驾临，还请苏公子见谅！”四家联盟的七位道君人物连忙放低姿态，压根就不提别的什么事情，希望古苏世家的人不要因此而盯上四家联盟。

　　“见谅？见谅什么？真是笑话！我古苏世家的人可不是什么人都能够有资格说教训就教训的。”说话的不是那白衣青年苏白，而是一个从长孙家族之中走出来的黑衣青年。

　　他正一脸不屑地看着四家联盟的人，仿佛是在看着一群死人一般。

　　“呵呵呵，老夫给大家介绍一下。”

　　长孙家族的一位道君这个时候也得意地笑了起来，恭恭敬敬地对黑衣青年抱拳一礼，就像刚才宇文家族的道君对待白衣青年苏白一样，恭敬得像是孙子一般，之后才道：“这位是古苏世家的苏墨公子，与苏白公子齐名，有‘苏氏黑白双客’之美称，不日就要突破到高阶道君境界了，此次两位苏公子出来游历，寻找突破之机，顺便来我们三家联盟做客了，真是我们三家联盟之福啊！”

　　“不错，两位苏公子都是人中龙凤，修道奇才，能够光临我们三家联盟，实乃我们的大福气。”蓝龙家族的两位道君也连忙拍着马屁道。

　　“苏氏黑白双客！”而四家联盟的人听了，全都满脸的惊骇，心如死灰，惹上一个苏白就已经让四家联盟吃不了兜着走了，现在居然又惹出一个与苏白齐名的苏墨了，这不是要四家联盟的老命吗？

　　在江南一带，没有多少人不知道“苏氏黑白双客”的。

　　他们二人都是真正的天才，二十七八岁便差不多修炼到高阶道君了，绝对让无数老辈人物汗颜。

　　有些人修炼到道君境界之后，可能一辈子都没有进步了，活了数百岁还是一般道君或者中阶道君，哪里比得上“苏氏黑白双客”？

　　“不知道两位苏公子有何指教？”闻家的道君一头冷汗，颤抖着声音道。

　　今日之事如果处理不好，确实有可能给四家联盟带来超大的麻烦。

　　“你们之前难道没有听清楚苏白的话吗，今天你们四家联盟的人都得死！”那黑衣青年苏墨一脸杀机，很不耐烦地道。

　　听了苏墨的话，四家联盟的人的脸色更加苍白无血了，个个都神情惊惧。

　　他们最高修为者都只是一般道君，哪里不得上接近高阶道君的中阶道君，而且还是两个？

　　三家联盟的人看着如丧考妣的四家联盟，心中甭提有多高兴了，简直是无比的快意啊，让你们得罪古苏世家的公子，活该你们要倒霉，看来你们被灭门也是迟早的事情了！

　　“两位苏公子……”

　　四家联盟的七位道君还没有说完，就被苏白打断了：“你们现在是自我了断，还是想让本公子出手？哼，莫要怪本公子没有提醒你们，若是本公子出手，你们将死无全尸！”

　　“苏白，你莫要欺人太甚！”

　　“不错，即便你是古苏世家的人，也不能够如此蔑视我等。”

　　四家联盟之中有冲动的青年看不得苏白的霸道，当下大声喝斥。

　　“不知死活！”苏白眼中杀机一闪而没，便已经快速出手，一道剑光洞穿向闻家的阵营，噗噗地一连击杀了四五名闻家子弟，那闻家的道君想要阻拦都不行。

　　苏氏黑白双客一向都视人命如草芥，稍微有人得罪他们，他们便要灭人家一大票人，甚至是灭人家满门。

　　所以，苏氏黑白双客的名声虽响，但是也很臭。

　　就像刚才，不过是闻家的一位道君因为苏白的一句话，而要出手教训苏白而已，结果，这苏白、苏墨就要灭杀这里四家联盟的所有人。

　　甚至，按照苏白苏墨的性格，就算不灭了四家联盟满门，也要让四家联盟吃不了兜着走。

　　“两位苏公子，你们太过了！”四家联盟的七位道君强忍住心中的怒火，心平气和地道。

　　“是吗？本公子可不觉得！既然你们不愿意自我了断，那么就让我们终结你们的生命吧！”苏白和苏墨同时冷笑，就要出手，似乎杀人对他们来说是一件很好玩的事情一般，一点也不觉得有什么。

　　“两位公子，不若让我们代劳如何？两位公子可以在边上看一出大戏！”三家联盟的道君小心翼翼地谄媚道。

　　“哦，是吗？对方可是有七位道君，你们行吗？”苏白和苏墨放下了举起的手掌，饶有兴趣地看着三家联盟的道君。

　　“两位公子请放心，我们有足够的准备的。”蓝龙家族的一位道君自信满满的，当着众人的面，将一个通信符箓捏碎，当即就有三位中阶道君出现在三家联盟四周，将他们的去路都堵住了。

　　这三位中阶道君分别来自三家联盟，此时正冷笑连连地看着三家联盟的人。

　　四家联盟的人这次算是彻底绝望了，对方有六名一般道君、三名中阶道君，还有两名接近高阶道君的外援，这还怎么打？

　　他们此时就算通知家族，让家族来援，都已经来不及了。

　　……

　　……


第六百六十八章 灭十族

　　苏氏黑白双客一向都是嚣张、霸道、跋扈、无法无天的主，容不得别人对他们不敬，更容不得别人对古苏世家有丝毫不敬。

　　一旦有人对他们不敬，他们往往就是要灭杀对方的诸多亲朋好友，甚至灭对方满门，可谓是与杀人魔头无异。

　　但是，苏白和苏墨的背后是古苏世家，谁敢明目张胆地对他们不利，一些对苏氏黑白双客暗中出手的人，都是无功而返。

　　现在闻家的一位道君在不知情的前提下，得罪了苏白，便为在场的四家联盟的人惹来了大麻烦，被三家联盟的三尊中阶道君堵住去路，还要面对六位一般道君，以及一众三家联盟的子弟，情况可谓是危急之极。

　　但是，四家联盟的人想要向家族求救都已经有点迟了，那么结果唯有与敌人拼命了。

　　不过，四家联盟的人也没有立即动手拼命，因为他们心存侥幸，说不定家族会注意到这边的情况，而早早地派出高手暗中察看着这边的进展了呢，到时候有了家族高手的照拂，那么他们的危机就可以解除了。

　　否则，四家联盟的人立即动手，那么就会迎来三家联盟的恐怖打击，到时候就算家族真的暗中派出了高手，也有可能无济于事了。

　　“好，想不到你们早有准备，如此我们便看一出好戏吧，希望你们不要让我们失望。”那苏白阴森一笑，便和苏墨闪身落在稍远的地方，好整以暇地准备看戏。

　　有时候看别人打打杀杀，也是一种不错的享受，没有必要自己出手，那样反而污染了自己的双手。

　　苏白和苏墨就是这样的想法。

　　“我们怎么办？如果家族没有暗中派出人手，我们就真的危险了。”

　　“如果真是那样的话，那么我们就和敌人拼了，就算死也要拉上一两个垫底的！”

　　“不错，我们四家联盟的男儿可不是孬种，就算死也要死得光彩，死得轰轰烈烈，否则就算我们像是一条狗一样乞求三家联盟的人饶命，尊严丧尽，最后也不会有好下场的，横竖都是死，不如轰轰烈烈地死去呢。”

　　四家联盟的人一个个视死如归，眼中闪烁着凶光，如一头头恶狼，凶狠地盯着三家联盟的人。

　　好男儿就应该有尊严地活着或者死去，而不是贪生怕死，向敌人低头求饶，最后被敌人羞辱，没有尊严地憋屈死去。

　　那样不值！

　　“嘿嘿嘿，你们四家联盟的人很有骨气嘛，既然如此，你们就全都去死吧。杀，给老夫恨恨地杀，将四家联盟的人全都杀光了！”

　　三家联盟的道君人物，阴测测地冷笑着，残酷地下了命令。

　　当下三家联盟的弟子和那三尊中阶道君就如狼似虎地扑杀向四家联盟的人，一个个都浑身杀气腾腾的，仿似这种杀人放火的事情没少做一般，血腥气味甚浓。

　　本来三尊中阶道君的地位要比那六位一般道君的地位高，但是这次三位中阶道君是奉命行事的，自然暂时要听六位一般道君的命令了。

　　“杀！将三家联盟的这些狗娘养的狗东西全都杀光了，就算我们死，也要拉他们陪葬！”

　　见等不到家族的救援，四家联盟的七位一般道君怒吼一声，率先迎战那三位中阶道君，其余的四家联盟的弟子也是一个个眼红，浑身杀意如潮，与三家联盟的人拼杀在一起。

　　啊啊啊……

　　场中顿时就惨叫阵阵，血光迸射，刀光剑影，法宝纵横。

　　一般情况下，一尊中阶道君起码相当于数尊一般道君，所以眼下四家联盟虽然有七尊一般道君，但是对上三家联盟的三尊中阶道君，还是要处于下风的。

　　虽然四家联盟的这七尊一般道君没有立即落败，但也被三家联盟的三尊中阶道君打得只有招架之功，而毫无还手之力，处于绝对的下风，危险重重。

　　“神龙九爪！”

　　蓝龙家族的那位中阶道君一声大吼，浑身蓝光大盛，凝聚出一头蓝色神龙，双手成爪，正好就是蓝色神龙的龙爪，指甲尖利，蓝光森森，断金碎石，撕裂虚空，威力恐怖，一把就抓在闻家的那位一般道君的胸膛上，将之击飞，几乎将闻家的这位一般道君的心脏都给掏了出来，一下子就将这位闻家道君重伤了。

　　“蓝龙家族的神龙九爪还是有点威力的，专门破除敌人的护身罡气，是威力不错的攻击型武学！”

　　虽然出身于古苏世家的苏白和苏墨并不会真的看得起蓝龙家族的什么“神龙九爪”，但是他们还是中肯地点点头。

　　“姓蓝的老匹夫，老子跟你拼了！”那位闻家的道君人物只觉得自己的胸膛火辣辣地疼痛，低头一看，便见到胸膛处皮开肉绽，鲜血淋漓，甚至可以看到里面那白森森的骨头。

　　他浑然不顾自身的伤势，怒吼一声，就飞身扑向那名蓝龙家族的中阶道君，欲与之拼命。

　　“哼，闻死鬼，你的对手是老夫！”

　　就在这时，之前一直在看戏的一位蓝龙家族的一般道君突然抓着一杆蓝色长枪，刺杀向闻家的那尊道君人物，一招就欲置对方于死地。

　　陆绝一直隐身在虚空之中，冷冷地看着山谷之中发生的一切，也知道了“苏氏黑白双客”的飞扬跋扈，目中无人。

　　他如果要出手救下之前那名闻家的道君人物并不是什么难事，但是他也有他的打算，当四家联盟的人越是绝望的时候，他的出现就越显得作用巨大，越能够引起四家联盟的好感，到时候对他收服四家联盟有很大的积极作用。

　　所以，陆绝在等，等一个更好的机会。

　　现如今眼见闻家的第二尊道君人物也要被蓝龙家族的高手偷袭吃亏了，陆绝就毫不迟疑地出手了。

　　叮！

　　他屈指弹出一道金色剑光，洞穿层层虚空，将蓝龙家族那尊道君将要刺到闻家道君脑袋的蓝色长枪给一下子给粉碎了，同时还将那名蓝龙家族的道君震得倒飞出去，虎口破裂，鲜血淋漓。

　　“到底是哪路朋友插手我们三家联盟与四家联盟之间的恩怨的？还请朋友莫要自误，当就此离去，我们可以不追究！”那位吃了大亏的蓝龙家族道君勃然大怒，却没有发飙出来，而是阴沉着脸，毫无感情地大声道。

　　这突然的变故自然是当即就引起了苏白、苏墨、以及三家联盟的另外五位一般道君的注意了。

　　苏氏黑白双客当时就眯起了双眼，嘴角挂着残酷的冷笑，心说居然有人敢出手相助四家联盟的人，真是活得不耐烦了。

　　“哼，朋友，难道你没见到古苏世家的两位天才公子在此吗，还不出来见礼？”一位宇文家族的一般道君见暗中之人居然没有现身，不由得心头火起，搬出苏白、苏墨这两尊大神来逼迫陆绝。

　　“嘿嘿，古苏世家就很了不起吗？”

　　陆绝发出冰冷的怪笑声，整个人降临在战场上空，浑身金光灿灿，仿若一尊神明，他快速出手，扣指而弹，一道道金色剑光激射出去，噗噗噗的，将三家联盟的三尊中阶道君的身躯都给洞穿了，使得他们一个个都重伤跌飞出去，将远处的乱石砸得漫天飞扬，生死不知。

　　他浑身的庞大气势散发出去，金光激射，笼罩四野，可以看到满天剑光飞舞，将那些正在围杀四家联盟的三家联盟的弟子全都洞穿、击杀了，一下子就将四家联盟的人解救了出来。

　　他降落在四家联盟的人前面，脸上挂着淡淡的微笑，甚是戏谑地看着三家联盟的六位一般道君，以及那苏氏黑白双客。

　　三家联盟的六位一般道君这下子变成了光棍司令，脸色甭提有多难看了。

　　他们完全没有想得到，对面那个突然杀出来的人物居然如此厉害，瞬间就抹杀了百数十名四家联盟的弟子，使得他们损失惨重。

　　要知道这些弟子可都是通窍境界、魂劫境界、灵沌境界的小高手，是四家联盟的一小部分重点弟子了，对三家联盟的家族来说都是很重要的，一般情况下都是损失不起的。

　　“小子，你到底是何人？为什么要插手我们三家联盟和四家联盟之间的恩怨？你要知道，得罪了我们三家联盟和古苏世家的两位公子所带来的后果，可不是你能够承担的。哼，我们三家联盟的底蕴深厚，不是四家联盟能够比拟的，你若想活命，最好立即向我们跪下，磕头求饶，否则不用两位苏公子出手，凭着我们六人，就足以杀死你一百遍！”

　　那名之前被陆绝震破虎口的蓝龙家族的道君恶狠狠地出言威胁道。

　　他现在是拿出三家联盟和苏氏黑白双客来压迫陆绝，希望陆绝知难而退，直接服软，毕竟古苏世家不是谁都惹得起的。

　　“哦，是吗？就凭你们六个废物，也能够奈何得了本公子？”陆绝眯着双眼，笑吟吟地看着蓝龙家族的那位道君，眼中金光若隐若现，完全就是一副不屑的表情。

　　“哼，大言不惭！”蓝龙家族的另一位一般道君忍受不住了，一个少年居然敢说他们是废物，实在是该死。

　　他也看得出陆绝至少是道君境界，但他并不认为凭着陆绝这个年纪，陆绝就能够修炼到中阶道君，同时觉得刚才那三尊三家联盟的中阶道君之所以被陆绝击伤，也是他们大意和陆绝的偷袭所致，不是他们实力不足。

　　所以，他毫不犹豫地对着陆绝出手了。

　　“蓝龙枪，神龙杀，一招夺命鬼神惊！”

　　这位蓝龙家族的道君立即祭出一件品质还算可以的下品阶道器，是一杆蓝色长枪，名为蓝龙枪，是蓝龙家族的集体性武器，几乎很多一般长老都拥有一杆蓝龙长枪。

　　此枪化作一头蓝色神龙，昂首嘶鸣，龙吟震天，鬼哭神嚎，身躯游动，神龙摆尾，只是一个闪烁，便破空而去，击杀到陆绝近前，洞穿向他的眉心。

　　“不过是米粒之珠而已！”

　　陆绝不屑地冷笑，伸出一根金色的手指，猛的点了出去，叮的一声响，金铁交击，那蓝龙枪就寸寸地崩溃着，简直是不堪一击。

　　“一指戮天地！”

　　来而不往非礼也，陆绝冷冷一笑，再次向前点出一指，一道金色光指飞射出去，无坚不摧，击杀向那名蓝龙家族的道君，其速度之快，根本就没有让对方反应过来，就一下子将那名道君给洞穿了，整个人轰的一下子炸碎开来，化为漫天血雾，死于非命。

　　咝……

　　在场的所有人，除了苏氏黑白双客之外，莫不抽吸一口冷气。

　　这突兀出现的少年太恐怖了，居然如此轻易地就击杀了一名一般道君，那么其实力定然是非常恐怖的了。

　　直到此时，四家联盟的人才反应过来，知道眼前的陌生少年是为解救他们而来的，不由得全都激动起来。

　　不过他们也是重义之人，觉得眼前的陌生少年虽然厉害，但是也比不上苏氏黑白双客吧？就算他能够堪比苏氏黑白双客之中的一人，也不能够以一敌二吧？

　　所以，他们激动过后，就是为陆绝担心的了。

　　“这位公子，我们四家联盟对你的救命之恩感激不已，但是眼下情况危急，如果事情不可为，还请公子速速离去，莫要因为我们而惹上杀身之祸，否则我们会无地自容的。”闻家的那位道君真诚地道。

　　“不错，公子的大恩大德，我们没齿难忘，但是如若事情不可为，公子还是保存自身才好，速速离去，到我们四家的任一家给我们报个信儿，我们就感激不尽了。”

　　斗家、智家、罚家的六位道君人物此刻也是如此道。

　　他们之前抵挡三家联盟的三位中阶道君，皆已经受了不轻的伤，形象亦有点狼狈，不过他们都是正直之人，不希望陆绝为他们无端地涉险。

　　“你们不必担心，本公子还想到你们家中做客呢，不给你们拿出一点像样的礼物怎么行？”陆绝摆了摆手，非常自信地道。

　　像样的礼物？

　　是什么？

　　很快就会揭晓！

　　“小子，这么说你是打算执意要为难我们三家联盟，还有两位苏公子了？哼，要四家联盟所有的人的命，既有我们的意思，也有两位苏公子的意思，难道你要与两位苏公子作对？你得罪得起吗？古苏世家是什么样的存在你不会不知道吧，你以为你是谁，有资格插手这件事情吗？”长孙家族的一位道君人物阴冷地看着陆绝，不屑地冷笑着。

　　“嗯，话说古苏世家是超级圣地一般的神圣存在，本公子自然得罪不起，可是你们三家联盟是什么东西，可不放在本公子眼里！”陆绝斜了那名长孙家族的道君一眼，嗤笑不已。

　　“混账，你小子实在是不知死活！我们三家联盟虽然远远不如古苏世家这样的超级圣地，但也不是你这个小子能够得罪的。三位长老，给我们杀了这小子！”

　　长孙家族的道君气急败坏，突然吼出声来。

　　“杀！”

　　就在这时，之前那三位被陆绝所伤的中阶道君居然还能够站起来，各自祭出一件中品阶道器，一杆蓝色长枪，一把黑色大刀，一件青色狼牙棒，分别化为一头蓝色神龙，一条黑色大蛇，以及一匹巨大青狼，从三个方向同时镇杀向陆绝。

　　“嗯，想不到你们身上居然带了疗伤圣药！”

　　陆绝有点意外，但对三尊中阶道君的攻击却不以为意，一个金色光罩从他身上扩散出来，将四家联盟的人全都保护在内，以免他们受到波及。

　　轰轰轰……

　　他连续轰出三拳，每一拳之间都几乎没有时间间隔，仿佛就是一拳化三一般，三个金刚拳轮浮现出来，套向蓝色神龙，黑色大蛇，巨大青狼，随之猛的收缩起来，就将敌人的三件中品阶道器都给磨灭粉碎了。

　　噗噗噗……

　　三家联盟的三位中阶道君因法宝被毁，而心神受损，全都吐血倒退，脸色苍白而骇然。

　　“既然第一次没有要了你们的命，那么本公子再出手就是了！”

　　陆绝淡淡地说着，世间自在步施展开来，唰地消失在原地。

　　“不好，小子住手，否则本公子杀你全家！”一直装高人的苏白公子眼见陆绝很是邪门地消失不见，就知道要坏事了，连忙出声威胁。

　　他并不是在意三家联盟的中阶道君的生死，而是在意自己的威严，现在突兀地冒出一个小子就敢不将他们苏氏黑白双客放在眼里，实在是该死啊！

　　噗噗噗……

　　可是陆绝哪里会听他的话，几乎是苏白的话声刚响起的刹那，三个方向就传递出三个东西炸裂的声响，就见到三团血雾飘了出来，却是三家联盟的三尊中阶道君几乎同时被陆绝一拳轰爆身体，死于非命。

　　唰！

　　陆绝瞬间又回到原来的位置，冷漠地看着苏氏黑白双客，刚才苏白的话已经激怒了他。

　　“小子，你很好，居然敢将本公子的话当做耳边风，就凭着你刚才的行为，本公子就要灭你十族！”苏白脸色铁青，从来没有人敢如此对他不敬。

　　……

　　……


第六百六十九章 击杀苏白

　　之前苏白说出要杀陆绝全家的时候，就已经激怒了陆绝，现在苏白居然更是无法无天，说要灭陆绝十族，这可谓是彻底激起了陆绝心中的杀机。

　　陆绝一般奉行的是人不犯我，我不犯人，现在苏白的话可谓是对他陆某人赤裸裸的威胁，他也绝对是不会放过苏白的了。

　　所以，苏白此人，必死无疑！

　　“不错，小子，就你刚才的行为，已经是彻底挑衅我们，挑衅我们古苏世家的威严，所以，我们必定会灭了你十族，否则，别人都以为我们古苏世家是随便就可以得罪的呢！这让我们古苏世家如何在修行界立足？”

　　那苏墨此时眼中也是杀机大盛，盯着陆绝冷森森地道。

　　“是吗？你们以为你们自己是谁啊，居然敢威胁本公子，要灭本公子十族？古苏世家就很了不起吗？哼，就凭着你们刚才威胁本公子的话，你们今天就必死无疑！你们今天必死无疑，你们知不知道？”

　　陆绝彻底火了，实在忍受不住“苏氏黑白双客”的嚣张跋扈，无法无天，不给他们一点教训，他们就以为天下唯我独尊了。

　　其实在陆绝心里面，古苏世家还是很了不起的，但是他有底牌，并不怕古苏世家，所以他自然不会顾忌古苏世家了。

　　在场的人听了陆绝这话，却是全都傻了眼。

　　什么叫做狂？

　　这就是了！

　　人家苏白、苏墨公子可是堂堂的接近高阶道君的修道奇才啊，苏氏黑白双客的名号可不是乱叫的，况且他们背后还有超级圣地古苏世家呢，现在陆绝居然狂妄到要杀死人家苏氏黑白双客的地步，实在是让人震惊啊！

　　“小子好胆！”苏白和苏墨简直是气得浑身都哆嗦起来，从来没有人敢如此对他们不敬，对古苏世家不敬的。

　　“公子慎言！”

　　这是四家联盟的七位道君人物对陆绝的劝告，他们可不希望陆绝为了他们四家联盟而彻底得罪古苏世家。

　　“小子好胆，简直是不知死活，居然如此狂妄，敢威胁两位苏公子，实在是该死，实在是罪该万死啊！”

　　这是三家联盟剩下的五名道君的怒吼，他们眼中带着对陆绝的严重不屑，觉得陆绝完全是自不量力，是找死的行为。

　　他们想要巴结好苏白、苏墨，就得站出来说点场面话，表示一下自己的愤怒，算是为苏氏黑白双客打抱不平了。

　　“苏白公子、苏墨公子，请容许我们五人一起出手，将那小子擒拿下来，然后交给两位公子处理。”

　　这五位道君觉得陆绝即便是中阶道君境界，他们五人也有自信将陆绝拿下，所以才会向苏氏黑白双客主动请缨的。

　　“好！”苏氏黑白双客还想看一看陆绝到底是什么来路呢，正好让三家联盟的道君去试探一下，反正在两位苏公子看来，陆绝是必死无疑的了，就算三家联盟的五位道君奈何不了陆绝，顶多就是让陆绝多活一会儿而已，没有什么大不了的。

　　只要他们苏氏黑白双客出手，陆绝就蹦跶不了了。

　　“杀！”

　　三家联盟的五位道君一经得到苏氏黑白双客的应允，立即祭出最强杀招，杀向陆绝。

　　“神龙降世，毁天灭地，绝杀龙域，诛仙灭神！”

　　这是蓝龙家族的那位道君打出来的绝招，只见他祭出一把蓝色的龙形长剑，化为一头数千丈的蓝色神龙，携带着恐怖的气势冲杀向陆绝。

　　龙首狰狞，嘶鸣阵阵，方圆数百丈的空间都在衍生出无数的蓝色龙鳞，居然被龙化了，变成一方绝杀领域。

　　领域之中，蓝色神龙就是唯一神祇，毁天灭地，无所不能。

　　每一片蓝色龙鳞都在纵横激射，切割虚空，犀利无匹，无物不破！

　　陆绝被困绝杀龙域之中，浑身金光灿灿，被无数蓝色龙鳞切割，发出密密麻麻的金铁交击声响，金色神光都被切割得到处飞溅。

　　“青狼祖神，狼性无敌，太古狼域，镇杀邪魔！”

　　宇文家族的两位道君一出手，就是催动宇文家族的图腾秘术，配合两件下品阶道器，青色狼牙棒，还有两大道之领域，击杀向陆绝。

　　顿时就见到两个青色道之领域合二为一，将陆绝困在里面，一头巨大如山岳的青狼凶威赫赫，如同祖神降临人间，带着一群青狼，碾压一切，镇杀一切。

　　陆绝就被无数的青狼虚影冲击得浑身金光飞射，身体都震动不已。

　　“太古天蛇，毒域行天下！”

　　长孙家族的两位道君同样施展出两大道之领域，道之领域之中浮现出一头太古天蛇，吞吐蛇信子，身躯转动间，便带动着毁天灭地的气机，无边空间在崩塌，绞杀着陆绝。

　　更为重要的是，这两个道之领域，居然充满毒气，使得方圆数百丈之内寸草不生，连虚空都能够腐蚀，将之渲染成一片黑色。

　　一般道君境界的人物沾上这些毒气，很容易毒发身亡。

　　陆绝的金光一被毒气污染，便发出被浓硫酸腐蚀一般的滋滋声响，甚至这些毒气还能够透过陆绝的护身神光，逐渐渗透进入陆绝体内，不可谓不厉害。

　　“金刚螺旋钻！”

　　陆绝被五大道君同时攻击，却怡然不惧，浑身的金色神光越发炽烈起来，在身外卷起一场大风暴，化为一个个的金光螺旋钻，快速旋转着，将那些龙鳞啊、青狼啊、毒气啊什么之类的，全都绞得粉碎开来。

　　虽然并非真的有什么“金刚螺旋钻”，但是陆绝对力量的控制已经达到了一个炉火纯青的地步，要怎么演变武学都行。

　　何况他还修炼了“战仙圣法”和“斗战圣法”，对千百种武学自然是信手拈来，挥洒自如地对敌。

　　“既然你们这么喜欢出头，那么就全都下地狱去吧！”

　　陆绝冷笑连连，手中出现一杆黑色长矛，正是那犀利无匹，几乎接近绝品道器的半绝品道器“墨公矛”，只见他利用墨公矛轻轻一划，锋利之极的矛尖便将五个道之领域给哧啦一下划破了开来。

　　陆绝施展世间自在步，瞬间消失不见，从那个缺口遁了出去，出现在蓝龙家族的那尊道君前面。

　　“你……你居然出来了？”那名道君被突兀地出现在自己面前的陆绝吓了一大跳，想也不想，一招“神龙九爪”使出，抓破层层虚空，击杀向陆绝的胸膛，欲要将陆绝的心脏都给掏出来。

　　“破！”

　　陆绝冷笑一声，墨公矛直挺挺地刺出去，一下子就洞穿了那名道君的手爪，刺入他的胸膛，矛身猛的震动，强大的法力传递过去，嘭的一下，将蓝龙家族的那名道君的身体给震破了。

　　“啊，那小子居然出来了，而且还击杀了蓝老头！”

　　宇文家族、长孙家族的四位道君见状，简直是大吃一惊，脸上变色。

　　从陆绝破开五人的道之领域，到击杀蓝龙家族的道君之后，他们才反应过来，脸上开始带着惊骇之色了，心中很不安。

　　“这小子厉害，我们速速击杀了他！”

　　四人不敢迟疑，一声大吼，又要一起出手，镇杀陆绝。

　　“这次迟了！”

　　陆绝残酷一笑，整个人一下子就消失不见，哧的一下，一杆黑色长矛已经洞穿了宇文家族的两位道君，将他们挑了起来，然后在长孙家族的两位道君惊恐的眼神之下，将宇文家族的两位道君给震成了两团血雾。

　　“两位苏公子救命啊，这小子简直就是一个杀人狂魔，你们速速出手，镇杀此妖孽，不能让他为祸修行界啊，否则都不知道会有多少无辜的人死在这妖孽手中。”

　　长孙家族的两位道君脸色苍白，眼神惊惧，知道自己绝对抗衡不了陆绝，唯有向苏氏黑白双客求救了。

　　他们一边呼救，一边冲向苏氏黑白双客所在的地方，想要寻求苏白、苏墨的庇护。

　　“你们两个老杂种果然是好口才啊！”

　　陆绝脸色狰狞，哪里会让他们如愿遁走，在苏氏黑白双客身形一动的时候，他就先一步消失在原地，只见一道黑色的矛影从长孙家族的两位道君身上闪掠过去，便将他们同时腰斩了，并带走了他们所有的生机。

　　“可恶，小子你该死，居然敢击杀本公子要庇护的人！”

　　眼见自己堂堂苏氏黑白双客居然救不了两个人，苏白、苏墨脸色大变，无比的狰狞，手中同时凝聚出一把神剑，奇快无比地斩杀向陆绝，将层层虚空都剖裂了。

　　这神剑是古苏世家的大圣之兵“锟铻神剑”的形体，带着一丝古老的无上意志，可谓是无坚不摧，无物不破！

　　一般的中阶道君若是对上同时出手的苏白、苏墨，都得饮恨。

　　不过陆绝何许人也？是修炼成了金刚不坏体的中阶道君，实力比之苏氏黑白双客都不知道强大了多少倍，岂会在乎区区的锟铻神剑形体？

　　“金刚擒拿手！”

　　陆绝不屑地勾起了嘴角，浑身金光闪烁，双手快速伸了出去，一把就将那两道由苏氏黑白双客法力凝聚而成的神剑捏在了手中，喀嚓两下，将它们都捏碎了！

　　“吃本公子一指！”

　　陆绝丝毫不理会苏白、苏墨的震惊，镇天五指的“一指戮天地”点了出去，就见到两道金色光指携带着恐怖无匹的劲力击杀向苏白和苏墨的头颅，速度之快远超越一般的高阶道君的出手。

　　“锟铻神剑，剑斩万法！”

　　苏白和苏墨脸色同时一变，立即并指如剑，施展出古苏世家的锟铻剑法，同时激射出两道紫色剑光，闪掠过长空，万法皆可破，没有什么武学、道术能够阻挡。

　　轰轰！

　　紫色剑光和金色光指同时破碎，但苏白和苏墨却被震退了十数步，令得他们脸上青一阵红一阵，脸色难看之极。

　　实在丢脸啊，堂堂苏氏黑白双客居然会在一个默默无闻的小子手中吃亏。

　　“小子，你该死，本公子绝对要灭了你十族！”

　　苏白和苏墨同时双眼血红，浑身杀气腾腾，他们不可能忍受得了一个中阶道君都能够让他们吃亏的事实。

　　“锟铻剑域！”

　　这一刻，苏氏黑白双客同时施展出了他们的道之领域，是两个紫色的空间，笼罩向陆绝，无数紫剑在两大领域之中纵横激射，洞穿向陆绝，虚空都被洞穿成马蜂窝了。

　　“锟铻神剑，斩杀！”

　　与此同时，苏氏黑白双客也祭出了他们的上品阶道器，都是一把紫色的长剑。

　　这两把紫色长剑都是他们仿照古苏世家的传世大圣之兵“锟铻神剑”铸造出来的，威力巨大，远超过一般的上品阶道器。

　　两把紫色神剑击杀进入领域之中，几乎可以斩灭一切，完全切开了虚空，劈向陆绝的头颅。

　　此刻就算是一般的高阶道君都要被苏氏黑白双客斩杀，更莫要说陆绝这个中阶道君了。

　　当然，这是苏白、苏墨，以及四家联盟的人心中的想法。

　　“哼，本公子早就已经说过了，你们今天必死无疑！”

　　陆绝丝毫不在意锟铻剑域之中那无数的紫剑以及两把上品阶道器的击杀，浑身金光如潮水一般汹涌，席卷，一件金色的铠甲穿在了他身上。

　　“诸般相灭拳！”

　　他一拳崩出去，无数紫剑纷纷破灭，就连两个道之领域都一阵剧烈颤抖，一副随时都要破灭的架势。

　　他出拳无比快速，像是一尊神明在诛杀邪魔，一拳一拳地轰击出去，打得群魔颤栗，诸邪恐惧，天崩地裂。

　　嘭嘭！

　　苏白和苏墨的两件上品阶道器，锟铻神剑，一下子就被陆绝轰飞，倒杀向苏白和苏墨，上面居然出现了不少裂痕。

　　这可把苏氏黑白双客吓了一大跳，连忙以心神驾驭好自己的上品阶道器，否则主人被法宝误杀的杯具就要发生在他们身上了。

　　“给我破！”

　　陆绝一声大吼，右拳化为一头金色巨龙，咆哮而出，简直就是毁天灭地，无所不能的真龙一般，将苏氏黑白双客的两个“锟铻剑域”给一举轰破了。

　　“锟铻剑法，君临天下！”

　　苏白和苏墨神色一凝，变得无比狰狞，手握着紫色长剑，施展出了古苏世家的一套无上剑法，顿时无数的剑光衍生出来，蜂拥向陆绝，洞穿天地，切割一切，方圆数百丈空间都在爆炸不已，其中更是有两尊伟岸的虚影，分别驾驭着一道巨大的剑光，击杀向陆绝。

　　这两尊伟岸的虚影看不清真面目，但是陆绝知道，那是古苏世家的始祖，一位有可能超越了大圣的无上存在。

　　苏昆吾！

　　不错，苏昆吾就是古苏世家的始祖，也不知道是什么年代的人物，修为之恐怖远非陆绝能够想象的。

　　苏昆吾，号称“昆吾帝君”！

　　他的虚影带着君临天下，唯我独尊的无上气势，如同潮水一般的威压，使得陆绝浑身的法力运转都缓慢了起来。

　　如果是别的中阶道君对上苏白和苏墨，法力稍微接济不上来，那么就要被苏白、苏墨击杀。

　　这就是古苏世家“锟铻剑法”的一个厉害之处！

　　“战仙圣法，南天战神！”

　　陆绝深吸一口气，全身的法力都运转起来，甚至在背后凝聚出一尊金刚巨神，顶天立地，抵挡着“昆吾帝君”的虚影的威压。

　　他打出无上的“战仙圣法”，化出一尊南天战神，手持神剑、神盾，一个横扫，便将苏白和苏墨的锟铻剑法破解了个七七八八。

　　“昆吾帝君又如何，本公子照斩无误！”

　　陆绝仰天长啸一声，怡然不惧地冲向其中的一尊昆吾帝君虚影，五指齐张，金光剑气激射而出，一把就抓破了昆吾帝君虚影的头颅，将之消灭了。

　　同样的，他施展世间自在步，瞬间又灭杀了另一尊昆吾帝君虚影，彻底破了苏白和苏墨的锟铻剑法。

　　蹬蹬蹬……

　　苏氏黑白双客连连后退，脸色先是微白，接着涨红，眼中血光大盛，整个人越发狰狞可怖了。

　　“哼，这次轮到本公子出手了！”

　　陆绝心中憋着满腔的怒火，以“斗战圣法”演变出一杆黑色的巨矛，浑身缭绕着黑色的闪电，撕裂长空，崩灭天地，朝着苏白刺了出去，顿时风云变色，鬼哭神嚎，黑色巨矛居然一举就将苏白给洞穿了。

　　“你……你……你居然杀了我？”

　　苏白低头看了一眼胸膛的大窟窿，有点难以置信地指着陆绝。

　　“你以为你是谁啊，本公子杀不得？”

　　陆绝不屑地冷笑，一掌劈了出去，将苏白整个人给打爆了。

　　“小子住手，否则……”那边的苏墨想要过来救援苏白都不可能，狠话还没有说完，一起长大的同伴就被陆绝干掉了。

　　“你也去死吧！”

　　陆绝神色冷酷，整个人唰地出现在苏墨身前，金色的大手掌化为磨盘，崩灭层层空间，朝着苏墨的脑袋镇压下来。

　　“小子，想要我死，你还差了点火候！昆吾影子术，傀儡替身！”

　　眼看着陆绝的大手就要镇压下来，苏墨并不见惊慌，而是施展出一种秘术，利用傀儡替身代替了他的真身，被陆绝拍得粉碎，而他的真身已经逃遁出去。

　　昆吾影子术凝聚出来的傀儡替身，与苏墨真人一般无二，但是缺少了血肉。

　　所以，陆绝将苏墨拍爆了之后，就知道苏墨已经逃走了。

　　……

　　……


第六百七十章 护道人

　　“昆吾影子术，傀儡替身，果然是一种妙法，我居然不知道那苏墨是如何逃走的！不过，你未必就能够真的逃跑得掉。”

　　眼看苏墨利用傀儡替身，骗过了自己，逃之夭夭，陆绝的双眼当即就眯了起来：“阴阳神眼，彻底开启吧！”

　　陆绝的左目升腾起一轮血月，右目化为一轮金日，阴阳神眼彻底开启，阴阳神光激射出去，开始扫视起四周的虚空来。

　　自从陆绝突破到中阶道君境界，并修炼成金刚不坏体，他的阴阳神眼的威力又不知道提升了多少。

　　此刻一经施展开来，阴阳神光所过之处，一切虚幻，一切时空，一切阻挡，都被陆绝看透。

　　陆绝顿时就看到东南方向有一道模糊的身影正利用一件上品阶道器开辟虚空通道，在虚空之中极速跳跃前进着，几乎是瞬间就远去，要不是陆绝拥有阴阳神眼，还真的捕捉不到这道身影。

　　然而，阴阳神眼所能够看透的距离还是有限制的，大概也就是数千里左右。

　　不过饶是如此，阴阳神眼也比道君所特有的“道眼”强大许多！

　　像中阶道君的“道眼”顶多就是能够看到千里左右的距离，而且未必能够破除虚妄，看透时空，看透一切阻挡。

　　所以，陆绝的阴阳神眼要优胜“道眼”许多。

　　“苏墨，你跑不了的，天蒙之门，遁！”

　　陆绝知道那道身影就是逃跑的苏墨，当下就施展出“天蒙之门”的一项功能，远距离虚空挪移大跳跃。

　　之前在炼宝洞天的宝圣空间之中，那“宝圣殿”出世的时候，正在逃命的陆绝忽然灵光一动，就领悟了“天蒙之门”的这项功能，能够使得他一下子出现在数千里开外的地方。

　　那苏墨逃跑也不过是一小会的事情，距离不算太远，但也不近，如果陆绝是直接施展世间自在步或者利用七尊万宝图等道器开辟空间通道追赶，那么就很难追上苏墨，天蒙之门就不同，携带着陆绝只是一个闪烁，便追上了苏墨。

　　……

　　……

　　“老闻，我没有看错吧，那位公子居然直接消失在原地，这速度也太快了吧，即便是半天人级别的存在，也需要开启道之域门或者利用道器开辟虚空通道，才能够离去，但是那位公子好像不是这样子，简直就像是空气一般，突然地溃散，很突兀地消失不见，这起码需要天人级别的修为，做到‘天人合一’，借助‘天势’，方能够做到瞬间转移，但是，即便是天人，这种能力也不会太过于强大，唯有‘神人’，甚至‘真人’，才能够做到瞬间转移数千里甚至上万里！”

　　眼看着陆绝消失不见，一位斗家的道君人物，无比吃惊地道：“难道那位公子是‘三人秘境’的存在不成？”

　　其实，在场的四家联盟的人都是一副目瞪口呆的样子，看着陆绝之前站立的地方，有一种如在梦中的感觉。

　　这位公子太神秘了！

　　“那位公子不太可能是‘三人秘境’的存在，其本身是中阶道君境界肯定没错的了，他很有可能是借助了一件强大的秘宝，才能够做到如此地步，直接挪移出去。”

　　闻家的这位道君摇摇头，分析道：“况且，你们又不是不知道，天人级别以上的存在，已经一千多年没有现身了，我不太相信我们会如此幸运地遇到一位‘三人秘境’的高手。”

　　“嗯，不错，老闻的话在理，我们无需猜测那位公子的修为，只需要知道他拯救了我们四家联盟的人就是了。”别的道君全都点点头，但是脸色稍显凝重。

　　“也不知道那位公子因何故而救助我们，要知道他可是因此而得罪了古苏世家的啊，我们有值得他出手相救的地方吗？”智家的一位道君皱着眉头，甚是担忧地道。

　　“你是说那位公子是有意接近我们，而且是有所求？”别的道君同时脸上变色，显然也明白其中的猫腻！

　　“我们不能够胡乱怀疑我们的救命恩人，但是我们不得不小心啊！如果他是亲近我们，那么就是我们的福气，如果他有意谋求我们的什么东西，那么我们就不得不防备了。”那位智家的道君告诫道。

　　“我们一向恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇，如果那位公子真的是有意接近我们，我们还是先弄清楚其中的猫腻再说，免得做出错误的判断。”闻家的道君严肃地道。

　　“不错，唯有弄清楚其中的猫腻，才方便我们做出应对之法，否则说不定会造成什么大麻烦，毕竟那位公子连古苏世家都不惧，我们不能够随便得罪他。”

　　“好，此事我们需要速速地上报家族。现在你们觉得这处荒废山脉有什么秘密，真的会是我们老祖曾经居住、修炼的地方吗？”

　　“我们的族典有所记载，四位老祖当年是雷帝座下的四位童子，追随过雷帝一段时间，我们的修炼之法便是传自雷帝，而雷帝当年的居所是‘闻雷山’，只不过族典之中并没有任何有关‘闻雷山’的记载，如今这处荒废山脉时常雷声滚滚，发出天地异音，说不定就是‘闻雷山’的遗址所在！”

　　“不错，虽然我们的族典没有关于闻雷山的记载，但是族中都有一个流传的故事，那就是雷帝当年于闻雷山独战三大高手，最终的结果如何，我们就不得而知了，但是闻雷山很有可能就是那个时候被打残打废的！”

　　“这件事情事关重大，我们还是先镇守好这处山脉再说，用不了多久，族中就会有高手前来了，到时候说不定他们能够看出一些端倪！”

　　当下四家联盟的人就分成四批，在荒废山脉的要紧之处镇守起来，同时将数千里的荒废山脉划分为四家联盟的地盘。

　　……

　　……

　　陆绝一下子追赶上苏墨，二话不说，墨公矛当即就刺杀了出去，直捣苏墨后脑勺。

　　苏墨毕竟是一名高手，陆绝甫一接近，他就感应到了异样，冰冷刺骨的寒意让他打了个冷颤，心中警兆大响，在陆绝刺出墨公矛的时候，突然转身，当下就把看清楚情况的他吓得魂飞魄散，想也不想，手中的紫色长剑便已经刺杀出去，迎上墨公矛。

　　叮……

　　金铁交击的声音发出来，紫色长剑抵挡不住墨公矛，居然寸寸地崩溃开来。

　　噗！

　　苏墨口喷鲜血，被陆绝直接从虚空之中震了出去，跌落向地面。

　　“怎么会是你？”

　　苏墨满脸的难以置信，眼中带着恐惧，形象狼狈，苏氏黑白双客的威势荡然无存。

　　这是苏氏黑白双客出道以来，首次遇到如此危险的事情，以前即便有人不满他们苏氏黑白双客的飞扬跋扈，暗中刺杀他们，他们也没有如此狼狈过。

　　现在的陆绝的强大出乎他们的意外，苏白更是已经被陆绝斩杀，苏墨心中早已经掀起惊涛骇浪了。

　　“哼，为什么不能够是我？”

　　陆绝也从虚空之中出来，降落在苏墨面前，戏谑地看着苏墨。

　　“小子，不管你是谁，即便你是昆仑圣地、龙域的人，敢杀我古苏世家的人，就算是天王老子来了，也不能够解救你，你注定要被我古苏世家灭杀！”苏墨心中虽然惊惧，但是他还有所凭仗，眼下正是放狠话拖延时间的时机，否则他如果选择慌不择路地逃跑，很有可能立即就被陆绝击杀了。

　　“是吗？古苏世家很了不起吗？现在是天人不出世的时代，即便你古苏世家底蕴再强大，天人不出，你们又能够奈我何？”陆绝手持墨公矛，一步步地逼近苏墨，脸上带着不屑。

　　那墨公矛矛尖发出无比瘆人的黑色幽光，恐怖无匹的力量虽然内敛了，但是依然使得矛尖四周的虚空出现无数漆黑的细小裂痕。

　　苏墨看得头皮发炸，这杆黑矛到底是什么级别的存在，半绝品道器还是绝品道器，居然如此恐怖？

　　眼看着陆绝逼近，一副要置他于死地的架势，苏墨不断地后退着，嘴中依然发出狠话：“小子，你别自以为是，不知好歹，凭着我古苏世家的力量，即便诚如你所说的那样，我们不能够将你怎么样，但是我古苏世家依然能够调查出你的一切事情，你的亲朋好友将会因为你的无知而遭到我古苏世家的无穷追杀，哼，我就不相信了，他们也不怕我古苏世家！”

　　“哼，我这人最讨厌的一件事情就是别人威胁我以及我的亲朋好友，所以，你还是去死吧！”

　　陆绝狰狞一笑，整个人突然冲向苏墨，手中墨公矛宛若一头魔龙一般，刺杀向苏墨，就要将之击杀。

　　“年轻人，你太天真了，有老夫在，你休想伤到苏墨分毫！”

　　就在这时，一个苍老的声音响彻起来，语气带着暴怒，一道长达千丈的紫色剑光裂空而出，仿似天剑降临，快速无比，斩向陆绝的头颅，上面道则缭绕，隐隐有禁锢陆绝之势。

　　暗中人这一击可谓是风云变色，大地龟裂，虚空崩塌，威力无俦，无可匹敌，即便是一般的超级道君也未必接得下那道紫色剑光。

　　“超级道君？”

　　陆绝面无表情，正在前冲的身体生生地止住，墨公矛斜向上一划，犀利无匹的矛尖哧啦一下便将那道紫色剑光给划得破碎开来，伤不到陆绝分毫。

　　就是这么一个刹那，那苏墨身前已经多出了一位仙风道骨，须发皆白的老者。

　　这老者是一位非常厉害的超级道君，能够以一敌十甚至以一敌数十一般的超级道君，实力恐怖，此刻他正满脸怒容地盯着陆绝，眼中的杀机丝毫不掩饰。

　　“年轻人，你可知道你已经犯下了滔天大罪孽？老夫劝你速速放下屠刀，随老夫前往古苏世家，向我古苏世家请罪，否则，天上地下，没有一个人能够解救你！”老者一副慈悲为怀的表情，仿佛真的是为陆绝着想一般。

　　“哦？本公子已经犯下滔天大罪孽？什么滔天大罪孽，你个老杂毛倒是跟本公子说一说？”陆绝心中冷笑，让本公子跟你去古苏世家，到时候本公子就真的出不来了，表面上却是皱着眉头问道，一副我并不知道的样子。

　　“混账小子，你找死！”老者一听到“老杂毛”三个字，当时就炸毛了，枯瘦的右手闪电地拍击出去，一尊山岳一般大小的紫色手印朝着陆绝当头镇压下来，其中还缠绕着一道道粗大的道则，作用在陆绝身上，禁锢着陆绝。

　　这并非什么招式，纯粹是力量和道则的结合，但是威力巨大，大地都因此而颤抖起来，不断地龟裂着。

　　“诸般相灭拳！”

　　陆绝毕竟不是普通的中阶道君，动作几乎没有受阻，举手就是一拳崩了出去，小山一般巨大的金色拳头撞击向紫色大手印。

　　他没有使出多大的实力，是在示敌以弱！

　　在敌人不知道自己的底细的情况之下，陆绝示敌以弱是一个非常明智的决定，因为如此一来，敌人就会降低警惕性，在后面对敌的时候，往往能够收到意想不到的结果。

　　嘭！

　　他被生生地震飞出去数百丈，并撞碎了十数块巨大的石头，被乱石堆埋了。

　　但是，以他金刚不坏体的肉身，肯定没有受到伤害。

　　“哼，你不过是一名中阶道君道君而已，就算你是一位天才，实力堪比高阶道君，但还不是老夫的对手，你最好束手就缚，否则老夫会让你很难过的，你很快就会体会到求生不得求死不能的滋味！”那老者不屑地看着陆绝，冷笑连连。

　　“四伯，一定要将那小子凌迟处死，抽出他的神魂，永镇法宝之中，让他永世不得超生！”那苏墨见到自己的救星来了，当即大吼起来，眼中满是残忍、怨毒、仇恨的光芒。

　　“放心，既然老夫来了，自然要将他擒拿回古苏世家的，老夫倒是想看一看，他到底师承哪里，居然敢杀害我古苏世家的天才，哼，就算是昆仑圣地、龙域等几个超级圣地也不敢明目张胆地对我古苏世家的人下毒手，你一个小小的中阶道君居然敢挑衅我古苏世家，实在是自不量力！”

　　老者一步步地逼近陆绝，浑身气势如潮，汹涌席卷，化为一枚枚紫色的飞剑，四周飞沙走石，岩石炸碎，大地龟裂。

　　陆绝从乱石堆之中站了起来，装出一副警惕的样子，问道：“你是谁？”

　　“反正你也是老夫的阶下囚，老夫告诉你也无妨，老夫是苏白和苏墨的护道人，可恨的是老夫因事而暂时离开了一会儿，那苏白居然就被你阴谋害死了，这是老夫的失责，所以老夫非得把你抓捕回古苏世家不可，小子你还是乖乖地束手就缚吧！”

　　老者看上去仙风道骨，像是得道的老道人，但是神色狰狞，仿若一头万年老鬼，随时都有可能择人而噬。

　　“原来你是两个废物的护道人！”

　　陆绝恍然大悟，终于明白这老者为何会突然杀出来了。

　　很多大势力的天才弟子都会备有护道人什么的，令其暗中保护这些天才弟子，否则培养一位天才弟子并不容易，如果轻易地被人除掉，那么就是大势力的大损失了。

　　当然，为了天才弟子能够得到很好的磨练，不到迫不得已的时候，护道人是不会出手干预天才弟子的言行举止的。

　　像之前陆绝击杀苏白的时候，这个老者刚好离开，否则老者绝对不会让陆绝轻易得手的。

　　“小子，你说谁是废物？”

　　陆绝的话彻底刺痛了苏墨，使得他像是一头受伤的野兽一般，愤怒地咆哮起来。

　　他苏墨和苏白乃堂堂的苏氏黑白双客，名声响亮，在整个修行界中都是排得上号的天才，年纪轻轻便差不多修炼到高阶道君境界，怎么可能是废物呢？

　　他们出道以来，听到的，见到的，从来都是别人对他们的称赞、羡慕、敬畏、巴结，没有一个人敢小看他们，更没有人敢说他们是废物。

　　现在陆绝就做了这第一个吃螃蟹的勇士，既是心底里鄙视所谓的苏氏黑白双客，也在言语上挤兑他们，惹得苏墨彻底炸毛。

　　“废物说的就是你和苏白那个死鬼！”

　　陆绝戏谑地看着苏墨，冷笑不已。

　　“小子，你找死，你这是彻底找死。四伯，什么话都不要多说，立即将那小子宰了，我要让他形神俱灭！”苏墨疯狂地咆哮着，双眼血红。

　　天才最在意的就是天才之名，当有一天突然听到有一个大胆的混账说他们是废物的时候，基本上没有人能够保持冷静的。

　　“不必了，让本公子解决掉那个老杂毛吧！墨公矛，墨公矛术，墨公魔龙杀！”

　　苏墨话刚落，早就已经酝酿好杀招的陆绝立即出手了，整个人背后升腾起一尊紫色尊贵的门户，而他则与墨公矛合二为一，化身一头魔龙，在天蒙之门的加持之下，朝着老者刺杀过去。

　　……

　　……


第六百七十一章 四家联盟的高手

　　“墨公矛，墨公矛术，墨公魔龙杀！”

　　陆绝的这一招使出来，整个人与墨公矛合二为一，化身为一头魔龙，又有天蒙之门的加持，威力可谓是恐怖无匹，惊天动地，鬼哭神嚎。

　　当下就风云变色，天空都变得黑暗下来，黑色的闪电到处激射着，方圆数百丈全都被强大的法力波动给摧毁了，乱石纷飞，爆炸阵阵，大地龟裂、沉陷。

　　墨公矛彻底锁定了老者，让他逃无可逃，避无可避。

　　此刻，所有的一切仿佛都不存在了，只有一头魔龙在冲杀。

　　“不好，危险，速速防御！”

　　老者和苏墨同时浑身一震，感受到了危机来临，脸上露出惊怒之色。

　　动弹不得的他们，连忙施展出自己最强大的防护，一件高品质的铠甲穿在身上，同时还在身外布置下密密麻麻的防御结界，最后更是凝聚出一面紫色剑盾，一切都是为了抵挡陆绝的恐怖一击！

　　老者身为超级道君，实力强大，身上有上品阶道器级别的铠甲防护，再加上一层层的防御结界，以及那面剑盾，即便是与老者实力相当的超级道君也很难破得开老者的防御。

　　所以，他确信陆绝的一击虽然恐怖，但也不太可能要了他的老命的，心头稍宽。

　　但是，老者低估了陆绝的实力，低估了墨公矛的锋利，低估了天蒙之门的可怕。

　　嗤嗤嗤……

　　老者在身外布置下的数十层防御结界像是糊纸一般，被墨公矛一层层地洞穿，粉碎开来。

　　墨公矛去势不减，直接洞穿在紫色剑盾上面。

　　嘭！

　　剑盾当即就破碎掉了，简直就是不堪一击一般。

　　“这怎么可能？”

　　老者脸上显现出了惊恐之色，深深地体会到了墨公矛所蕴含的能量的恐怖。

　　但是他躲避不了，唯有全力防御了。

　　“锟铻剑域，给老夫阻挡！”

　　一个充斥着无数紫色剑光的道之领域降临下来，将老者守护在内，无数紫色线条一般的道则在蠕动着，缠绕在墨公矛上面，欲要阻止其前进。

　　但是，墨公矛经过天蒙之门加持，又在陆绝的全力施展之下，威力简直就是恐怖得没边，所到之处，所有的紫色线条道则全都纷纷崩裂开来。

　　轰！

　　锟铻剑域被墨公矛彻底洞破，炸碎开来，而墨公矛也直接刺在了老者身上，啵的一下，就使得老者的护身铠甲寸寸崩溃。

　　嗤！

　　一头黑色魔龙洞穿了老者的身体，从中刺杀了过去，再次化为一杆黑色长矛，和一个少年。

　　“你……你到底是谁？”

　　老者捂着胸膛，一脸死灰之色，全身的生机竟然是已经灭绝，他满脸的难以置信之色，想要扭过头去，看清楚陆绝到底是何方神圣。

　　然而，他的脑袋一动，整个人便砰的一下爆炸开来，变成漫天血雾，形神俱灭。

　　苏墨在一旁看得目瞪口呆，满脸的惊恐之色。

　　他能够击败、击杀高阶道君，但是对上超级道君还是显得有点不足的。

　　现在陆绝居然能够轻易地击杀超级道君，那么就说明陆绝的可怕了。

　　苏墨几乎是被吓破了胆，浑身僵硬，冷汗涔涔，要不是他之前并非绝对站在老者身后，而是与老者错位开来，他也要被陆绝同时击杀。

　　“苏墨公子，这下子你还如何逃跑？”

　　陆绝并不急于击杀苏墨，倒是戏谑地看着他。

　　“你……你到底是谁？你……是某个圣地的圣子？”

　　苏墨脸色苍白，早已经吓出了一身白毛汗，此刻双腿打颤，正在不断地后退着。

　　无论一个人多么的嚣张跋扈，多么的天才、高傲，在面对死亡的时候，始终都是无比恐惧的。

　　在修行界，那些圣子多是超级天才，妖孽一般的人物，凭着中阶道君境界，就可以击杀超级道君这样的高手。

　　所以，苏墨才会认为陆绝是某一个圣子的，陆绝也唯有是某个圣地的某个圣子，才会敢如此不计后果地得罪古苏世家。

　　“抱歉，我并非某个圣地的某个圣子，只是一介散修而已！”

　　陆绝耸了耸肩头，手中的墨公矛前指，对着苏墨，矛尖喷吐着黑色光芒，瘆人无比。

　　苏墨吓得浑身一个哆嗦，心头充斥着死亡的恐惧，颤抖着声音道：“你到底是谁？即便要我死，也让我做个明白鬼！”

　　苏墨知道陆绝是不可能会放过他的，所以一向高傲的他不可能向陆绝求饶，倒是想知道陆绝到底是何方人物。

　　“我是一名散修，你没有必要知道我是谁，反正你也是要死的了，知道了我是谁又有什么用呢？”

　　陆绝摇摇头，手中的墨公矛骤然刺了出去，仿若一头魔龙，灭杀万千生命，死亡的阴影笼罩了苏墨的整个身心。

　　“昆吾影子术，傀儡替身，代替我身，偷天换日，窃取一线生机，遁！”

　　苏墨当然不可能真的傻乎乎地等死，早已经暗中酝酿好秘术了，眼下见陆绝动手，立即施展开来，逃遁了出去。

　　嘭！

　　陆绝刺杀的苏墨毫无例外的是苏墨的一个傀儡替身，不过陆绝早就有准备了，岂会在同样的问题上面犯错第二次？

　　“七尊万宝图，收拢！”

　　陆绝冷冷一笑，探手抓向虚空，一张巨大的神图浮现出来，正在快速收拢起来，就像渔网兜鱼一般，而神图里面就有一个黑衣青年在惊慌失措地挣扎着。

　　无论他如何出手，都不能够撕裂神图逃跑。

　　“我说过，你今天必死无疑！”

　　陆绝冷酷一笑，七尊万宝图猛然收缩，将苏墨彻底挤爆、灭杀。

　　“啊，小子，你不得好死，古苏世家是不会放过你的！”这是苏墨最后的意识，其中充满怨毒、仇恨、不甘……

　　……

　　……

　　嗖！

　　陆绝出现在那处荒废山脉之中，立即惊动了四家联盟的人。

　　他们纷纷地出现在陆绝身前，见是自己的救命恩人，连忙抱拳施礼，连连道谢。

　　“大家不必客气，说起来，我也有不少朋友是你们四家联盟的人，如今我援助你们，也算不得什么。”陆绝摆摆手，很是谦虚地道。

　　他回到这里，自然是想听一听这里的天地异音的，同时还要和四家联盟的人多亲近亲近。

　　“哦，公子的朋友竟然是我们四家的人，不过我们四家的年轻一代并没有比得上公子的子弟，而能够与公子平辈相交的，恐怖也就只有上一代几位后辈子弟了，不知道公子的朋友到底是谁，我们也方便叫他们出来，与公子一聚！”闻家的道君一脸的惊讶，说的话虽然没有什么问题，但是却已经暗暗地试探陆绝了。

　　“呵呵，我认识的就是你们四家的年轻一代。”

　　陆绝也不在意闻家那位道君对他的试探，而是轻笑道：“说实在话，我来自世俗界，与暮夕是好朋友，同时，前些日子炼宝洞天开启的时候，我也与暮寒大姐，还有闻异、斗星移他们相处过一段时日。”

　　当下，陆绝就将自己在炼宝洞天之中与四家联盟的年轻弟子相处的事情简单地说了一下。

　　“什么？公子竟然来自世俗界？”

　　四家联盟的七位道君这次倒是大吃一惊了，在他们看来，世俗界的灵气严重不足，基本上不可能出现什么年轻高手的，但是现在的陆绝却给了他们一个很大的意外。

　　“不错，我确实是来自世俗界，而且我与暮寒大姐有约，一年之后当来闻家看望她，还有暮夕那丫头！”陆绝点点头，很是真诚地道。

　　四家联盟的人都是惊异地看着陆绝，能够称闻暮寒为大姐，而称闻暮夕为丫头的，看来陆绝与闻家的两位公主的关系匪浅啊，至少都不像一般的朋友。

　　这下子好了，四家的那些年轻男子此刻全都一脸警惕地看着陆绝，个中的敌意不言而喻——他们都把陆绝当做“情敌”了！

　　陆绝耸了耸肩头，没有说话，也没有表现出不屑、高傲什么的，而是很平静，似乎是说你们爱怎么想就怎么想吧。

　　但是他的沉默，倒是给四家诸多年轻子弟一个错觉，那就是陆绝默认了他与闻暮寒、闻暮夕的非一般关系了。

　　这更是惹得诸多年轻子弟不满，一个个咬牙切齿，恨不得立即扑上来将陆绝生生地撕碎了。

　　不过，陆绝是中阶道君，能够击杀苏氏黑白双客的年轻高手，他们就算全都加起来，也不够看。

　　“公子，你将苏氏黑白双客和三家联盟的人全都斩杀了，不会有什么事吧？”

　　眼见气氛有点怪异，闻家的道君连忙岔开话题。

　　这件事情无论怎么说，都不是一件小事，即便古苏世家和三家联盟的人一时间不知道事情的始末，凭着他们的力量，迟早能够将事情彻底调查清楚的，到时候四家联盟就有大麻烦了，而陆绝也肯定会遭到古苏世家和三家联盟的追杀的。

　　如果让四家联盟的人知道陆绝斩杀了一位古苏世家的超级道君，恐怕就更加震惊了，当然事情也会更加糟糕。

　　一位超级道君无论对哪一个势力来说，都是很珍贵的存在，特别是在天人不出世的年代，超级道君对势力的作用就更加大了。

　　古苏世家不会容忍苏氏黑白双客的死亡，更不会容忍一名超级道君的死亡，所以陆绝将会面对很大的麻烦。

　　而事情的起因又在四家联盟身上，故而可以想象得到，古苏世家也会大力打击四家联盟的。

　　四家联盟一下子就要面对有史以来的最大一次危机考验了。

　　“我倒是不惧怕古苏世家和三家联盟，但是你们就不同了，你们必须做好准备才行！”陆绝脸色凝重地道。

　　在这件事情上，陆绝本来是可以置身事外的，但是他为了解救四家联盟的人，而将他自己陷入了漩涡之中，倒是得到了四家联盟的人的好感。

　　否则，以苏氏黑白双客那嚣张跋扈的性格，陆绝参与不参与进来，四家联盟都是要遭到古苏世家的打击的。

　　故而，四家联盟的人并没有出现那种不明事理，认为陆绝不应该杀死苏氏黑白双客，如此说不定还有回旋的余地的人。

　　“不错，这件事情很严肃，我们已经上报家族了！”四家联盟的七位道君神色忧虑，知道这种事情已经不是他们能够处理得了的。

　　轰隆隆……

　　就在这时，荒废山脉之中，突然响起一阵阵沉闷的滚雷之声，而山脉的每一寸地方都有大量的雷霆霹雳浮现出来，噼里啪啦的，到处都是电光一片，闪耀阵阵。

　　“天地异音！”

　　四家联盟的人惊呼：“这天地异音又出现了，不知道这到底会是因为什么样的缘故？”

　　“天地异音么？”

　　陆绝神色惊异，静静地倾听着，脸上的惊异之色越来越浓烈了，心道：爷爷曾说，闻雷山时常有滚雷声响，身处其中的人能够听到雷声阵阵，难道这里就是爷爷要我寻找的闻雷山？如果这里真是闻雷山的话，那么爷爷要我来这里的目的又是什么呢？

　　“公子可曾听出点什么来？”

　　眼见陆绝陷入思考之中，闻家的道君好奇地问道。

　　“你们觉得这天地异音是这处山脉发出的吗？”陆绝不答反问。

　　“这是当然了，否则你还以为这天地异音会是别的地方发出的不成？”闻家的一位年轻弟子似乎是很不爽陆绝这个“情敌”，此刻哧地笑了出来，觉得陆绝问的问题很没有水平。

　　“难道公子有什么别的看法不成？”见陆绝提出一个奇怪的问题，四家的七位道君觉得事情似乎并不简单，当下就期待地看着陆绝。

　　“不错，这里的天地异音并非这里的山脉本身发出的，而是来自于另外一个地方，至于这个地方到底是哪里，还得进一步调查才有可能知道。”陆绝很是认真地说道。

　　他听得出来，这里的滚雷之声似乎是破空而来的，而并非山脉本身发出，但他一时之间也不知道是怎么回事。

　　“哦？难道这里真的藏有什么秘密？”四家的七位道君相互对视一眼，并不在这个问题上探讨太多，以免引起陆绝更大的兴趣，虽然陆绝是他们的救命恩人，但是他们并不希望陆绝插手这里。

　　陆绝也知道他们的顾忌，也不在意，当下就主动岔开话题道：“一年前，我与暮寒大姐有约，说一年后在闻家见面，不知道暮寒大姐现在出关没有？”

　　“这个倒是没有，公子不若先到我们四家去做客一番，让我尽一尽地主之谊，顺便感谢公子的救命之恩如何？然后在我们家中小住一段时日，想必到时候暮寒小姐就会出关了。”四家的七位道君相互对视一眼，出言邀请道。

　　他们觉得将陆绝尽快请到四家家中去做客，就可以避免陆绝过多地注意这里的天地异音了，就算这处荒废山脉真有什么秘密，也不会让陆绝得了去。

　　“好。”陆绝点点头，也不想让四家联盟的人对他疑神疑鬼，否则对他的后续计划不利。

　　在他看来，这里即便有什么秘密，也不会那么容易就让人发现的，到时候三家联盟，以及古苏世家，说不定还有别的势力也会参与进来，那么四家联盟想要独吞这里的秘密肯定是不可能的了。

　　如此一来，即便陆绝已经去了四家联盟做客，也可以告别出来，再一次进入这里，探个究竟的，到时候四家联盟的人也不能够说什么了。

　　唰唰唰……

　　就在这时，数十股强大的气息接近这里，威压铺天盖地。

　　陆绝抬头一看，就见到足足有四十位衣着不一的老者同时降落在这里。

　　“啊，我们族中的高手来了！”四家联盟的人看清楚了来人，当即就欢呼起来，兴奋得不行。

　　不错，这一群老者正是四家联盟的高手，领头的是八位超级道君，每一家各有两人，而余者皆是高阶道君。

　　在四家联盟看来，这处荒废山脉有可能是他们的老祖昔年追随雷帝之时曾经的居住地，对他们四家来说实在是太过于重要了，而且这里的天地异音可能隐藏着什么秘密，必须重视才行。

　　故而，他们直接就派出了四十位高手。

　　这些高手都有八九十岁，以及百十岁以上的了，是长辈，而之前一直在这里的七位一般道君不过是五六十岁的后辈而已，所以他们连忙上前对那四十人行礼。

　　四家的年轻子弟就更加不用说了，一个个恭敬得不行，生怕在祖宗面前落了坏印象。

　　“嗯，这里怎么会有外人在此？”一位斗家的高阶道君看了陆绝一眼，皱着眉头，很是不悦。

　　“各位叔伯、祖宗，这位公子是我们的恩人，同时也与我们家中的几位后辈有所交情，晚辈正想请他到我们家中做客呢，没想到各位长辈就来了！”闻家的那位一般道君连忙解释道，同时暗中传音将事情的始末大概说了一遍。

　　“哼。”那位斗家的高阶道君听了，自觉得自己之前有点鲁莽了，不过也只是冷哼一声，并未向陆绝道歉或者道谢什么的，更不觉得自己的态度有什么问题。

　　……

　　……


第六百七十二章 找麻烦的来了

　　“哼。”

　　那位斗家的高阶道君听了后辈的解释，觉得自己之前是有点鲁莽了。

　　虽然陆绝对他们来说，确实是外人，但是陆绝毕竟于四家联盟有恩，就算陆绝怎么是外人，作为四家联盟有头有脸的存在，他的态度也不应该这样恶劣，否则于他四家联盟的名声不好。

　　不过那位斗家的高阶道君也只是冷哼一声，并未向陆绝道歉或者道谢什么的，更不觉得自己的态度有什么问题。

　　在他看来，他是前辈，而陆绝是后辈，况且闻家、斗家等四家都是一流势力，不知道有多少人都要仰望呢，陆绝是援助了四家联盟的人不错，但是他也因此攀上了四家联盟不是？

　　四个一流势力联合起来，如果给陆绝一点好处，足够他受宠若惊了。

　　所以，斗家的那位高阶道君很是自我感觉良好，对陆绝的态度不是那么恶劣了，但是一种傲然还是有的。

　　“见过诸位前辈！”

　　虽然心中并不将这群高手放在眼中，但是陆绝还是很礼貌地行了一礼，更没有在意斗家的那位高阶道君的恶劣态度。

　　他早就知道，他想要收服闻家、斗家、智家、罚家四家是不可能太过于顺利的，经过数百年的发展，四家之中早就已经有部分人忘记了祖训，忘记了他们是有主人的，是有少主的。

　　陆绝想要收服四家，现在自然不能够轻易地让四家的高手对他没有好印象。

　　至于当他表明身份的时候，那些对他不服的人，陆绝有的是时间与能力收拾他们。

　　四家联盟是新生的一流势力家族，族中肯定没有天人级别以上的高手，至于半天人这样的存在，也不会拥有多少。

　　甚至，陆绝猜测，四家联盟的半天人除了四位老祖之外，就算再有别的半天人高手，恐怕也不会超过十指之数。

　　而这么点真正的高手，在修行界之中压根就不够看。

　　所以说，四家联盟的底蕴很弱小，与蓝龙家族、宇文家族、长孙家族这样的古老一流势力家族比起来，差得太远了。

　　后三个家族可都是有天人级别以上的存在，半天人更是有不知道多少位。

　　如果三家联盟真要下定决心灭了四家联盟的话，绝对不会是一件难事。

　　而现在，三家联盟和四家联盟因为这里的荒废山脉而发生了冲突，前者肯定不会忍得下这口恶气的，到时候四家联盟绝对有大麻烦，再加上古苏世家接下来可能出现的对四家联盟的打击，四家联盟绝对不好过。

　　如此一来，四家联盟还得仰仗陆绝呢，因为陆绝有这个实力，他以及广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都是有实力抗衡半天人的。

　　而三家联盟和古苏世家第一时间肯定不会派出半天人级别的高手，那么陆绝就有能力解决来犯之敌了，到时候对他趁机在四家联盟之中确立威严、威信会有一个大大的促进作用，那么他要收服四家联盟就变得相对容易了许多了。

　　想明白了其中的道理，陆绝自然不会在意斗家的高阶道君的恶劣态度，心中反倒是平静得很。

　　“小友不必多礼，无论怎么说，小友都对我们四家联盟的子弟有恩，我们对此感激不尽。”

　　闻家的一位超级道君对着陆绝客气地拱了拱手，笑道：“老夫多谢小友的仗义相助，既然小友还是我家暮寒丫头和暮夕丫头的朋友，那么老夫怎么都得尽一下地主之谊，希望小友能够赏脸，到我们四家之中去做客，不知道小友意下如何？”

　　“前辈相邀，晚辈莫敢不从！”陆绝知道这位闻家的超级道君对自己的态度虽然不错，但这个老头也不想自己轻易地插手这处荒废山脉，是故同样的邀请他去四家联盟之中做客，而陆绝自然不会拒绝了。

　　“哈哈，小友是一个爽快人，老夫眼下还有点事情要处理，就不能够亲自陪同小友前往我们四家联盟了，还望小友见谅。”

　　闻家的这位超级道君心情舒畅，大笑几声，便转身对背后的两位高阶道君道：“你们就陪同小友到我们四家联盟之中做客吧，记住了，一定要好好地招待小友，莫要怠慢了！”

　　“是，大长老！”

　　那两位高阶道君重重地说着，然后飞身到陆绝身前不远处，很是客气地做了一个请的姿势：“小友请！”

　　说完，他们便当先飞身离去，在前面引路。

　　“有劳两位前辈了。”

　　陆绝淡淡一笑，便跟了上去。

　　……

　　……

　　修行界的江南地带广阔浩瀚，而四家联盟和三家联盟所在的地位虽然只占据了整个江南地带的很小一部分，但依然无比广阔。

　　在距离那处荒废山脉数千里开外，靠近蓝龙家族的势力范围边缘的一个地方，有一处三家联盟的临时办事据点。

　　三家联盟的这个临世办事据点，主要是针对四家联盟而建立的，里面建造有传送阵。

　　此刻这里有不少高手在集合，一看之下，足足有四十五人。

　　蓝龙家族、长孙家族、宇文家族，每一家都有十五人，其中一共有六尊超级道君，正是三家联盟的领头人，余者皆是高阶道君。

　　这些高手与四家联盟的高手一样，都是一个个的老头，年纪最小者都有五六十岁了。

　　无论三家联盟还是四家联盟，都是老一辈高手出现，倒不是说这两大联盟的家族之中年轻一代无人，而是这些老头都需要一个契机来突破，而战斗便是寻找突破契机的最好方式之一，他们都乐得出来参加大战。

　　“可恶，我们派出去的人居然全都死了，足足六位一般道君，三位中阶道君，还有百数十名资质上好的子弟啊，这损失不可谓不大！我们一定要让四家联盟的人血债血偿。”

　　宇文家族的一位超级道君一脸怒容，眼中充斥着杀机，怒吼一声，随手一甩，一头青狼虚影便咆哮而出，将远处的一座山头都给轰爆了，彻底夷为平地。

　　宇文家族的人都是一身白衣，胸口处绣着宇文家的徽章，是一个青狼图案，其中有身份的人，比如各种长老，特别是高阶道君级别以上的长老，还会拥有族纹之类的神秘存在。

　　比如宇文家族的这位超级道君发怒的时候，其眉心处就显现出一个青狼标记来，其中蕴含着神秘的伟力。

　　这就是宇文家族的族纹。

　　而同样的，长孙家族有身份的人也有一个神秘的族纹，是一条古蛇，其中蕴含的伟力不比宇文家族的青狼族纹差。

　　此时，一位一身黑衣的长孙家族的超级道君也说话了，语气冰冷刺骨：“我们无需耽搁时间了，直接杀到那处荒废山脉去，将四家联盟的高手全都干掉再说。

　　我们都知道，四家联盟已经出动了四十位高手去看守那处荒废山脉，虽然不确定那里是否真有什么东西，但是我们不能够容忍他们对我们的子弟下毒手，先给他们一点教训再说。

　　凭着我们一共四十五位的高手，绝对不怕四家联盟的四十位高手了，肯定可以杀得他们大败，就算不能全歼他们，也要让他们大出血才行。”

　　“仇我们是一定要报的，但是即便我们三家联盟此时的实力比之四家联盟来说，稍占上风，如果我们就这样与他们硬碰，最可能的情况还是两败俱伤，除非我们有绝对的实力，轻松地将四家联盟的人全都斩杀，我们才可以动手，否则得不偿失！”

　　一位蓝龙家族的超级道君冷静地道。

　　“不错，我们要报仇，但没有必要造成不必要的损失。”

　　蓝龙家族另外的一位超级道君也开口说话了：“之前我们就得到消息，说古苏世家的苏氏黑白双客被一位突然杀出来的少年斩杀了，这其中的因由与四家联盟脱离不了关系，如果古苏世家的人也对四家联盟出手的话，那么我们就可以大胆地施为了，与古苏世家的高手一起斩杀四家联盟的人，到时候我们绝对会让四家联盟的高手全军覆没的。”

　　这位超级道君可不敢说什么让古苏世家与四家联盟斗个两败俱伤，然后他们三家联盟再坐收渔翁之利的话。

　　因为他们三家联盟不敢，也没有实力做所谓的渔翁，只能够与古苏世家的联合对四家联盟出手，除非古苏世家的人不让三家联盟出手，否则三家联盟定然是会出手的。

　　“不过，我们可以先赶往那处荒废山脉，我们不能够让四家联盟的人独占那里不是？如果那里真有什么好东西，我们也要分一杯羹不是？”第一位蓝龙家族的超级道君看了一眼宇文家族、长孙家族的四位超级道君，笑着开口道。

　　“不错，这个主意好。既然四家联盟的人不知好歹，我们就与他们玩一玩对峙的游戏，如果有机会的话，我们就斩杀他们的人！”宇文家族、长孙家族的四位超级道君同时点头，脸上显现出了狰狞的笑容。

　　“那么我们便走吧！”蓝龙家族的两位超级道君说完，率先带着自己的十三名手下，踏上传送阵，前往那处荒废山脉。

　　但是这个传送阵的终点，并不在荒废山脉内部，所以，三家联盟的人全都在荒废山脉外围就显出了身形来。

　　这下子好了，刚从荒废山脉之中出来，前往四家联盟的陆绝以及闻家的两位高阶道君正好与三家联盟的四十五位高手撞了个正着。

　　陆绝知道，那是找麻烦的来了。

　　……

　　……

　　“闻家的人？还有一个陌生的少年？嘎嘎嘎，太好了，居然是你们！嘿嘿嘿，想不到你们竟然从荒废山脉里面出来了，不知道你们要去哪里啊？不过无论你们要去哪里，现在都不能走了，你们还是乖乖地束手就缚吧！”

　　长孙家族的一位超级道君看见了陆绝三人，当时就发出来自地狱恶魔一般的刺耳怪笑声，负手站立在陆绝三人面前，一副好整以暇的样子。

　　以他超级道君的修为，要降服两位高阶道君和一位中阶道君还不是手到擒来的事情。

　　现在的他就像是一位有着绝对把握对付猎物的猎人，正在戏谑地看着他眼中的三只猎物。

　　“不好，居然是三家联盟的高手，而且足足有四十五人！小友，我们速速退回到山脉之中去，否则后果不堪设想！”

　　闻家的两位高阶道君看到眼前的一批三家联盟的高手，脸色当即就大变起来，反应也异常迅速，立即一左一右地架着陆绝，开启道之域门，就要退回到山脉之中去。

　　他们还得向山脉之中的四家联盟的高手报信儿呢，否则后果不堪设想，如果三家联盟的人偷袭四家联盟的人，那就坏事了。

　　“想走，哪里有这么容易？”

　　那位长孙家族的超级道君见闻家的两位高阶道君居然架着陆绝掉头就跑，不由得勃然大怒，枯瘦的右手抬了起来，一拳轰击向两位闻家的高阶道君开启出来的道之域门，将之生生地轰得崩塌了。

　　“天蛇牢笼，困锁！”

　　这位长孙家族的超级道君随之打出一招长孙家族的绝学——天蛇牢笼！

　　当即就见到一头长达上千丈的黑色大蛇，携带着古老的气息，身躯缠绕成一个困锁领域一般的牢笼，朝着陆绝三人当头笼罩下去，要将三人困封在内。

　　这“天蛇牢笼”的威力非同小可，即便是同境界的存在被困其中，想要脱困，也得花费一点时间才行，更遑论陆绝这个中阶道君和闻家的两位高阶道君了。

　　这头黑色大蛇虽然不是实体，但是蛇躯坚若铜墙铁壁，难以摧毁。

　　“不好，小友，你速速去向我们四家的高手求救，我们先抵挡一阵！”

　　那两位高阶道君反应也快，一把就将陆绝远远地甩了出去，使得陆绝快速地飞射向荒废山脉之中，否则三个人同时被困，那么就真的有危险了。

　　轰隆！

　　在陆绝被甩飞出去的一刹那，那个天蛇牢笼也刚好降临下来，将闻家的两位高阶道君给困封住了。

　　他们第一时间想到的不是抛弃陆绝，而是辅助陆绝逃跑，如此作为，当即就赢得了陆绝的好感。

　　陆绝并没有退回山脉之中，因为他知道四家联盟的高手也不是吃素的，这边的动静肯定会引起他们的注意的，到时候他们自然会出来了。

　　他要做的就是解救闻家的两位高阶道君，当下就施展世间自在步，瞬间出现在那个天蛇牢笼前面，手中出现一杆黑色长矛，锋利的矛尖轻轻一划，便将那天蛇牢笼给划破了，使得那条古蛇崩溃掉，把闻家的两位道君解救了出来。

　　“嗯？”

　　那位长孙家族的超级道君明显没有想得到陆绝居然会杀了回来，而且还轻易地破开了他的天蛇牢笼，不由得将注意力放在陆绝身上，阴沉着一张老脸道：“小子，你很不错，居然能够破得了老夫的天蛇牢笼，也难怪你有实力斩杀我们三家联盟的人，以及苏氏黑白双客了，不过饶是如此，你也不会是老夫的对手，所以，为了减轻你的罪孽，你还是向老夫乖乖地束手就缚吧，否则天上地下没有一个人能够保住你！”

　　“老杂毛，你就不怕风大闪了舌头，如此幼稚的话居然都说得出来！”

　　陆绝丝毫不给长孙家族的超级道君的面子，口气平淡而揶揄。

　　而此时闻家的两位高阶道君也从刚才的震惊之中醒过神来，均是难以置信地看着陆绝，这少年强大啊，居然能够轻易地破解了超级道君的攻击。

　　不过他们很快又担忧起来，心说小友虽然能够破解得了超级道君的攻击，却未必就有实力对抗超级道君吧，当下就提醒陆绝道：“小友慎言，莫要轻易惹怒对方。”

　　“两位前辈放心，晚辈自有分寸，想必我们这边的动静应该已经惊动了四家联盟的高手了，所以只要我们拖上一会儿，我们的高手就会赶来了。”

　　陆绝自信地对着闻家的两位高阶道君一笑，全身的法力却已经悄然运转起来，准备随时应对敌人的攻击。

　　“小子大胆，你太无礼了，哼，现在就让老夫好好地教教你强弱尊卑的道理，让你知道，在强者和前辈面前，你应该如何做！”

　　长孙家族的那位超级道君听到陆绝居然称他老杂毛，当即就炸毛了，也不见他使用什么招式，一只大手直接就拍了出去，黑色的大手印堪比山岳，上面缠绕着古蛇一般的道则，还携带着浓烈的腥臭气息，是一种黑色的剧毒之气，朝着陆绝当头镇压。

　　那腥臭的剧毒之气让人闻之欲呕，头晕眼花，即便是道君级别的高手也会运转法力不畅顺，气血流转受阻，不能及时应对对方的攻击，从而就要被敌人镇压。

　　“小友小心，这是长孙家族所修炼的功法特有的‘天毒’，如果修炼到极致，甚至能够凭着半天人的修为，将天人毒死，甚是歹毒与恐怖！”

　　闻家的两位高阶道君脸色一变，连忙提醒陆绝。

　　……

　　……


第六百七十三章 古苏十子

　　修行界从古老时期至今，都不知道有多少修炼功法诞生，和消失。

　　各种各样的功法都会有自己的特色，虽然未必是最顶尖的功法，但是却有特殊的性能。

　　比如，长孙家族的“天蛇功”，修炼到一定程度就能够修炼出“天毒”，以此来毒死对手。

　　而长孙家族的这位超级道君修炼出来的“天毒”，甚是恐怖，即便是同境界的人物也要忌惮不已。

　　作为与三家联盟斗争了数百年之久的四家联盟的传人，闻家的两位高阶道君自然对长孙家族的功法有所了解，眼下见到长孙家族的那位超级道君施展出了“天毒”，脸色当即就变了，连忙提醒陆绝。

　　“是吗，天毒？很霸道、恐怖的名字！”

　　陆绝听了，却丝毫不在意，而是浑身金光大盛，如同潮水一般向外汹涌席卷扩散着。

　　金光所过之处，均燃烧起一种金色的金刚神火，滋滋地将那腥臭的剧毒之气“天毒”，焚烧成虚无。

　　同时，陆绝的金色大手像是一轮金色神日一般，丝毫没有受到头顶上面的黑色大手印的压迫，正冉冉地升腾起来，携带着恐怖的金刚神力，拍在那尊黑色大手印上面，像是大日撞击大地一般，发出轰隆一声巨大的炸响，令得整个大地都猛的动摇了一下，整个黑色大手印瞬间就崩溃了。

　　而那位长孙家族的超级道君更是噔噔地后退了好几步，满脸的难以置信之色，脸色更是红一阵白一阵青一阵的，甚是难看。

　　“老杂毛，吃本公子一指吧！”

　　陆绝不理会在场众人的震惊，冷酷一笑，黑发飞扬，一指戮天地洞穿出去。

　　嗡的一下，一道粗大如成年人手臂的金色光指，长达十数丈，以破灭一切之势，瞬间出现在长孙家族的那位超级道君面前，刺杀向他的眉心。

　　“不好，这小子的实力怎么会这么强大？天蛇剑，给我出来！”

　　长孙家族的这位超级道君脸色一变，感受到了危险的威胁，连忙祭出一枚小巧的黑色蛇形小剑，蛇头为剑尖，蛇尾为剑柄，是一件品质绝佳的上品阶道器，散发出强大的气势，抵挡在他的眉心前面。

　　针尖对麦芒！

　　金色光指与黑色小剑对撞在一起，前者当即就崩溃了，但后者也被一下子轰回长孙家族那位超级道君的体内。

　　噗！

　　这位超级道君居然口喷鲜血，眉心也出现一道细小的裂痕，浮现出一条血线，双脚擦着地面，向后滑动了数十步，将地面都划出了一条不浅的沟壑。

　　“怎么可能？”

　　三家联盟的所有高手这一惊非同小可，简直是不敢相信，对方那少年明明只有中阶道君境界，对上一名超级道君居然占据了上风，并让超级道君吃了不小的亏。

　　这事儿有点邪门，情况很不对劲。

　　同样的，闻家的两位高阶道君也是无比震惊地看着陆绝，脸上带着惊骇之色，但很快就转变成惊喜，心说这位小友的实力越强大，他们三人就越安全。

　　“难道他是某个圣地的某个圣子不成？”

　　包括闻家的两位高阶道君在内，在场的四十七个老头全都不由自主地往这方面想去。

　　圣地的圣子的名号在修行界之中实在是太响亮了，虽然那些圣子很少行走修行界，但是一旦出来，必定是惊天动地的存在。

　　在修行界的历史上，出现过不少中阶道君境界的圣子击败，甚至杀死半天人级别的存在的事例，而圣子要击败超级道君更是不在话下。

　　现在的陆绝就做到了圣子所能够做到的事情，所以众人难免会将陆绝和某个圣地的圣子联系在一起。

　　当然，圣地除了有圣子之外，基本也有圣女。

　　圣子，圣女，统称圣徒！

　　圣徒才是圣地年轻一辈最优秀的存在，其中会产生圣地未来的主人。

　　“小子，你到底是何人，速速报上名来！”那位被陆绝击退的长孙家族的超级道君的脸色非常难看，手掌一翻，便握着一把黑色长剑，正是之前的那件上品阶道器，此刻看着陆绝，厉声大喝道。

　　他的面子可是丢大了，但又不能轻举妄动，心中可谓是无比的憋屈。

　　“你不过是本公子的手下败将而已，有何资格知道本公子的伟大名号？”

　　陆绝轻轻地掸着自己的青色道袍，似乎是上面的灰尘太多了一般，看也不看那位超级道君，慢条斯理地道。

　　“小子，你好胆，你……”那位长孙家族的超级道君怒不可遏，陆绝的话语以及动作行为完全就是蔑视他堂堂超级道君，实在让他心头火起，恨不得一剑劈死那个小混蛋。

　　不过一想到陆绝的身份，真的有可能是某个圣地的圣子，他就气得说不出话来，浑身哆嗦个不停，只有用手指颤巍巍地指着陆绝，老脸上面青红白紫交替着。

　　“阁下，眼下是我们三家联盟与四家联盟了结恩怨的时候，阁下既然是某个圣地的圣子，那么还请阁下不要插手我们这些不入流的势力之间的恩怨。”蓝龙家族的一位超级道君站了出来，将姿态放低了许多，看着陆绝沉声道。

　　所谓一流势力，三家联盟肯定不敢随便得罪圣地的圣子的，所以之前的那位长孙家族的超级道君就算吃亏了，也得忍了。

　　他们是宁可信其有，不可信其无，但是如果最后查实，陆绝不是某个圣地的圣子，而且背景不怎么样的话，他们肯定会对陆绝下杀手的。

　　“哈哈哈，姓蓝的，这位小友是我们四家联盟的尊贵客人，你们居然敢对他不敬，作为地主的我们，怎么都得为小友讨一个说法！”

　　就在这时，天际向起了一阵破空之声，同时伴随着一个冷酷的大笑声。

　　这笑声未下，便有一批老头出现在场中，正是四家联盟的三十八位高手。

　　之前这里的动静已经惊动了他们，而他们此刻也正好赶到。

　　“尊贵客人？”

　　三家联盟的人听了这话，眉头全都皱了起来，四家联盟的话是不是就说明陆绝的身份非同一般呢？是不是就证明陆绝就是某个圣地的圣子呢？

　　如果四家联盟已经暗中得到一个圣地的圣子亲近，那么就有可能表明四家联盟已经得到一个圣地在背后支持着。

　　如此一来，他们三家联盟还真的不能够轻易地对付四家联盟了。

　　三家联盟的六位领头人，超级道君，此刻相互对视一眼，便暗中神念交流起来。

　　“现在的我们肯定不能够对四家联盟出手了，也许我们真的只有进入荒废山脉，与四家联盟对峙了，先站住荒废山脉的一部分再说。”

　　“不错。不过如果古苏世家的人出现的话，那么我们就可以逆转目前的情况了。哼，古苏世家是修行界为数不多的几个超级圣地之一，即便那小子是某个圣地的圣子，老夫也不相信他会是某个超级圣地的圣子，如此一来，即便是那小子，也要顾忌一下古苏世家吧。”

　　“我们现在就等待机会，先不要与四家联盟的人闹翻，随便与他们扯谈一番便可。”

　　商议到这里，蓝龙家族的一位超级道君冷哼一声，不屑地道：“姓闻的，我们三家联盟的子弟之前进入这里之后，却无故地死在你们四家联盟手中了，你们怎么都得给我们一个说法，否则我们与你们没完。嘿嘿，你们是知道的，苏氏黑白双客乃古苏世家的重点培养人才，如今死在你们四家联盟手中，老夫看你们如何抵挡古苏世家的怒火。”

　　这个老头将三家联盟之前死去的一批人和苏氏黑白双客的死亡，完全归结在四家联盟身上，用心不可谓不歹毒。

　　一来如果陆绝真的是某个圣地的圣子的话，四家联盟肯定不敢对陆绝不敬，就算人是陆绝杀的，四家联盟怎么都得将这罪名包揽下来，吃定这个闷亏了。

　　这是四家联盟对陆绝的一种态度，就算事后陆绝将事情全都包揽下来，四家联盟也得先将态度端正了。

　　二来，既然四家联盟坐定了这个罪名，那么就给了三家联盟和古苏世家打击四家联盟的正当理由了，到时候三家联盟和古苏世家就占据了主动，对后面的行事将有大用，比如如何分配荒废山脉的所有权等等。

　　“哼，姓蓝的，你们三家联盟的人都不是好鸟，不但入侵我们的地盘，居然还敢主动地挑衅我们四家联盟，对我们的弟子下死手，我们的弟子杀死你们三家联盟的人不过是正当防卫而已，你们的人死了也活该。”

　　闻家的那位超级道君冷笑连连，绝口不提苏氏黑白双客是谁杀死的，而是大方地承认四家联盟杀死了三家联盟的人，而且理由正当，反正双方的争斗也持续了数百年，不少时候都是会死人的，如此家常便饭，并没有什么。

　　“好，很好，你们四家联盟果然有担当，不过这笔账我们迟早要算的，到时候就怕你们还不起，现在我们还有要事，就不陪你们废话了！”

　　蓝龙家族的超级道君被气得吹胡子瞪眼，怒极反笑，没想到四家联盟的人居然承认了，而且还编出一个什么正当防卫的理由，让他们三家联盟的人无话可说，当真是可恶，当下就要带着三家联盟的人进入那处荒废山脉。

　　“等等，你们这是干什么？”

　　闻家的超级道君立即出言阻止对方，冷笑道：“这里的闻雷山脉是我们四家联盟的地盘，你们要去哪里？莫要怪老夫没有提醒你们，擅闯我们四家联盟地盘者，格杀勿论！”

　　“是吗？你们闻家、斗家、智家、罚家好威风嘛，居然将一个数百年都无主的破地方据为己有了，看来是全然不将我们古苏世家放在眼里了！”

　　就在这个时候，居然突然有第三方人物在说话，那声音之中带着讽刺，不屑，与盛怒，甚至杀机。

　　“不好，古苏世家的人居然来了！”

　　这一刻，四家联盟的高手全都神色大惊，全神戒备起来。

　　而三家联盟的人听了，则是脸色大喜，也不急着进入所谓的“闻雷山脉”了。

　　他们戏谑地看着四家联盟的人，一副“这次看你们怎么死”的表情。

　　轰隆！

　　突然，十股强大无匹的气势降临下来，每一股气势居然都要比四家联盟的八位超级道君和三家联盟的六位超级道君强大。

　　下一刻，十个神色冷傲的中年人出现在了场中，一个个都带着一身血腥气息，正眼神阴冷地看着四家联盟的四十位高手。

　　这十人都是超级道君，但每一个人的修为都要比四家联盟、三家联盟的任何一位超级道君强大。

　　“古苏十子！”

　　四家联盟的八位超级道君看清楚了来人，脸色当即大变，甚是难看。

　　而三家联盟的六位超级道君也是神色震动，无比吃惊地看着十个中年人。

　　这十人是古苏世家赫赫有名的“古苏十子”，每一个人的修为都惊天动地，足可以抗衡数十个超级道君而不落败了。

　　而且，他们一旦联合起来，组成大阵，更是更能够击败，甚至击杀半天人。

　　数百年来，古苏十子不知道击杀了多少强大的敌人，其中不乏半天人级别的存在，让修行界中人闻风丧胆，任何一个势力进入江南地带的人，即便是半天人，遇见古苏十子，也得乖乖地收敛锋芒，除非有两个半天人以上。

　　而这一次，苏氏黑白双客和一名超级道君被神秘人物击杀，古苏世家居然将他们派出来了。

　　按照古苏世家的说法，多年不活动一下筋骨，世人都忘记了古苏世家的存在了，什么阿猫阿狗都敢向古苏世家的子弟举起屠刀了，是时候给世人一个警醒了。

　　杀鸡儆猴就是古苏世家将要做的。

　　于是，在古苏十子的主动要求下，古苏世家就将他们派出来了。

　　在古苏世家眼中，派出古苏十子对付敌人，简直就是牛刀杀鸡，但是为了让世人警醒，用牛刀杀鸡又如何？

　　古苏十子不出手则已，一出手必定会是伴随着无边的血腥。

　　因此，古苏十子还有几个外号，比如苏氏十屠夫、苏氏刽子手等等。

　　“怎么会是古苏十子？他们已经一个甲子没有出来了，眼下难道竟然要因为苏氏黑白双客和一名超级道君而大动干戈吗？”

　　四家联盟和三家联盟所有的高手都心中惴惴，非常忌惮地看着古苏十子。

　　“哼，四家联盟，很好，很好！”

　　古苏十子的一人冷哼一声，便不再理会四家联盟的人，而是将目光转到陆绝身上，毫无感情地道：“小子，之前想必就是你出手伤害了我古苏世家的三条人命吧，既然如此，你最好立即跪过来，向我们磕头认罪，直到我们满意为止，然后自我了断，否则，若要我们亲自出手，我们必灭你十族！”

　　仅仅是刚才的一会儿工夫，陆绝已经暗中从闻家的一位超级道君口中大体了解到了古苏十子的情况。

　　这十人每一个人的实力都要比不少超级道君强大，但是单单一个人绝对无法抗衡半天人。

　　陆绝有自信自己能够将他们都击杀了，即便他们组成大阵也没有什么了不起，他陆某人的底牌多着呢，莫说古苏世家是来十名超级道君了，就算来十名半天人，也未必奈何得了他。

　　所以面对古苏十子，陆绝一点儿也不在乎，反倒破口大骂起来：“你们是什么狗东西，居然敢让本公子跪过去，给你们磕头认罪？你母亲的大姨你们也太看得起你们自己了吧，草，还敢威胁本公子要灭本公子十族呢，草，你们古苏世家的人都是一群傻逼货色啊，居然开口闭口都是威胁别人灭别人十族，草，你们到底能不能说点别的，草，你们实在是该死，就凭着你们刚才的话，你们什么狗屁古苏十子今天就必死无疑！草，居然敢威胁本公子和本公子的亲朋好友，简直是不知死活！”

　　轰！

　　这下子，所有人都懵了，场面几乎要炸锅了，特别是三家联盟和四家联盟的人的脸色更是精彩之极。

　　“完了，完了，这小子绝对完了，肯定会死得不能够再死！”三家联盟的人幸灾乐祸，非常怜悯地看着陆绝，心中无比的高兴，死吧，死吧，这小子快点死吧。

　　“小友慎言，小友慎言啊！”

　　四家联盟的人则是吓得脸色雪白，连忙暗暗地告诫陆绝。

　　他们多少还是很重情重义的，不希望陆绝这个对四家联盟有恩的少年出现意外。

　　如果说之前还有回旋的余地的话，那么从陆绝说出那些“大逆不道”的话来之后，就绝对没有回旋的余地了。

　　古苏十子是谁？是古苏世家的十大屠夫呢，绝对不会允许说出如此“不敬”言语的陆绝继续存活下去。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”古苏十子听了陆绝的话，先是脸色无比难看，继而就疯狂地大笑起来，仿似是听到了天底下最好笑的笑话一般。

　　他们放肆的大笑声震动天地，让在场的不少高手耳鼓膜都刺痛不已。

　　……

　　……


第六百七十四章 大战起

　　一个中阶道君的小人物，居然敢威胁堂堂古苏十子，说他们今天必死无疑。

　　这不是天大的笑话是什么？

　　在四家联盟和三家联盟的高手，以及古苏十子看来，这不但是天大的笑话，而且还是不知死活、弱智、脑袋被门夹了的脑残话。

　　古苏十子止住了大笑声，眼神一凝，死死地盯着陆绝，仿若十头嗜杀的魔鬼盯着弱小的猎物一般，浑身杀机破体而出，在周身化为漫天杀剑，赤红如血，洞穿着四周的虚空。

　　每一枚杀剑都携带着死亡、毁灭的气息，是毁灭一切生灵的无上杀意。

　　杀剑，杀意凝聚而成的特殊存在，是修士的一种境界的体现，一般只有那种以杀入道的人才能够凝聚出杀剑。

　　古苏十子作为古苏世家的屠夫、刽子手，就是以杀入道，双手沾染的鲜血是一般人的数十，上百，甚至数百、数千倍，能够化杀意为杀剑自然不是什么大不了的事情。

　　“小子，你很好，很好，真的很好，你是第一个敢如此对我们说话的人，现在，就算你跪过来向我们磕头认罪，我们也必定会灭你十族！”

　　古苏十子舔了舔猩红的舌头，一脸狰狞，残忍地大笑起来，一股股更见庞大的杀意破体而出，化为杀剑洪流，杀剑长河，赤红如血，将虚空都切割得稀巴烂，汹涌向陆绝。

　　“居然是杀剑！”无论是三家联盟的人，还是四家联盟的高手，都是惊呼一声，感到心底冒出一股凉意，浑身肌肤被杀剑的锋芒切割得生痛不已，脸上骇然失色，全都倒退出去。

　　这还只是杀剑激射出来的锋芒而已，就有如此威能了，如果是杀剑本身斩在众人身上，即便是超级道君，也不见得能够抵挡得住。

　　而中阶道君，甚至高阶道君恐怕要被古苏十子的杀剑直接灭杀了。

　　由此可见，古苏十子是多么的恐怖了。

　　四家联盟的人终究是重情重义的，不喜欢陆绝这个对四家联盟有小恩情的年轻人出现什么意外，在他们退避出去的同时还不忘提醒陆绝：“小友小心，速速后退，不能够硬碰啊！”

　　那一条杀剑长河是古苏十子共同爆发出来的杀意所化，威力恐怖绝伦，即便是超级道君也不敢硬碰。

　　方圆数百丈均被这一条杀剑长河的无上杀意笼罩，变成了一个“杀域”，无穷无尽的杀意在杀域之中纵横激射，切割虚空，到处均是一片血色，仿似古苏十子一下子就将修罗杀狱带到了人间一般，鬼哭神嚎，恶魔在呜咽，声音瘆人之极。

　　嗤嗤嗤……

　　杀域之中的所有石头、植物等，全都被杀意撕得粉碎，地面更是被洞穿出一个个密集的窟窿，黑漆漆的，像是一排排幽森的枪口一般。

　　“杀剑果然名不虚传！”

　　陆绝脸色一凝，知道古苏十子确实是非常厉害，不过修炼成了金刚不坏体以及拥有诸多手段的他又岂会怕了这些杀剑？

　　他长啸一声，整个人抱着墨公矛，浑身金光大盛，将漆黑如墨的墨公矛都转化成了金刚颜色，合二为一，化身为一头金刚长龙，冲杀向那条杀剑长河。

　　嗤嗤嗤……砰砰砰……

　　无数的杀剑被陆绝冲撞得纷纷炸碎开来，最后整条杀剑长河更是瞬间全部爆炸开来，彻底毁灭、消失。

　　但是陆绝和墨公矛化身的金刚长龙去势依然不减，直接就洞穿向古苏十子站在最前面的一人。

　　“不好，这小子怎么会这么强大？锟铻杀盾！”

　　古苏十子的第一人脸色一变，双眼眯成了危险的针状，双手在身前一划，凝聚出一面血色的盾牌，上面刻画着一柄神剑，正是古苏世家的传世大圣之兵，锟铻神剑，其中透发着一丝古老的无上意志，能够大大地增强盾牌的防御能力。

　　叮！

　　陆绝的击杀彻底洞穿在“锟铻杀盾”上面，顿时就觉得这面盾牌的防御力强大之极，居然不能够一下子就将之洞穿破碎。

　　“小子，你奈何不了我的。”古苏十子第一人不屑地冷笑起来。

　　“是吗，给我破！”

　　陆绝的攻击终究是非常恐怖的，只是受阻了一刹那，后劲便爆发了出来，便听到锟铻杀盾上面传出喀嚓喀嚓的破裂声响。

　　“好，给本公子死来！”

　　陆绝见状，骤然大喝一声，全身法力再次爆发，一股金刚神火透体而出，席卷了方圆数百丈，金刚长龙直接就将那面血色盾牌给彻底洞穿了。

　　不过，古苏十子的反应也足够快，在陆绝爆发的时候，十人也同时爆发，一头血龙将他们的法力串联了起来，透过他们的身体，冲杀向陆绝。

　　轰！

　　陆绝化身的金刚长龙直接被击飞出去数百丈，崩溃了开来，重新化为一人一矛。

　　而古苏十子也因此噔噔地后退了数百步，最前面的那人更是口喷鲜血，吃了一个亏。

　　“这……”

　　四家联盟和三家联盟的高手见到如此结果，简直是震惊得说不出话来，满脸的难以置信之色。

　　一名中阶道君居然能够力抗古苏十子，虽然最后关头被轰飞，但看样子陆绝并没有受伤，只是在那里一个劲地揉着胸膛，似乎只是有点不适而已，而古苏十子的一人却是被轰击得吐血。

　　这需要多强大的实力，才能够做到如此地步啊？

　　恐怖！

　　当真是恐怖！

　　三家联盟的人觉得自己的脊背凉飕飕的，如果是他们对上陆绝，恐怕会被击杀吧？

　　而四家联盟的人则是一脸放心的神色，至少陆绝可以抗衡古苏十子了，那么他未必就有危险。

　　当然，这样的结果多少都与古苏十子的大意和仓促应对陆绝的攻击有关。

　　但无论怎么说，都足以说明陆绝的强大。

　　古苏十子的脸色非常难看，目光阴冷地盯着陆绝：“小子，我们承认小看了你，也难怪你能够杀死超级道君，杀死苏白和苏墨了。哼，不过即便如此，你今天也难逃一死，从来没有人敢得罪我们古苏世家，过去没有，现在没有，未来也不会有，我们古苏十子这次既然出来了，怎么都得让修行界见见血腥才行，这第一个为修行界增添一份血腥的人就是你了。小子，准备受死吧，你现在只有一丁点时间呼吸这个世界的空气了！”

　　说着，那名刚才吐血的中年人走了出来，身上一阵血光闪烁，体内仅有的丝微伤势全都好转。

　　他之前吃了大亏，丢了脸面，这次无论如何也要凭着一己之力，将陆绝斩杀了，才足以洗涮他身上的耻辱。

　　他如一头嗜血的残暴凶兽，正一步步地逼近陆绝，一个杀域降临下来，是古苏十子都拥有的道之领域。

　　这个杀域里面到处都是杀剑在纵横激射、切割，任何生灵被笼罩进去，都要被杀剑瞬间灭杀。

　　领域降临，一道道杀剑飞射出去，洞穿向陆绝。

　　轰隆！

　　陆绝这一刻也施展出他一直没有展现过的道之领域，是一个紫色的雷霆世界。

　　不错，陆绝的道之领域就是一个世界，一个紫色的雷霆世界，里面充斥着世界之力，和无上毁灭之力，其中还蕴含着毁灭之道。

　　他的道之领域一降临，方圆数百丈虚空都被紫色雷霆撕裂了，无数虚空裂缝在生灭演变，声势之浩大，远超过古苏十子的“杀域”！

　　轰隆隆……噼里啪啦……

　　这是无尽紫色雷霆发出的滚雷声响，以及电光霹雳跳动的声音，简直是声传方圆数千丈，使得在场的高手全都脸色大变。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道击杀而来的杀剑，全都被陆绝的道之领域激射出来的紫色雷霆给击溃。

　　“这怎么可能？他的道之领域怎么会这么强大？”

　　四家联盟和三家联盟的人，还有古苏十子，全都震惊得目瞪口呆，简直是不敢相信，那位准备击杀陆绝的古苏十子，也因此而停了下来，神色异常凝重地看着陆绝。

　　众人相信，只要被陆绝的道之领域的一道紫色雷霆击中，就算是中阶道君也得死翘翘。

　　“此子难道真的是某个圣地的一位圣子，而且还是来自超级圣地？不过，整个修行界似乎没有哪个超级圣地是修炼雷属性功法的，古雷界、古电圣域等虽然是修炼雷属性功法的圣地，但它们都不是超级圣地，那么这年轻人到底来自哪里呢？”

　　这一刻，四家联盟、三家联盟，乃至于古苏十子都在暗暗地琢磨着陆绝的来历。

　　陆绝的道之领域之所以这么强大，而且还是一个小型世界，完全就与别人的道之领域不同，这是得益于他的道之领域彻底与“紫雷绝狱”融合在了一起，蜕变成一个变异的道之领域的缘故。

　　紫雷绝狱，本身就是一尊小世界，现如今被陆绝融合入他的道之领域，不但扩大了许多，更是变得厉害了许多。

　　陆绝的道之领域要比同境界的道君的道之领域坚固了不知道多少倍，如果是直接领域碰撞的话，即便是古苏十子第一人的“杀域”，也要瞬间崩溃。

　　“来吧，你们古苏十子不是很厉害的吗，现在你们一起上吧，本公子全接下了。”

　　陆绝身处紫色的雷霆世界之中，犹如一尊古老的雷神，浑身冒出无量的紫色雷霆，双目也变成了紫色，其中有雷霆在生灭演变，甚至他脚下出现了一个由紫色雷霆凝聚而成的王座，尊贵、大气。

　　他的声音很平淡，虽然没有露出什么不屑的表情，但是他的话听在古苏十子耳中，简直就是对他们最大的侮辱。

　　他们不由得一个个双眼血红，浑身爆发出一波波的法力，夹杂着无边的杀意，恨不得立即将陆绝撕得粉碎。

　　但是，古苏十子第一人阻止了其余九人，他怎么都需要一个人灭杀了陆绝，否则古苏十子的名头就要彻底毁了。

　　试想，堂堂赫赫威名的古苏十子对付一名中阶道君，居然还要一起出手，岂不是让整个修行界都看低他们，笑话他们？

　　虽然三家联盟和四家联盟的人觉得陆绝有点托大，但是心里面却没有完全不屑陆绝的话，也许陆绝真有实力挑战古苏十子的联手呢，毕竟一位圣子可不是简单的角色。

　　“嘿嘿，本公子几招之内，就可以灭了你，你一个人上来对战本公子，可是找死的行为哦！”陆绝戏谑地说着，继续在言语上打击、挤兑着古苏十子。

　　“小子，你简直是不知死活，我们古苏十子纵横天下的时候，你还没有从娘胎里面出来呢，现在的你不过是修炼了二十年的小角色而已，居然敢说如此大话，真是太自大了，今天我就让你见识见识一下古苏十子的厉害，三招之内，你必死无疑！”

　　古苏十子第一人狞笑连连，同时对三家联盟的人道：“既然今天是一个好日子，你们也不要闲着了，就和四家联盟的人玩一玩吧，哼，敢得罪我古苏世家，四家联盟没有必要存在了！”

　　他这话可是表明古苏世家已经决定消灭四家联盟了，听得三家联盟的人大是兴奋起来。

　　而四家联盟的人则是脸上变色，一颗心都沉入了谷底，古苏世家果然是要对四家联盟动手啊！

　　蓝龙家族、长孙家族、宇文家族的六位超级道君相互对视一眼，均是狰狞地重重一点头，对着自己的手下冷喝道：“杀，给老夫杀光了四家联盟的人！”

　　当下，三家联盟的四十五位高手，全都冲杀出去，祭出一件件的上品阶道器，镇杀向四家联盟的四十位高手。

　　三家联盟只有六位超级道君，人数是四十五人，而四家联盟是八位超级道君，人数只有四十人，总体来说，四家联盟的实力还是要稍占上风的。

　　“哼，三家联盟的狗杂碎，当真以为我们会怕了你们！杀，将这些狗杂碎全都杀光了！”

　　四家联盟的八位超级道君眼神一冷，浑身杀机弥漫，枯瘦的手掌一挥，便带着手下高手，与三家联盟的人碰撞在一起。

　　一时间，双方打得大地龟裂，飞沙走石，虚空破碎。

　　法宝、武学、道术，层出不穷，阵阵爆炸传递出来，甚至夹杂着惨叫声。

　　“嘿嘿，你们九人如果觉得无聊，也可以去找四家联盟的人玩一玩。”

　　这个时候，古苏十子第一人阴测测地笑出声来，目的不言而喻，凭着古苏十子的修为，只要一加入到三家联盟一方，四家联盟立即就要溃败。

　　而陆绝作为四家联盟一方的人，心态肯定要受到影响，到时候和古苏十子第一人打起来，那么很有可能会吃大亏。

　　“哼，就凭你一个人还不够本公子杀，如果你不想死得太快，那么最好是你们古苏十子一起上。”

　　陆绝丝毫不在意古苏十子第一人说的话，倒是继续打击对手，就算古苏十子另外九人真的要对四家联盟出手，陆绝也有手段阻止。

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主可都是能够轻易地击杀半天人的存在，三女若是一起对古苏十子另外九人出手，不用多久，就可以将他们全都屠戮一空。

　　陆绝心中的打算是，如果古苏十子十人全都对他出手，那么他就先不亮出广玉宫主等底牌，如果他们真要对四家联盟出手，那么陆绝肯定要让广玉宫主三女出去救场的。

　　“小子，你当真是不知死活。”

　　一而再再而三被陆绝挤兑，古苏十子第一人彻底火了，对九位同伴道：“你们随便过去几人，将四家联盟的超级道君全部击杀了就是，然后把剩下的高阶道君留给三家联盟的人处理吧。”

　　“哈哈哈，好，老子喜欢虐杀超级道君！”

　　当即就有四位古苏十子疯狂地大笑出来，化为四道血影，冲杀向四家联盟的阵型之中。

　　一把血色长剑已经被他们握在手中，居然是四件半绝品道器。

　　“哼，你们这是找死！”

　　陆绝勃然大怒，施展出世间自在步，冲了过去，欲要拦截四位古苏十子。

　　“嘎嘎，小子，你的对手是我。”

　　古苏十子第一人怪笑起来，早就已经防备陆绝，此刻哪里可能会让陆绝救场，当即就施展出一门身法，化为一道血色魅影，挡在了陆绝前面，半绝品道器的血色长剑斩杀向陆绝的脖子，并狞笑道：“小子，你的脑袋，我要了。”

　　“是吗，你还不配做我的对手！”

　　陆绝并不意外，当下就祭出了七尊万宝图，一尊紫色的门户在其中喷吐着力量，加持在神图上面，使得神图的威力倍增，奇快无比地镇压向古苏十子第一人，啵的一下，就将他连同他的半绝品道器一起震碎了。

　　那一刻，古苏十子第一人觉得自己像是被一座远古的神山镇杀一般，浑身压力大得恐怖，根本就动弹不得，心头无比骇然，心底第一次涌起一抹恐惧来，想要倒退出去，却无能为力，最终被陆绝一招镇杀了。

　　“广玉、玉女、星女，你们都出来活动一下筋骨吧，别憋坏了！”

　　……

　　……


第六百七十五章 全都殒落

　　“广玉、玉女、星女，你们都出来活动一下筋骨吧，别憋坏了！”

　　一招就将古苏十子第一人镇杀了之后，陆绝将广玉宫主三女放了出来。

　　她们当即就消失在原地，出现在那杀向四家联盟阵型之中的四位古苏十子前面，分别伸出一只沐浴在无量金光之中的纤纤玉手，化为金色大磨盘，朝着四人镇压下去。

　　这一刻，虚空都崩塌了。

　　“什么人？”

　　四位古苏十子正想象着虐杀超级道君的美妙事情呢，却突然感受到了极大的危险，不由的悚然一惊，立即就挥剑上斩，想要将那三只蕴含着恐怖无匹的能量的玉手斩断下来。

　　喀嚓……

　　然而，他们低估了广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主的可怕，身为半绝品道器的四把血色长剑瞬间就粉碎了开来，压根就抵挡不了金色大磨盘的拍击。

　　砰……

　　四位古苏十子同时被拍得吐血，跌飞出去数百丈远。

　　“你们到底是什么人？”四人努力稳住了身形，惊怒交加，堂堂古苏十子何曾吃过如此大亏？

　　这一刻，他们心中的杀机简直是比以往任何时候都要来得猛烈。

　　然而，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主并不回答，身形瞬间又消失了，出现在那四人身前，一座玉质赤色宫殿，一座蓝色宫殿，还有一座闪烁着梦幻星光的宫殿，同时镇杀向这四位古苏十子。

　　正是广玉宫、蓝神宫、玉辰星宫，三件半绝品道器，其威力之大是无法想象的，其速度之快，让人措手不及！

　　噗噗噗……

　　四位古苏十子还没有反应过来，就被三个看起来只有十六七岁的少女的法宝给砸成了血雾，形神俱灭。

　　就这样，古苏十子眨眼间就已去其五！

　　这一切都不过是发生在很短的一刹那时间之内而已，别的人都还没有回过神来呢。

　　那边的三家联盟和四家联盟正打得剧烈，但也关注着陆绝这边的情况，此刻见到五名古苏十子被斩杀，简直是吓坏了两大联盟的高手。

　　而余下的五位古苏十子就更加感受深切了，他们的脸上不但写满了震惊，更有无边愤怒，和一点恐惧。

　　堂堂古苏十子竟然眨眼间就被人干掉了五个，实在是太过于令人难以相信了。

　　这要是说出去，肯定得引发大震动。

　　这五人看着陆绝，脸色阴沉到极点，待看清楚陆绝身后的广玉宫主三女的时候，瞳孔不由得骤然收缩起来，声音颤抖地惊呼道：“三位半天人！你……你们到底是谁？”

　　这下子他们算是明白了，为什么陆绝那小子之前敢如此不给他们古苏十子的面子了，并能够抗衡他们古苏十子了。

　　原来这小子竟然有三位半天人的帮手，如此实力，即便古苏世家派出三位半天人来，也奈何不了这小子啊！

　　所以，陆绝小子是有恃无恐啊。

　　古苏十子联合起来，施展大阵，可以抗衡，甚至击杀一名半天人，但是眼下古苏十子已去其五，而陆绝一方又是拥有三位半天人，所以余下的古苏十子五人，完全就生不出抗衡之心了。

　　他们是古苏世家的屠夫、刽子手不错，但他们也是人，对死亡同样感到恐惧。

　　这一刻，他们五人快速组成一个小型阵法，警惕地看着陆绝，沉声道：“小子，想不到你居然拥有三位半天人的帮手，我们承认我们小看了你，小看了你的身份，但是，我们之间的矛盾，才刚开始，也不是没有化解的可能，所以，只要你们现在离去，我们之间的恩怨可以一笔勾销。”

　　他们这话虽然示弱了，但是，却可以为他们赢得不少时间，做不少事情，比如向古苏世家高层暗中传信什么的。

　　“哼，凭你们古苏十子，古苏世家睚眦必报的性格，你们以为我会相信你们的话吗？”

　　陆绝不屑地冷笑，手中握着的墨公矛在身前划出一道乌光，将虚空都撕裂了，对广玉宫主三女道：“广玉、玉女、星女，我们一起出手，将他们五人也宰了，然后去看好戏！”

　　“小子，我们古苏世家不会放过你的！”

　　余下的五名古苏十子一听陆绝的话，就知道事情要遭，他们没有冲过去和陆绝四人拼命，而是直接联合打开一个道之域门，就要进入其中遁走。

　　“天蒙之门，天蒙法则，镇压时空，关闭域门！”

　　陆绝早就有准备，当下就发出浩大的声音，一尊紫色门户飞掠出去，轰隆一下，生生地挤进入那个道之域门，紫色的能量汹涌出来，密密麻麻的紫色线条纵横激射，道道都粗大如龙蛇，将方圆数千丈的立体时空都彻底镇压、封锁了，空间在这一刻都为之而凝固。

　　那边三家联盟和四家联盟的战斗也因此而受到了影响，诸多高手惊骇地发现，他们的动作竟然慢得要死，比龟爬还慢，而且施展武学、道术竟然是非常吃力，甚至法宝祭出去的时候都变得无比艰难。

　　“这到底是怎么回事？”两大联盟的高手全都瞪大了双眼。

　　喀嚓！

　　五名古苏十子联手打开的道之域门，第一时间就不运转了，瞬间关闭起来。

　　“这是什么法宝，居然如此恐怖？”

　　不能够离去的五名古苏十子脸如土色，十分的苍白难看，眼神之中带着惊恐。

　　他们感觉得到，那尊紫色的门户太强大了，远远不是他们能够抗衡的。

　　这下子他们想要逃跑的机会都没有了，心中透着绝望。

　　而陆绝和广玉宫主她们可不给五名古苏十子有太多时间去想东西，几乎是天蒙之门镇压时空，关闭域门的刹那，陆绝四人的攻击就到来了。

　　“小子，我们跟你拼了，你受死吧！锟铻合击术，屠天杀剑！”

　　这一刻，五名古苏十子相当的默契，居然不理会广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主的攻击，而是施展出了一门秘术，五人合一，五把半绝品道器的血色长剑合一，最后两者再合一，将力量全都联合在一起，彻底化为一把数千丈的血色巨剑，上可以斩天，下可以裂地，碎山岳，断江河，锋锐之极，简直是无坚不摧，无物不斩！

　　噗！

　　巨型血剑燃烧着一种血色的火焰，撕裂了天势，斩杀向陆绝，那喷吐的血色剑芒都可以瞬间灭杀超级道君，即便是半天人也不敢在这个时候撄其锋。

　　这是一把屠天杀剑，无边的杀意足可以撕裂天地，撕裂山岳，撕裂超级道君以下的任何修士。

　　血剑四周的虚空在崩溃，甚至降下了一枚枚血色小剑形状一般的剑花，异象吓人。

　　不过，施展这种秘术也是需要付出巨大代价的，即便是身为超级道君的古苏十子也承受不了。

　　所以，他们从来就没有施展过这门秘术，否则，他们联手起来，再施展这门秘术，要屠杀半天人简直就是杀鸡屠狗一般简单。

　　眼下，剩下的五名古苏十子被陆绝逼急了，就算是两败俱伤，他们也决意拼了命施展秘术，将陆绝斩杀了再说。

　　“公子小心！”

　　这一刻，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都感到了那把巨型血剑的恐怖，令得身为半天人的她们心中惊悸。

　　眼看着“屠天杀剑”斩杀向陆绝，她们脸色一白，连忙飞身扑向陆绝，更是先一步祭出三件半绝品道器的宫殿，阻挡着屠天杀剑。

　　砰砰砰！

　　三座宫殿全都被斩飞了出去，里面的器灵都发出了惨叫声，三件半绝品道器都受到了重创，上面出现了不少裂痕。

　　“无妨，你们不比担心我！”

　　陆绝此刻非常的冷静，借助法宝将广玉宫主三女送出去数百丈远的地方，以免她们受到波及。

　　同时七尊万宝图披在了陆绝身上，他浑身流淌出无量的金色神力，凝聚出一尊巨大的金刚法身，将他守护在内。

　　而这个时候，天蒙之门也已经被陆绝仓促召了回来，悬浮在他头顶，垂挂下一片紫色光幕，再一次将他守护在内。

　　重重守护，固若金汤。

　　“墨公矛，让本公子看看你是否足够锋利和坚固！”

　　陆绝快速舞动着墨公矛，将放大到数千丈巨大的墨公矛，狠狠地刺杀了出去。

　　叮！

　　墨公矛与屠天杀剑彻底碰撞在一起，一股浩瀚大力传递过来，化为一头血龙，轰的一下洞穿了紫色光幕，击破了陆绝的金刚法身，将陆绝轰得吐血，整个人如同断线风筝一般，掉落向数千丈开外的地方。

　　不过，那墨公矛毕竟不弱小，承受了大部分的力道，也轰然破碎，被打回原形，上面出现了裂痕，受创不轻。

　　但是，墨公矛给“屠天杀剑”造成的伤害也是非常之大的。

　　加上五名古苏十子联合施展出来的“屠天杀剑”的力量也几乎消耗殆尽，所以巨型血剑也在寸寸地崩溃着，最后彻底消散。

　　这门秘术，虽然一经施展开来，会爆发出无比恐怖的力量，但是只有一击，如果一击杀不了敌人，那么就有可能会是自己的败亡。

　　五名古苏十子就是打着一击斩杀陆绝的念头，施展这门秘法的，可惜陆绝的实力足够强大，法宝足够强大，硬是抵挡住了他们的必杀一击。

　　“公子！”

　　眼见陆绝被击飞，还吐血受伤，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主惊呼一声，脸上无比焦急，却没有立即过去寻找陆绝，而是俏目含煞，浑身杀气腾腾地盯着五名古苏十子。

　　女人发飙的时候是非常恐怖的，那五位已经从合击术之中解体出来的仁兄就非常清晰地感受了三股无上的杀意笼罩在他们心头。

　　“可恶，居然没杀死那小子！这三个娘们也太恐怖了，我们危险了！”

　　他们心头狂跳，知道今天所面临的危险是他们有史以来最大的一次，一点也不敢含糊，在警惕着广玉宫主三女的同时，身形也暴退着。

　　“哼，你们跑不了的！”

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主此刻仿若化身为三头来自修罗地狱的女修罗，无边杀意直冲云霄，浑身的法力都运转起来，透体而出，化为龙虎，龙吟虎啸，声裂天地。

　　三道金色人影瞬间消失在原地，下一刻就出现在五名古苏十子身前，对着他们就是展开一场压倒性的大虐杀。

　　五名古苏十子之前因为施展秘术，实力严重受损，此刻哪里会是三位半天人级别的高手的对手？

　　嘭！

　　五人中的一人被广玉宫主一掌拍爆了，破碎的血肉满天飞射。

　　噗！

　　蓝神宫主看起来纤秀柔美的玉手，立掌如刀，金光灿灿，生生地将一名古苏十子的脑袋切了下来。

　　嗤！

　　玉辰星主凝聚出一条金色长鞭，抽打出去，硬是将一名敌人拦腰斩断。

　　余下的两名古苏十子看着无比血腥与残忍的三个美少女，简直是胆寒得不行，草啊，别人都说咱们古苏十子是屠夫、刽子手，现在和这三个十六七岁的女人比起来，貌似还是有点距离啊。

　　砰砰！

　　毫无例外的，余下的这两人，也被广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三人合力拍得爆炸开来，彻底死于非命。

　　可怜的两位仁兄临死之前，还在计较着自己古苏十子和三个美少女谁更血腥、残忍，谁更当得起屠夫、刽子手这些绰号呢。

　　就这样，堂堂古苏十子全都殒落了！

　　这要是传出去，肯定要引发轰动的。

　　“咳咳……”

　　这个时候，陆绝从数千丈开外的地方飞回来了，嘴角挂着血迹，脸色苍白。

　　这还是他修炼成金刚不坏体，修炼成道君之后，第一次受到如此严重的伤。

　　那“屠天杀剑”确实很恐怖。

　　陆绝相信，如果不是他修炼成了金刚不坏体，以及有墨公矛、七尊万宝图、天蒙之门相保护的话，他早就已经被斩杀了。

　　换成别的半天人级别的高手，即便他有好几件半绝品道器防身，若是没有修炼成金刚不坏体的话，对上“屠天杀剑”恐怕都要饮恨。

　　“公子！”

　　听到咳嗽声，刚才还血腥无比，暴力无比的广玉宫主三女连忙收敛起来，变成了三个柔美的少女，出现在陆绝身边，挽扶着他，一脸的焦急：“公子你没事吧？伤得重不重？”

　　“咳咳，古苏世家的秘术果然霸道，恐怖，差点就要了本公子的小命，不过，眼下我虽然受伤了，但并无大碍！”

　　陆绝朝着她们露出一个难看的笑容，安慰着她们：“我之前已经吞服了不少疗伤丹药，很快就会没事的。我现在虽然不再能够吸收宝界的宝气疗伤，但是你们别忘了，天蒙之门的无名紫气对修士的伤势有着非常之大的好处，我只要吸收一点，很快就能够彻底恢复过来的。”

　　说着，他继续吸收着天蒙之门的紫色气体，运转周身，还真的很快就痊愈了。

　　“公子，你真的全好了？那太好啦！这紫气真是好东西啊！”

　　眼看着陆绝的伤势快速好转着，广玉宫主三女彻底放下心来，高兴不已。

　　“好了，我没事了，我们现在看一看三家联盟和四家联盟那边的战况如何吧。”陆绝长长地吐了一口气，浑身轻松舒畅，带着广玉宫主三女飞向数千丈开外的战场。

　　啊啊啊……

　　远远的，陆绝四人就听到了惨叫声，是数名三家联盟的高阶道君被四家联盟的高手斩杀。

　　这两大联盟大战的时间虽然不是很长久，但是都已经有不少人受伤，双方更有数位高阶道君殒落了。

　　他们其实一直都关注着陆绝与古苏十子的交战的情况，在见到古苏十子被陆绝和三个少女击杀的时候，两大联盟的高手同时目瞪口呆。

　　四家联盟的人自然高兴无比，陆绝越强大，对他们四家来说，就有好处。

　　三家联盟的人心中却是强烈不安起来，满脸的焦急。

　　他们很清楚，如果陆绝带着三个恐怖的少女杀过来，那么三家联盟就绝对危险了。

　　而很不幸的，陆绝还真的带着广玉宫主三女过来了。

　　见此情形，三家联盟的高手的情绪一下子就出现了波动，手中的招式当即就露出不少破绽，被四家联盟的高手捕捉到了，顿时就有数人被四家联盟的高手斩杀。

　　“怎么会这样？那小子居然隐藏着如此帮手，足足三名半天人啊！”

　　这一刻，三家联盟的高手全都愤怒地咆哮不已，眼中带着惊惧。

　　三位半天人有多么的强大，看一看古苏十子的下场就知道了。

　　三家联盟的高手可不认为他们比古苏十子更加强大，当即就有意退走。

　　“我们走！”

　　当下，三家联盟的六位超级道君下了一个撤退的命令，六人也率先飞起来，就要离去。

　　“哈哈哈，既然都来了，你们又何必要走呢，不如永远留在这里？”

　　这说话的不是陆绝，而是四家联盟的八位超级道君，他们一直与三家联盟的六位超级道君纠缠，此刻见到对方居然要走，八位老头自然不愿意了。

　　他们快速地移动身形，将三家联盟的六位超级道君死死地缠住了。

　　四家联盟别的高手也知道八位超级道君的意思，也将三家联盟那些高阶道君缠住，不让他们逃走，否则大事不妙。

　　……

　　……


第六百七十六章 闻雷山脉

　　四家联盟的高手不是傻瓜，也不是什么善茬子，眼见陆绝展现出了强大的实力，多了三个半天人级别的帮手，当即就知道了其中的重要性。

　　这关系到陆绝的秘密，绝对不能够泄露出去。

　　如果一旦三家联盟的高手逃走了，那么陆绝的秘密就保不住了。

　　到时候，来找四家联盟麻烦的绝对会是三家联盟以及古苏世家的半天人，那么四家联盟的压力就直线上升了好几个档次，说不定四家联盟也会因此而灭亡。

　　所以，四家联盟的八位超级道君一番神念交流，就决定了将三家联盟的高手全都斩杀了，才能够最大限度地保住陆绝的秘密。

　　这一点，也是陆绝所关心的，故而陆绝带着广玉宫主三女过来了，一是为了所谓的看戏，二是将三家联盟的高手全部斩杀。

　　此时，四家联盟的八位超级道君死死地纠缠着三家联盟的六位超级道君，四家联盟别的高手也将三家联盟的那些高阶道君缠住，不让他们逃走。

　　三家联盟的高手一见陆绝带着三个美少女过来，更是焦急得不行。

　　那六位超级道君立马高声大喊道：“四家联盟的朋友，我们三家联盟与你们虽然摩擦不断，但是还构不成真正的死敌，非要拼个你死我亡吧？眼下我们双方只是发生了一点误会而已，包括以前的恩怨，都不是不可能化解，既然这里的‘闻雷山脉’是你们四家联盟的，我们退出去就是了，只要我们离去了，三家联盟与四家联盟所有的恩怨全都一笔勾销，而且我们还可以发誓，和你们四家联盟永远都是朋友。你们觉得如何？”

　　这是三家联盟服软了，先保存着小命离开这里再说。

　　但是，作为传承了许多岁月的三个一流势力大家族，又岂会是真的不计较？

　　可以想象得到，只要他们一离开这里，肯定就会酝酿各种阴谋来对付四家联盟和陆绝的。

　　四家联盟的高手和陆绝自然不会相信三家联盟服软的话，那是傻瓜的权利。

　　“嘿嘿，我说你们三家联盟的老头可真是幼稚啊，居然懂得虚与委蛇了。我们四家联盟与你们的恩怨都纠缠了数百年了，哪里有可能化解得了的？杀，给老夫杀光这些老杂毛！”

　　四家联盟的八位超级道君怪声怪气地冷笑着，一脸凶戾之色，一边猛烈地攻击着三家联盟的六位超级道君，一边冷酷地下着命令。

　　这八个老头可是见到陆绝带着三个高手过来了，岂会真的放过三家联盟的人？有了陆绝的参与，这三家联盟的老杂毛们注定要杯具了。

　　“杀！”

　　四家联盟一方可谓是士气大振，对着一心想要逃跑的三家联盟高手就是一阵猛攻。

　　啊啊啊……

　　当即三家联盟就有数名高阶道君或被重伤，或是被直接斩杀。

　　“妈的，真以为我们三家联盟是软柿子好捏啊，老夫现在跟你们拼了！哼，即便老夫战死，我们三家联盟也会彻底剿灭你们四家联盟的。”

　　六位三家联盟的超级道君被缠得脱不开身，眼看着陆绝已经逼近，心中一发狠，立即就开始与四家联盟的八位超级道君拼命！

　　噗噗噗……

　　拼命的六位老头不可谓不厉害，居然一下子就将四家联盟的三位超级道君伤了，拍得这三人口喷鲜血，脚步踉跄地后退着。

　　“哼，不知死活，真当我们四家联盟的人好欺负了。”

　　四家联盟余下的五位超级道君暴怒起来，下手超狠，其中两人联合出击，居然直接轰杀了长孙家族的一位超级道君，让对方五人悚然变色。

　　砰砰砰……

　　双方都是五位超级道君，此刻狠狠地对拼一招，全都吐血倒飞出去，老脸潮红。

　　“我们速走！”三家联盟的五位超级道君借着这个机会，毫不犹豫地丢下其余的高手，率先逃命去了。

　　他们知道，如果他们都逃跑不了，那么三家联盟就没有人能够逃走了，如此一来就没有人向家族报信了。

　　陆绝拥有三位半天人级别的帮手是一件大事情，必须让家族知根知底才行。

　　所以他们必须逃走。

　　他们联合开启一个道之域门，踏入其中，一下子就消失在原地，横渡到上千里开外的地方。

　　“小友，速速拦住他们，否则我们的麻烦将会更大。”

　　四家联盟的超级道君一见敌人逃走了，急得连忙提醒陆绝。

　　而事实上并不用他们提醒，陆绝早就已经利用天蒙之门携带着广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三人，瞬间消失在原地，出现在一千多里开外的地方，刚好将三家联盟的五位超级道君拦截住了。

　　天蒙之门的远距离虚空大挪移功能凭着陆绝现在的修为催动，可以横渡大大数千里，也可以控制在某一个距离。

　　所以，陆绝很轻松地便将逃跑的五个老头堵住了。

　　“你们跑不了的！”

　　看着五个无比震惊的老家伙，陆绝淡淡地道。

　　“年轻人，得饶人处且饶人，凡事留一线，日后好相见，还是不要把事情做绝了才是王道。”蓝龙家族的一位超级道君阴沉着老脸道。

　　这五人心中都很发怵，毕竟陆绝一方可是有三位半天人来着。

　　“我相信死人才是王道，广玉、玉女、星女，我们一起将他们宰了！”

　　陆绝咧嘴一笑，墨公矛被他抓在了手中，矛尖喷吐着黑色幽光，极是吓人。

　　他首先冲了出去，长矛洞穿，直指蓝龙家族那位之前说话的超级道君的眉心，森冷的杀意弥漫着，带起一道道狂风，飞沙走石的。

　　“妈的，老夫跟你们这些小娃娃拼了，半绝品道器，蓝龙塔，给老夫爆！”

　　这一刻，蓝龙家族的两位超级道君居然默契得很，分别祭出一座同样的蓝色神塔，上面盘绕着一头蓝色神龙，正在吞吐龙珠，吸纳天地精气。

　　下一刻，两件半绝品道器同时爆炸开来，恐怖无匹的能量巨涛席卷四方六合，方圆数千丈的大地生生地沉陷下去数十丈，其中的一切全都毁灭了，远处的一座座山头受到波及，正在接连地爆炸开来。

　　长孙家族仅余下的一位超级道君，和宇文家族的两位超级道君受到了冲击，被狂暴无匹的能量轰飞出去，口中鲜血狂喷，受伤不轻。

　　而蓝龙家族的两位超级道君早在引爆两件半绝品道器的时候，就已经远远地倒退出去，从另外的方向逃走。

　　“姓蓝的，你们居然算计我们，你们不得好死！”

　　长孙家族和宇文家族的这三位超级道君气急败坏，怒吼连连。

　　他们知道蓝龙家族的两位超级道君直接引爆两尊半绝品道器，一是使得蓝龙家族的两位高手逃走，二是重伤了他们，让他们彻底陨落在陆绝四人手中。

　　那样一来，蓝龙家族的两个老头逃走了，长孙家族和宇文家族此次出来的高手却全军覆没了。

　　这正是削弱长孙家族和宇文家族的好计谋啊！

　　“哼，他们两个老头是跑不了的，我们现在就送你们上路！”

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三个女人浑身金光灿灿，并没有受到刚才的两件半绝品道器的爆炸的影响，一下子就出现在长孙家族、宇文家族的三位超级道君面前，三个山岳大小的金色大手印从天而降，将三个惊惧的老头彻底砸成了肉酱。

　　而另外一边，也确实如广玉宫主她们所说的那样，蓝龙家族的两位超级道君慌不择路地逃跑了一段距离之后，就被陆绝追上了。

　　陆绝有诸多法宝护身，莫说是两件半绝品道器被引爆了，即便是绝品道器被引爆，也不能够伤害到他。

　　而蓝龙家族的超级道君引爆半绝品道器一是希望炸死陆绝这个混蛋，二是借机逃跑。

　　不过他们都失算了，低估了陆绝的法宝的厉害。

　　一尊紫色门户耸立在他们的头顶，垂挂下一道道布幕一般的紫色神秘能量，将他们彻底禁锢了。

　　“我说你们两个老头真狠，一下子就引爆了两件半绝品道器，浪费啊，真是浪费，败家啊，真是败家。”

　　陆绝笑眯眯地看着动弹不得的两个老头，一脸的戏谑、揶揄。

　　“小子，你这是什么法宝？”

　　蓝龙家族的两位超级道君心中惊骇不已，感觉自己就像是被一头巨型的洪荒猛兽踏在身上一般，那股澎湃大力压根就不是他们能够抗衡得了的，同时心中腹诽不已，屁的浪费和败家，与老命比起来，区区半绝品道器算得了什么？

　　“哦，那是本公子房间的房门。”陆绝指着那尊紫色门户，认真地道。

　　“竖子可恶！”

　　两个老头几乎气得吐血，硬是被陆绝戏耍了。

　　他们不断地尝试着运转全身法力，企图冲破紫色门户的禁锢，但结果都是徒劳的。

　　“好了，本公子懒得和你们废话，你们还是下去陪伴你们的老朋友上路吧！”

　　陆绝眼神一冷，天蒙之门直接降落下来，生生地将虚空挤爆，最后把两个眼中满是不甘、怨毒、绝望、恐惧的老头砸成了肉泥。

　　……

　　……

　　当陆绝返回战场的时候，三家联盟与四家联盟的大战也差不多落下帷幕了。

　　而广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女却已经回到宝界之中，祭炼法宝的祭炼法宝，玩花的玩花，和折逸琴聊天的聊天……

　　失去了六位超级道君的支持，三家联盟的高阶道君们哪里会是拥有八位超级道君的四家联盟的高手的对手？

　　一个个三家联盟的高手陨落在四家联盟的高手手中，看起来相当凄惨。

　　随着最后一声凄厉的惨叫响起，三家联盟的所有高手全部被诛杀。

　　这一战，四家联盟也损失了一些高阶道君，但是损失并不算太大。

　　眼见只有陆绝一人回来，四家联盟的高手稍微意外了一下，便知道是怎么回事，心说应该是那三位半天人不喜欢热闹，或者她们是暗中保护小友的，所以才不会轻易出现在人前吧。

　　“小友，这次多亏了你，否则我们四家就真的有可能全军覆没了。”

　　八位超级道君无比真诚地向陆绝抱拳道谢，一点也不敢端前辈架子。

　　这小友可是能够击杀古苏十子的存在，他们八个老头的实力还比不上陆绝呢，确实没有资格摆什么架子了。

　　确实，这一次要不是陆绝在去四家联盟的路上刚好碰到三家联盟的高手，而被迫停了下来，他早就已经到了四家联盟之中去了。

　　那么，后面的古苏十子和三家联盟的高手都要四家联盟的高手独自面对了，四家联盟的高手肯定得全军覆没不可。

　　“诸位前辈不用客气，这事情说到底都与我有不小的关系。”

　　陆绝摆摆手，谦虚地道。

　　“好，这些客气的话就不多说了。”

　　闻家的一位超级道君爽快地点点头，问道：“小友可有兴趣一起探寻闻雷山脉的秘密？”

　　之前陆绝第一次出手搭救四家联盟的弟子之后，这八位超级道君虽然感激陆绝，但还不想陆绝也参与进入到探索闻雷山脉的秘密之中去。

　　眼下却不同了，因为陆绝的存在，可谓是救了四家联盟一众人，大大数十个高手啊，这个恩情就大了，如果四家联盟的人再以别的理由，让陆绝离开这里，就显得有点不地道了，说不定惹得陆绝不快了，后面的麻烦将会更大，他们不如大方地邀请陆绝呢。

　　“好。”

　　陆绝点点头，闻家的超级道君的邀请正合他的心意。

　　他从四家联盟的高手口中知道，这处荒废山脉是什么“闻雷山脉”，应该与“闻雷山”有很大的关系。

　　这里或许真的就是闻雷山所在了。

　　陆绝很想知道爷爷让他找到闻雷山到底是什么意思，这次机会正好给他去探索。

　　诸人很快就重新进入闻雷山脉之中，而很碰巧的，他们又听到了其中的滚雷声响。

　　“小友对这天地异音有什么看法？”

　　闻家的超级道君问道。

　　“之前我就说过，这天地异音并非闻雷山脉本身所发出来的，而是来自另外的地方，说不定是某一个异度空间呢。”陆绝依然坚持自己之前的猜测。

　　“不错，老夫也有这种感觉，只是这闻雷山脉已经被毁得差不多了，想要寻找到这天地异音的源头并非一件容易之事。”

　　八位超级道君都赞同陆绝的看法，眉头却是紧紧地皱起来。

　　他们纷纷凝神，将神念渗透到闻雷山脉的每一个角落，希望可以发现点什么。

　　陆绝和别的四家联盟的高阶道君同样放出自己的神念，探索起来。

　　探索了一阵，大家都是摇着头收回神念，并没有得到什么结果。

　　“或许，这仅仅是一种自然现象呢。”陆绝皱着眉头，说出了一个连自己都不相信的说法。

　　“不太可能的，这其中应该隐藏着什么秘密。”诸位超级道君摇摇头。

　　“诸位前辈，这闻雷山脉真的是你们的老祖曾经的修炼之地吗？”陆绝好奇地问道。

　　之前四家联盟的人就声称这里是他们的四位老祖曾经的修炼之地，眼下陆绝就想要确认一下。

　　“不错，这里叫做‘闻雷山脉’，是我们的老祖当年追随雷帝祖师的时候的居所。当年的闻雷山脉是一处雷霆山脉，是修炼雷属性功法的修士眼中的修炼圣地。后来，这里发生了大战，就变成如今这个样子了。”

　　四家联盟的高手也不隐瞒陆绝，因为当年的大战有不少高手目睹，整个修行界之中，有不少人是知道这处闻雷山脉的存在的。

　　眼下他们都将陆绝认为是某个圣地的圣子，那么以陆绝的身份，只要回到门派一调查，就可以将当年的事情知道得七七八八了。

　　“哦，一场大战居然这里给毁灭成这个样子，想必当年的大战很惨烈吧。”陆绝点点头，知道高手之间的交战，造成的破坏是非同小可的。

　　“不错，雷帝祖师当年以一己之力独占昆仑圣地、龙域、道然圣地的三大同境界的无上高手，最终胜出，雷帝祖师的实力已经达到一个很恐怖的高度了，在当时被公认为修行界第一高手，不过，没有人知道他们是因何而战，直到现在依然是一个谜。很多人都认为那是一般比试修为，分出实力高低的战斗，但是始终有人认为，他们应该是为了抢夺某样东西而战。”八位超级道君将自己知道的一些东西告诉陆绝。

　　陆绝点点头，也不打算继续问下去，而是突然目露奇光地道：“或许，我们可以等到天地异音再次响起的时候再探索，顺着天地异音的音波探索说不定会有所收获。”

　　“不错，我们也是这样想的。”八个老头深以为然。

　　一个多时辰之后，闻雷山脉之中的天地异音再一次响起，所有人都抓住机会放出神念，沿着那些音波认真地探索起来。

　　陆绝的神念捕捉住那些音波，希望以此寻找出音波的源头。

　　不过，他尝试了许久，都以失败而告终。

　　“唉，看来都不行啊！”

　　陆绝失望地摇摇头，继续探索着。

　　“咦，这次的天地异音持续的时间好像延长了不少呢。”

　　……

　　……


第六百七十七章 四家老祖

　　“咦，这次的天地异音持续的时间好像延长了不少呢。”

　　就在陆绝认为滚雷声音将要到时间消退的时候，竟然意外地发现，这里的天地异音不但没有消退，反而是越来越响亮了。

　　情况有异常！

　　陆绝心中非常惊讶，虽然不知道到底发生了什么，但总觉得天地异音的异常也许是预示着什么，要不然为什么之前一直都没有出现过异常，倒是现在开始出现异常了？

　　当下，陆绝更认真地探索着。

　　其余人也发现了天地异音的异常，全都不明所以。

　　“这天地异音有异，或许这次是寻找出闻雷山脉的秘密的好机会。”

　　诸人眼神一亮，更加全身心地放出神念，认真地探索起来。

　　对四家联盟来说，这闻雷山脉是他们的老祖曾经的修行之地，意义非凡，如果这里真的隐藏着什么秘密，说不定会与四位老祖有关，那么这秘密有没有可能会关系到四家联盟呢？

　　这是四家联盟的高手非常想知道的。

　　……

　　……

　　“以我的神念，还不能够随便探索虚空，既然这滚雷声音有可能来自别的异度空间，那么我需要拿出一个特别的探索之法才行。”

　　陆绝探索了好大一阵子，都没有得到什么结果，思前想后，顿时就意识到了其中的关键，当即就沉思起来。

　　过了一会，他眼神一亮：“有了，我以天蒙之门来加持我的神念，借助天蒙之门的神妙，兴许能够探索出一些什么东西来。天蒙之门乃一件无上神器，其意志能够渗透许多位面时空，我若以其意志来加持神念，那么我的神念便能够渗透进入一些异度时空了。”

　　打定了主意，陆绝立即动手，发出的神念猛烈地撞击在天蒙之门上面，使得天蒙之门震颤起来，发出一种奇特的音波。

　　这种音波糅合了陆绝的神念和天蒙之门的意志，穿透力恐怖无比，当下就渗透进入了无穷时空之中，到处搜索起来。

　　这种音波就像一种神奇的探测波一般，将所扫描到的所有景物全都反馈回来，先是传递到天蒙之门，再由天蒙之门传递给陆绝。

　　当即，陆绝就看到了一幅多姿多彩的画面。

　　许许多多的位面时空显现在他脑海之中，走马观花一般闪烁着，光怪陆离，比如各种空间节点、时空断层、无穷无尽的各色各样光线，等等等等。

　　但是，陆绝并没有从这些所见的景象之中寻找到滚雷声响的源头。

　　“继续探索。”

　　陆绝不可能会那么快就放弃，虽然这样探索起来很费神，让他逐渐出现疲惫的感觉，但是为了解开闻雷山脉的秘密，他怎么都得拼一把。

　　在接下来的探索之中，陆绝甚至见到一些强大的生物蛰伏在时空之中，千奇百怪，有的巨大无比，像是一座座太古山岳一般，有的很小巧可爱，毛绒绒的一团，但是力量恐怖得没边，饶是以陆绝不错的见识，也不认得那些生物到底是什么东东。

　　他知道这些生物不好惹，自然不会将神念过久地停留在它们身上，只是一扫描便离去，也没有激动那些生物。

　　又是不知道过了多久，陆绝突然浑身一震，那股糅合着他的神念的音波居然触碰到一个雷霆屏障，差点没有直接被万千的雷霆绞得粉碎。

　　这雷霆屏障噼里啪啦的，将四周的虚空都洞穿、撕裂，威力强大之极。

　　陆绝连忙加大催动天蒙之门的加持力度，使得那股音波变得强大起来，能够抵挡得住那雷霆屏障的绞杀。

　　轰隆隆……

　　这雷霆屏障之中传递出连绵不绝的滚雷之声，赫然正是陆绝在闻雷神脉听到的天地异音。

　　这滚雷之声非常强大，即便在穿越时空过程之中被大幅度地削弱，最后也能够将声音传递到不知道距离了多少位面的闻雷山脉，使得进入闻雷山脉之中的人听到。

　　“就是这里了。这里就是闻雷山脉天地异音的源头！”

　　陆绝激动得身体都微微颤抖了起来，这种探索所带来的成就确实让人兴奋。

　　“雷霆屏障另外一边会是怎样一幅景象呢？”

　　陆绝很期待，却没有立即指挥神念音波穿透过去，而是皱眉沉思了起来。

　　他需要找出一个妥善之法才行，否则如果雷霆屏障另一边有什么危险的话，他说不定会吃亏。

　　一些强大的存在，能够远距离攻击目标，陆绝可不想自己成为未知存在的活靶子。

　　……

　　……

　　不知道过了多久，闻雷山脉之中的滚雷之声消失了，四家联盟的高手全都收回了神念，一脸的失望表情，显然是他们并没有寻找到什么东西。

　　“看来这闻雷山脉的秘密还得老祖为我们解惑啊，不过四位老祖都已经闭关许久了，都不知道他们什么时候才会醒转过来。”闻家的一位超级道君叹息道。

　　“我们不知道这里有没有秘密，如果有的话，一定不能够让人染指，就算别人以强大实力强行进入这里探索，也不能够让他们探索出什么来。”

　　“不若我们回去请几位半天人长辈出来，探索一下这里吧？”智家的一位超级道君建议道。

　　“这个主意不错，以我们超级道君的修为并不能够将这里探个究竟，说不定家族之中的几位半天人长辈可以呢。”

　　“好，那就这样说定了，我看事不宜迟，我们还是让人回去将这里的情况说明，请出几位长辈吧。”那名智家的超级道君行事一向很干脆，立即就派出八位高阶道君，每一家两人，赶回四家联盟中去了。

　　“咦，小友他居然在入定？”

　　突然地，四家联盟的高手都见到陆绝盘坐在一块还算平整的石头上面，闭目入定去了。

　　“小友他在干什么？难道他发现了点什么东西？”

　　四家联盟的人都是很惊讶、疑惑、期待，但没有一个人去打扰。

　　……

　　……

　　这个时候，陆绝已经思索出了一个自认为可行的进入雷霆屏障另一边的法子了。

　　他利用天蒙之门的功能，将自己的神念隐藏起来，慢慢地穿透雷霆屏障，最后悄无声息地进入了雷霆屏障的另一边。

　　当即，他就看到了一幅意外的画面。

　　雷霆屏障另一边居然是一个古老的洞府，洞府前面是一大片空地，两侧延伸向远处都是怪石嶙峋一般的景色。

　　这里到处都充斥着密密麻麻的雷霆，洞府之前竟然有四位老者在入静修炼着。

　　这实在是太让陆绝意外了！

　　这四个老者浑身都包裹在一个雷霆圆球之中，定量地吸收着其中的雷元气来修炼。

　　不过，这四个老者和那洞府的入口都被一个巨大的防御阵法守护着，看样子即便是天人，甚至神人亲自到来，一时间也绝对破不了这个阵法。

　　“嗯，看样子他们四人好像是在守护这个洞府一般，而且他们貌似已经入定修炼了一百年以上了。”

　　陆绝的神念附在雷霆屏障上面，到处打量着，最后将目光定格在那个洞府上面。

　　这个洞府是一座巨大的雷霆山岳，山壁古朴，爬满电蛇，正中有一个高大的门户，门户紧闭，洞府山壁上面并没有提名。

　　“这里到底会是什么地方呢？”

　　陆绝心中好奇不已，最后又将目光放在四位老者身上，希望从四位老者的装饰、修炼的功法等，看出一点什么来。

　　“咦？”

　　突然，陆绝身躯一震，露出一副难以置信的表情：“他们修炼的功法居然是‘混沌原电经’，这怎么可能？混沌原电经乃雷府不传之秘，除了雷府，以及闻家等四个家族修炼之外，外人绝无可能修炼，而且四家联盟所修炼的‘混沌原电经’还只是整部功法的一小部分，最多只能够突破到三人秘境。他们到底是什么人？为什么会有‘混沌原电经’？”

　　陆绝百思不得其解，强大的智慧开始运转起来，思索着其中的猫腻。

　　“四家联盟的人一口咬定他们的老祖曾经居住在闻雷山脉之中，而我又是经过闻雷山脉寻找到这里的，若是在别的地方，肯定不会听得到天地异音，也绝对寻找不到这里。”

　　“那么，这是否说明，这里的四位老者和闻雷山脉有关系呢？看样子他们已经闭关了许久了，而且一身修为竟然是无比强大，非一般的半天人能够比拟的。他们是四个人，实在是太巧了。难道他们竟然会是四家联盟的老祖宗不成？”

　　陆绝越想越觉得自己的猜测很有可能是正确的，心中越发的激动了。

　　如果这四位老者真是四家联盟的老祖宗，那么他们就是雷帝的四位童子了。

　　难够与雷帝当年的近身之人接触，陆绝还是很高兴的。

　　轰隆……

　　就在陆绝心中联想翩跹的时候，那四位老者身上的雷霆圆球居然骤然缩小，最后全都被他们吸入了体内。

　　而四位老者也在第一时间睁开双眼，眼眸之中全都激射出一道雷霆，顿时滚雷阵阵，雷霆异象纷呈，竟然生生地将前面的虚空都给洞穿、撕裂了。

　　“好深厚的修为！”

　　陆绝忍不住暗地大赞一声。

　　“朋友，既然进来了，何不现身与我等一见？”

　　其中一位老者突然开口说话，声音爽朗，他们竟然是已经发现了有人进入这里。

　　他们的目光全都盯着那道雷霆屏障上面某处，而那里正是陆绝藏身的地方。

　　“怎么会？他们居然发现了本公子，看来他们果然不凡呐！”

　　陆绝心中一凛，很是大方地显现出身形来。

　　当然，这是他的神念化为他的形体而已。

　　一见到陆绝化形而出，那四位老者仔细地观看了一阵，然后相互对视一眼，微微点头，就同时朝着陆绝拱了拱手，语气恭敬：“闻不求（智若愚、罚必赏、斗折行）见过少主！”

　　呃？

　　陆绝彻底傻了眼，目瞪口呆的。

　　这四个老头该不会是脑袋烧坏了吧，刚和本公子见面，就说出如此奇怪的话来。

　　哥会是你们四个陌生老头的少主？

　　哦，不对，等一等？

　　他们自称闻不求、智若愚、罚必赏、斗折行，那么他们不就是四家联盟的四位老祖吗？

　　草，如此说来哥之前的猜测全都正确了。

　　陆绝惊呆过后，稍微一想，便明白了其中的关键。

　　智家的老祖是智若愚，罚家的老祖是罚必赏，斗家的老祖是斗折行，闻家的老祖是闻不求。

　　这四人就是雷帝当年座下的四个童子，称雷帝为主人，陆绝是雷帝传人，他们称陆绝为少主一点也不为过。

　　“不对，不对，还是不对，就算他们是四家联盟的老祖宗，可是他们怎么一见到我，就知道我的身份，这不可能的啊！难道他们能够未卜先知？”

　　陆绝心中疑惑不已，不解地看着四位老者，试探道：“四位前辈，你们认错人了吧？”

　　“少主，这是错不了的，你且听我们慢慢道来！”

　　四位老者同时捋着不知道有多长的胡子，笑吟吟地看着陆绝。

　　他们身上的道袍颜色分别对应着智家、罚家、斗家、闻家的家族服饰的颜色。

　　智家的老祖智若愚身着一身墨色道袍，罚家的老祖罚必赏身着一身赤色道袍，斗家的老祖斗折行身上则是一身青色道袍，而闻家的老祖闻不求身上的道袍就是紫色的了。

　　“哦，晚辈洗耳恭听！”

　　陆绝的意念形体干脆盘坐下来，仔细地聆听着四位老祖的话。

　　“少主，首先你要知道，你的师尊，也就是雷帝，名字就叫做陆尘，而我们是雷帝的座下童子，那么你就是我们的少主！”身着紫色道袍的闻不求缓缓地道，神色带着恭敬。

　　“等等，我爷爷的名字是陆尘不错，甚至我可以猜测得出，他老人家就是当年的雷帝，可问题是你们怎么知道进入这里的我就是雷帝的传人呢？”陆绝当即就提出了这个他最关心的问题。

　　“少主，雷帝主人神通广大，虽然没有突破到天人之境，但是已经可以知道未来一段时间以内发生的一些事情了。也就是说，少主你将会进入这里的这件事情已经被雷帝主人推算到了。而且，我们在你身上感应到了‘混沌原电经’的气息，还有不灭电符的气息。这两样都是雷府传人所特有的，所以我们定然是不会认错你的。”闻不求继续道。

　　“哦，爷爷的神通居然强大到如此地步吗？看样子你们都已经在这里镇守了多年了，想必爷爷的推算起码跨越了百年以上吧，这推算之道对未来最难以把握，甚至可以说压根就把握不了，因为未来都是充满变数的。”陆绝对陆尘老人的修为深感佩服，可谓是大大地震撼了一把。

　　“不错，未来确实是充满变数的，但是有些事情却是实在的，比如少主你修炼的功法，就是一件实在的事情，这个事实就说明了你是我们的少主。最为重要的一点是，你身上带着雷帝主人的三枚不灭电符，这三枚不灭电符有雷帝主人的意志在其中，你一进入这里，你的身份就已经被这里的本源阵法识别了。”身着墨色道袍的智若愚淡淡地解释道。

　　“本源阵法？本源？世界的本源？洞天的本源？难道这里还是一处洞天不成？”陆绝眉头一挑，神色惊奇，忍不住四处打量起来。

　　他发觉这里确实和一处洞天福地相仿，比如陆凰邪的仙岚洞天并不在现实世界之中，通过通道进入其中之后，可以发现仙岚洞天的洞府门户前面就是一处花海，鸟语花香什么的。

　　“不错，少主果然好见识，这里确实就是一处洞天，而且还是一处中等的先天洞天。”

　　智家老祖智若愚解释道：“这里的洞府叫做‘雷神洞天’，是雷帝主人当年得到的一个奇遇。雷帝主人当年曾经带着我们在这里修行过一段时日，不过由于后面发生了各种事情，我们就很少进入雷神洞天修炼了，而一百多年前，雷帝主人将雷神洞府的本源武器留在了这里，让我们四人镇守，等待少主的到来，眼下少主已经寻找到这里，那么我们的任务也差不多得以完成了。”

　　“哦，中等先天洞天，果然是一个天大的奇遇啊，这雷神洞天和二哥的仙岚洞天同一个等级了！”陆绝喃喃地说着，心中惊奇不已，别人一辈子都不会有机会进入一处先天洞天逛一逛，自己倒好，一下子就见识到了三个先天洞天，而且还准备拥有其中两处洞天，这运气还真不是一般的好。

　　“少主，这‘雷神洞天’可谓是隐蔽之极，即便有人在闻雷山脉听到了天地异音，就算他是三人秘境的‘真人’也压根不可能寻找到这里来，少主却能够做到，由此可见少主的不凡了。”四位老祖再一次仔细地打量着陆绝，口中啧啧称奇不已。

　　“呵呵，四位前辈谬赞了，晚辈只是借助了一件法宝的特殊功能才找到这里的而已。”陆绝谦虚地笑了笑。

　　四位老祖点点头，也不知道他们到底是因什么而点头，其中闻不求继续道：“少主，你既然已经寻到这里，那么我们也应该将一样东西交给你了。”

　　“哦？”

　　陆绝眼中的惊讶之色一闪而过，疑惑地道：“我只是一道神念进入这里而已，也能够接受你们给的东西吗？”

　　“我们可以施展秘法，帮助少主将雷神洞天的本源武器炼化，那么少主从此之后就是此处洞天的主人了，到时候只要你一个念头，你的真身便会降临这里，就可以真正的将本源武器彻底接收了。”智若愚解释道。

　　“好！”

　　……

　　……


第六百七十八章 后续的麻烦

　　五天之后，闻雷山脉，陆绝终于从入定之中醒转过来。

　　睁开眼之后，他就发现自己的四周盘坐着一个个高手，是在为他护法。

　　他看得暗自点头，知道四家联盟的人确实都是重情重义的，为了他这个小恩人而花费了五天时间在这里为他护法。

　　至少，这里的大多数人都是重情重义的，是心甘情愿为陆绝护法的。

　　否则的话，数十号高手也没有必要给陆绝这个后辈护法了，即便陆绝有恩于他们，他们也可以只派出部分的高手帮陆绝护法就行了。

　　在这五天之中，陆绝在四家联盟的老祖，闻不求、智若愚、罚必赏、斗折行的帮助之下，将陆尘老人留给他的“雷神洞天”的本源武器“天神行雷山”给炼化了。

　　一个先天洞天的本源武器都是很强大的，一般情况下至少都需要天人以上的修为才能够初步炼化，但是通过一些秘法等特殊手段，即便达不到天人的修为，也可以初步炼化本源武器。

　　而且，“天神行雷山”已经被陆尘老人炼化过一次了，被陆尘老人留下了印记，故而使得陆绝更加容易将之炼化。

　　陆绝入主雷神洞天与入主电母仙居是完全不同的，前者需要陆绝靠他的实力去炼化本源武器，后者是电母仙居本身的本源直接承认陆绝。

　　现在，那件本源武器“天神行雷山”虽然没有融入陆绝的身体，但是已烙印上陆绝的生命印记。

　　陆绝知道自己已经得到了雷神洞天的本源的承认，成为了雷神洞天的新主人了。

　　在辅助陆绝炼化“天神行雷山”的时候，闻不求、智若愚、罚必赏、斗折行四位半天人借用了一件法宝，“天神雷塔”的力量，否则陆绝不太可能那么快就将一件本源武器炼化。

　　这法宝“天神雷塔”是雷帝当年借助雷神洞天的本源力量炼制出来的一件绝品道器，品质非常之高，力量很是强大，要比一般的半天人强大了不少。

　　完成了这些之后，四家老祖又和陆绝交谈了许久，才带着天神雷塔告辞离去。

　　陆绝不知道四家老祖要去哪里，他们只说是去寻找雷帝主人的下落。

　　陆绝虽然也很想知道陆尘老人在哪里，但是他也有自己的事情要做，只能够将这件事情押后了。

　　想到四家老祖离去之前，交给自己的一样东西，陆绝对收服四家联盟就更有信心了，嘴角不由自主地勾了起来。

　　其实，这些天以来，可不仅仅只有四家联盟的高手为陆绝护法，身在宝界之中的广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主等人可是时刻都在守护着陆绝，所以陆绝才会放心地炼化雷神洞天的本源武器“天神行雷山”的。

　　四家联盟的高手时刻都注意着陆绝的变化，眼下见陆绝已经醒转过来，也纷纷睁开了双眼，一个个脸上都带着一丝异色。

　　“恭喜小友，修为又有所精深了。”八位超级道君同时拱了拱手道。

　　“呵呵，小小提升，不足道哉，不足道哉。”

　　陆绝谦虚地笑了笑，也对着四家联盟的高手拱了拱手：“晚辈多谢诸位前辈的护法之情了。”

　　这五天以来，陆绝由于炼化了一件本源武器，得到的反馈很是不小，修为确实提升了许多，距离突破高阶道君不远了。

　　“小友这数天以来的修炼，可还有其他的收获？”罚家的一位超级道君不动声色地问，一脸的期待。

　　其余之人也是期待地看着陆绝，希望听到有关闻雷山脉秘密的消息。

　　“嗯，我确实还有别的所得，是有关这闻雷山脉的秘密的。哦，这也算不得什么秘密吧，就是那个天地异音的源头而已。”陆绝也不隐瞒，打算先跟四家联盟的人透露一点东西。

　　“哦，小友快快请说！”

　　四家联盟的高手全都激动了起来，不断地搓着双手，一副急不可耐的样子。

　　“恕晚辈冒昧问一句，你们四家的老祖可都是在家族之中闭关修炼？”陆绝眉头挑了挑，认真地问道。

　　“这是当然，四位老祖在一百多年前就已经闭关了，至今都没有出过一次关。”

　　一位高阶道君想也不想，脱口而出。

　　别的很多高阶道君也是点头赞同，唯有八位超级道君皱起了眉头，明白陆绝是别有用意。

　　他们八人相互对视一眼，然后看着陆绝道：“小友莫非是想说，这闻雷山脉的秘密与我们的老祖有关？”

　　“不错，这闻雷山脉的天地异音确实与你们的老祖有关。”陆绝点点头，继续卖着关子。

　　“哦，小友快快请说。”四家联盟的高手这次更急不可耐了，全都恨不得陆绝烧炮仗一般噼里啪啦的将话说完。

　　陆绝看了着急得不行的数十位高手，笑着说道：“是这样的，晚辈有幸，得以见到四位老祖，便与四位老祖促膝长谈数天，直至之前才醒转过来，而这闻雷山脉也没有什么大秘密了，我们可以不用再在这里镇守了。”

　　“什么，小友见到我们的老祖了？老祖他们不是在家族要地之中闭关的吗，怎么会跑到闻雷山脉这里来了？”

　　四家联盟的高手大吃一惊，全都将信将疑地看着陆绝。

　　“那个天地异音的源头其实就是四位老祖的闭关之地，而四位老祖早就在一百多年前离开了家族，来到那处发出天地异音的地位闭关去了，那里是一个雷元气浓郁的地方，对修炼雷属性功法的修士来说，可谓是一个修炼圣地，所以四位老祖才会到那里去闭关的。如今四位老祖的修为可是非常接近天人了，只要一有契机，四位老祖便能够突破到天人境界。”

　　陆绝说到这里，不急不忙地拿出一块玉佩。

　　这玉佩并没有什么特别之处，只是记载一些图像、声音信息的玉石打磨而成的特殊玉佩而已，成为“记忆玉佩”。

　　只见陆绝捏碎了再这块玉佩，当即就有四个穿着不同颜色道袍的老者显现了出来，正是四家的老祖。

　　“啊，是老祖，真的是老祖！”

　　作为闻不求等四人的后代子孙，四家联盟的高手全都跪拜了下去，恭敬地叫着老祖宗。

　　这个时候，只听闻不求威严地道：“你等皆是我们四人的后代子孙，眼下一定要礼待陆绝小友，将他视为家族上宾。此处闻雷山脉乃雷帝主人当年所居，并无什么秘密，你等不需要花费时间、精力做一些无谓的事情，还是速速赶回家族，做好迎接敌人的打击的准备吧。”

　　“是，遵老祖之令！”

　　四家联盟的高手连忙恭敬地回应，刚才他们匆匆一瞥，也已经将熟悉到不能够再熟悉的四位老祖的真容看了个清楚，那长长的胡子，以及一身上了年月的破旧道袍都说明四位老祖确实是闭关已久了，而刚才是才醒转不久而已。

　　同样的，四家联盟的高手也可以从这些图像、声音辨别得出，这些东西确实是刚记录下来没有多久。

　　故而，四家联盟的高手全都相信了陆绝所说的也是真的。

　　那图像没有维持多久，就消失不见了。

　　此时四家联盟的高手站了起来，对陆绝恭敬了许多：“小友，不知道我们四家的老祖可有说他们将要到哪里去？”

　　“四位老祖只说他们需要出去寻找雷帝，具体地点并不确定。”陆绝实话实说。

　　“听说雷帝祖师已经有两百年未曾在修行界出现了，也不知道他的居所在哪里。”

　　四家联盟的高手点点头，没有继续追问下去，倒是对陆绝再次发出邀请：“陆绝小友，眼下这里已经没有什么事情了，我们也应该回去了，小友不若随我们到我们的家族之中做客如何？”

　　“好。”陆绝也很干脆，本来他就想去闻家堡的，此时自然不会拒绝了。

　　“哦，对了，我们还有几位长辈在这闻雷山脉之中，待我们先告知他们一声再说。”闻家的一位超级道君刚抬起来的脚又放了下来，就要通过秘法发出信息。

　　“不必了，我们回来了！”

　　这个时候，众人身前的虚空突然打开一个道之域门，从中走出四位老者，每人的服装都不一样。

　　陆绝看了一眼，便知道这四人分别是闻家等四家的一位半天人高手了。

　　他们是四家联盟的第二代，是四家联盟目前辈分最高的人。

　　“见过几位祖宗。”

　　四家联盟的这批高阶道君、超级道君不过是四家的第四代、第五代子孙而已，是四位半天人高手的孙子、曾孙一辈。

　　“都免了吧。”那四位半天人淡淡地道，最后将目光放在陆绝身上，眼中的异样一闪而没，对陆绝客气地打了个招呼。

　　闻家的一位超级道君这时候上前，将有关四家老祖的事情跟四位半天人大概地说了一遍。

　　“嗯，这闻雷山脉确实没有什么秘密，我们且回去安排一些东西吧，莫要到时候被人打了个措手不及才好。”

　　四位半天人点点头，一经说完便已经率先离去。

　　“小友请！”

　　八位超级道君很客气说了一句，便在前头带路。

　　于是，陆绝和四家联盟的一行人浩浩荡荡地赶向四家联盟的城堡了。

　　……

　　……

　　修行界，江南地带，吴都境内，有一条延伸数万里的宏伟山脉，称作“古苏山脉”，是古苏世家的所在地。

　　整条古苏山脉都是古苏世家的地盘，里面有不少直入云霄的巍峨高峰，也有大量的浮空神岛，上面宫殿林立，密密麻麻不知道有多少巧夺天工的建筑。

　　这里云遮雾绕，霞光升腾，仙鹤飞翔……俨然一个仙境之地！

　　当然，这些所见到的景象其实只是古苏世家的外门而已。

　　真正的古苏世家也是一处大型的先天洞天，叫做“古苏神山”，亦称“古苏神岛”、“古苏大陆”。

　　古苏神山是一块悬空的巨大神山，比之数万里的古苏山脉还要巨大，称之为大陆也不为过。

　　当然，外人是看不到这座悬空的古苏神山的。

　　在修行界之中，几个超级圣地都拥有大型的先天洞天，比如昆仑圣地、九华静仙境、龙域、古苏世家等。

　　眼下的这些大型先天洞天都已经开始出现各种各样的问题，比如本源的衰竭等，需要利用强大无匹的法宝来镇压，比如小圣道之兵级别以上的法宝，才能够保持先天洞天的稳定。

　　眼下修行界之中的大型先天洞天并不像陆绝的电母仙居，简直就是一点衰落的迹象都没有。

　　不过即便如此，大型先天洞天所带来的好处也不是一个处于巅峰时期的中等先天洞天能够比拟的，几个超级圣地的地位依然不可动摇。

　　古苏山脉有一座主峰，叫做“古苏山”，是古苏世家处理修行界中事的议事大殿所在，叫做“锟铻神殿”。

　　此刻，这处锟铻神殿聚集了许许多多的高手，最低修为者都是超级道君的存在，足足有数百人之多，即便是半天人也有数十名。

　　但这还只是古苏世家很小很小的一部分实力，对整个古苏世家来说不值一提。

　　不过这部分人都是古苏世家外门的理事长老，此间正在谈论着一件大事。

　　“各位，最近我们古苏世家接连损失了十三位成员，古苏十子、一位长老，以及苏白、苏墨，对此你们有什么看法？”

　　一位半天人级别的老者扫视了诸人一眼，淡淡地道，看不出悲喜怒恨。

　　“大长老，此件事情我们已经查明，罪魁祸首是北面的闻家、斗家、智家、罚家四家联盟，其中还有一个疑似是某个圣地的圣子的少年。这个少年虽然只有中阶道君境界，但是一身修为着实不凡，足以达到圣徒的水准。”

　　大长老话刚落，就有一名超级道君面无表情地说话了：“之前四家联盟和三家联盟因为一处废弃的山脉，而发生冲突，正好苏白、苏墨被宇文家族、长孙家族邀请做客，撞上了这件事情，然之后那个神秘的少年就出现了，于是后面的是事情就发生了。”

　　“哦，为了一处荒废山脉而发生冲突？”诸人同时皱了皱眉头，脸上带着疑惑。

　　“是这样的，那处荒废山脉有一个名字叫做‘闻雷山脉’，曾经是闻家、智家、斗家、罚家四家老祖的修炼之地。”

　　“闻雷山脉？那是当年雷帝的居所啊！”数十名半天人同时点了点头：“那里面难道隐藏着什么秘密不成？”

　　“有没有秘密我们不知道，但是闻雷山脉之中经常出现天地异音，是滚雷之声，不知道是什么东西造成的，或许这就是四家联盟和三家联盟发生冲突的导火线。”

　　“查，一定要将这个秘密查出来。也许我们也该派点人手出去，给四家联盟一个下马威了。哼，四家联盟的半天人撑死了也就是十人而已，而且他们内部并不和，分成了两派，我们可以施展一点手段，将四家联盟变成我们的附庸势力，做我们的奴隶，为我们所用。”一位半天人冷森森地道。

　　“不错，我们可以派出五名半天人，然后联系三家联盟，让他们也派出部分半天人高手，去逼迫四家联盟臣服。”另一位半天人面无表情地道。

　　“既然如此，那么此次行动便由苏金、苏木、苏水、苏火、苏土五位长老前往处理吧。”之前的那位大长老当即就下了命令。

　　“好。”叫苏金、苏木、苏水、苏火、苏土的五位半天人高手傲然地点点头，一点也不将小小的四家联盟放在眼里。

　　……

　　……

　　陆绝来到闻家堡已经三天了，期间都是在闻家的那两位超级道君的陪同之下，到处转悠着，最后几乎将闻家堡、智家堡、罚家堡、斗家堡都参观了个遍。

　　四家联盟的生活环境是非常优美的，灵气也算浓郁，虽然比不上那些圣地、超级大派，甚至比不上一些源远流长的一流势力，但是对二流势力以下的势力已经足够好的了。

　　四家联盟的子弟在其中修炼的速度，并不比那些底蕴深厚，环境美好的一流势力的弟子的修炼速度差。

　　四家联盟中人知道家里来了一个尊贵的客人，由几位大长老陪伴着，但并不知道这位尊贵的客人到底是何方神圣。

　　这三天以来，并没有发生一些不愉快的事情。

　　但是，陆绝敏锐地察觉得到，四家内部存在着矛盾，分成了两派，其中一派就是前往闻雷山脉的那一批高手，另一派则没有派出高手。

　　不过，陆绝怎么说都是客人，所以即便另一派和接待陆绝的这一派再怎么不对头，也不会拿陆绝这个客人来生事。

　　按照他们的说法来讲，那是他们的内政问题，不应该牵连到一个外人。

　　陆绝这三天来只是暗暗地留意着两派之间的情况，却没有主动相问。

　　作为一个客人，该问的和不该问的，是需要分清楚的。

　　通过这几天相处，陆绝知道了这两位超级道君的名字，闻奇、闻士，是一对亲兄弟。

　　而闻奇、闻士这一派的那位半天人，也就是之前前往闻雷山脉的那位闻家半天人，叫做闻求道，是闻奇、闻士的亲爷爷。

　　……

　　……


第六百七十九章 家族会议

　　听了两位超级道君，闻奇、闻士所透露出来的信息，陆绝知道了一些有关四家联盟内部两派的事情。

　　闻奇、闻士是一对亲兄弟，是同一个派系的。

　　闻家的这一派的那位半天人，也就是之前前往闻雷山脉的那位闻家半天人，叫做闻求道，是闻奇、闻士的亲爷爷，是闻家的第二代祖宗。

　　至于闻家的另一派系的半天人则是闻向天，与闻求道是亲兄弟。

　　两兄弟对于管理家族的理念并不相同，所以就出现了分歧。

　　闻向天是一个主张向外扩张的铁血人物，认为只有在血与火的洗礼之下，闻家等四家的子弟才会得到很好的磨练，四家才会真正的强大起来。

　　而闻求道一系则认为，闻家四家现在实力不足，底蕴不深厚，理应该低调发展，如果贸然利用武力扩张，很容易惹来大麻烦。

　　就拿蓝龙家族、宇文家族、长孙家族来说，这三个家族的任何一个家族都有消灭四家联盟的实力与底蕴。

　　如果四家联盟主动向外扩张，损害到了这三家联盟的真正利益，那么就有可能为四家联盟招来祸事。

　　虽然这些年来四家联盟和三家联盟经常发生摩擦，但说到底四家联盟并没有真正损害到三家联盟的重大利益，否则四家联盟绝对不好过，甚至有可能早就已经被三家联盟给灭了。

　　而且，闻求道一系主张的低调发展，并不仅仅是让家族子弟闷头修炼，而且还会组织家族子弟出去，寻找妖兽来磨练，可谓是一种非常好的管理理念，既没有惹到别的势力，又能够很好地磨练家族子弟，何乐而不为呢？

　　然而，闻向天是一个自负的人，既然他认为自己的主张是对的，那么就绝对错不了，所以对闻求道的主张嗤之以鼻。

　　长久以来，拥护这两种主张的闻家弟子就形成了泾渭分明的两个派系了。

　　同样的，斗家、智家、罚家也是分成了类似的两系。

　　于是，双方在关于建设四家联盟的着眼点上产生了分歧，最后变成了四家联盟两系的持续争斗。

　　通过闻奇、闻士的介绍，陆绝知道，四家联盟连同四位老祖在内，共有十三位半天人级别的高手。

　　其中，斗家、智家、罚家分别都有三位半天人，而闻家则有四位半天人，除了闻求道、闻向天之外，还有一个老妪也是半天人。

　　据说这个老妪是闻不求的一位妻子，但并不是闻求道、闻向天的亲生母亲。

　　不过，这个老妪在闻家，甚至四家联盟的地位都是超然的，是除了四家老祖之外，真正的辈分最高之人。

　　这老妪非常低调，最喜欢做的事情就是培养闻家之中的天才子弟。

　　比如，眼下闻家年轻一代的嫡系子孙，闻暮寒、闻异、闻暮夕就是被这个老妪调教的。

　　陆绝听到这里，心中暗自高兴，有了一位半天人给闻暮寒、闻暮夕几人做老师，想必他们三姐弟兄妹的修为在这一年多的时间里面会得到很大的提升的。

　　此刻，陆绝正盘坐在闻奇的修炼石室之中的一个蒲团上面，静静地听着闻奇给他讲的这些事情。

　　这石室里面，就只有陆绝、闻奇、闻士三人。

　　本来闻奇觉得陆绝是一个外人，他是不应该跟陆绝讲这些家族内部的事情的，但是闻奇有一种感觉，说不定四家联盟的两系分歧会因为陆绝的到来而发生着变化，故而犹豫再三，他还是决定将这些事情说了出来。

　　而实际上，这些事情并不算什么大秘密，外界的各大势力只要一调查，就会知晓。

　　所以，闻奇告不告诉陆绝，似乎并没有太大的关系，唯一重要的一点就是陆绝不用调查四家联盟内部的情况，就可以简单直截地了解到这些秘密，省时省精力。

　　陆绝当然乐意听一听这些事情了，这对他接下来的行动将会有大用。

　　“原来如此。”陆绝听罢，了然地点点头，心中想着，以闻向天的性格，如果我说出我是他们的少主的身份，他们肯定不会鸟我，那么这一系人基本不会承认我这个少主的身份，除非我拿出真本事，以及四家老祖交给我的东西。

　　眼下古苏世家和三家联盟的大麻烦很快就会到来，到时候说不定会是一个机会。

　　或许，我该做点什么了，嗯，首先得经营好“雷神洞天”，这一点到时候可是折服闻向天一系的杀手锏。

　　哼，有了一个中等先天洞天，四家老祖的法旨，以及雷帝传人的名头，再加上本公子可以抗衡半天人的实力，就算闻向天再怎么桀骜不驯，最后肯定也得臣服本公子，承认我这个少主的。

　　不过在这之前，得让闻向天一系的成员吃一点亏才行。

　　有了初步的主意，陆绝嘴角微微勾了起来，那是一丝得意。

　　他接下来和闻奇、闻士又交谈了许久，才告辞回到闻家为他准备的修炼石室之中去。

　　在这三天之中，每当陆绝独自一人留在房间之中的时候，他都会进入“雷神洞天”，在里面布置一些东西，也就是经营雷神洞天。

　　比如将那个天地异音断掉，从此闻雷山脉再也听不到滚雷之声了，又比如启动各种雷帝当年留下的防御大阵等等。

　　他还给原本没有提名的雷神洞天写上了四个大字，上面雷光熠熠，雷霆激射，电蛇飞舞，道韵甚浓，铁画银钩的，透着一股凌厉。

　　这四个大字是陆绝以“混沌原电经”的真气勾勒出来的，每一笔一划都是一道雷霆，每一个字都仿若是一个生命一般，都有一尊雷神从大字表面浮凸了出来，降临尘世，睥睨天下，给人一种非常神奇的感觉。

　　看着这四个神奇的大字，站在雷神洞天之前的陆绝非常满意。

　　接下来的四天，陆绝将大多数时间花在了经营雷神洞天上面，将雷神洞天彻底打造成一个修炼圣地。

　　当陆绝知道陆尘老人给他留下了一处先天洞天的时候，他就知道了陆尘老人的意思。

　　这雷神洞天将会作为陆绝在修行界建立自己的势力的一个基地，而势力的成员便是四家联盟的人。

　　当然，这并不仅仅限于四家联盟，等有机会的时候，陆绝还会将血电府的核心成员也弄到这里来，成立一个血电堂什么的。

　　此时，陆绝盘坐在雷神洞天前面，运转“电母经”功法，全力凝练其中的三枚不灭电符。

　　这三枚不灭电符分别是黑色、赤色、蓝色，各自对应着一个修炼秘境。

　　眼下陆绝已经修炼到中阶道君的境界，三枚不灭电符都蜕变成中品阶道器，而且品质之高，远非一般的中品阶道器可以比拟的。

　　陆绝现在深入凝练三枚不灭电符，主要是想着冲击高阶道君境界的。

　　当下，一黑，一赤，一蓝三枚不灭电符从陆绝身体之中飘飞了出来，化为四尺长短，悬浮在陆绝身外，不断地震颤着，快速地吸收着从雷神洞天之中泄露出来的精纯雷元素。

　　不灭电符的表面燃烧着一种雷火，不断地淬炼着不灭电符本身，使得不灭电符越来越凝练，上面所散发出来的道韵气息越来越浓烈，交织出来的道则也越来越多，越来越粗大。

　　……

　　……

　　就在陆绝修炼的时候，闻家内部在议事大殿之中召开了一个家族会议。

　　议事大殿里面，此刻聚集了大大数百人，有男有女，年纪参差不齐，最年轻者仅是三十来岁的青年，但是其实力不俗，达到了高阶道君的境界。

　　这里的高阶道君有大大数百，而超级道君也有上百人，但是半天人却只有两人，就是闻求道和闻向天。

　　这数百人分成泾渭分明的两系，相对地坐着，分别以闻求道和闻向天为首。

　　来自同一个家族，和同一个老祖宗，他们之间并没有深仇大恨，但是兄弟姐妹之间、叔侄之间等等等等，平时可能会有点摩擦，加上两系的管理理念不同，于是双方一见面便是吹胡子瞪眼什么的，毫不客气地瞪视着对方，挑衅着对方，相互看着对方都不顺眼，恨不得将对方打倒，似乎这样才解气。

　　这数百人可谓是闻家的真正核心力量了，是闻家的决策层。

　　当然那些一般道君、中阶道君，闻家还是有一大批的，否则闻家也称不上一流势力家族了。

　　同样的，斗家、智家、罚家的情况与闻家差不多，而这三家也在这个时候同时召开家族会议。

　　“向天，说吧，你召集大家来此召开家族会议，到底有什么大事要商量？”闻求道一袭紫色道袍，双目深邃，整个人几乎有一种与天地合一的趋势，沉稳，仙风道骨，气息飘渺，仿佛随时都会羽化登仙而去一般，这是无限接近天人境界的一种体现，此刻他看着对面的亲兄弟，淡淡地道。

　　他与闻向天管理家族的理念虽然不同，但是亲兄弟之间还真的没有什么仇恨之类的，所以两人的关系并不是多么的僵硬。

　　相反的，闻向天这个主张对外扩张的铁血人物，在处理关系到家族生死存亡之类的大事的时候，是绝对不会拖家族后腿的。

　　这点是难能可贵的。

　　闻家的内斗，并非争权夺利，故而不会出现阴谋害人，斗个你死我活什么的，当然一些因摩擦而打压对方的事情就屡见不鲜了，但这只是各大势力内部，各大家族内部的正常争斗而已。

　　修行界任何一个势力，都会发生类似的事情，没有什么稀奇的。

　　“大哥，我想知道古苏世家和三家联盟联手，欲打压我们四家联盟到底是怎么回事？”

　　闻向天的身材要比闻求道高大了不少，身上带着铁血的味道，整个人眼神犀利无比，桀骜不驯，与仙风道骨绝对搭不上边，倒是有点像征战沙场无数的将军，气质不内敛，随刻都像是一把随时都可以出鞘的绝世利剑。

　　锋芒一露冲霄汉，剑荡群魔鬼神惊！

　　这就是闻向天的真实写照。

　　但是，闻向天并非一个莽汉，而是一个有智慧的人。

　　他的修为丝毫不弱于闻求道，甚至闻向天因为擅长杀伐之道，真正的战力有可能比之闻求道还要强悍。

　　闻求道看起来像是一个须发皆白的老头，而闻向天呢，则是一个黑发黑须，五十岁左右的中年人，看起来正是年轻力壮时。

　　之前闻雷山脉事件发生的时候，闻向天正带领着一批闻家子弟去剿灭一个胡乱残杀弱小修士的魔修家族呢，因此对闻雷山脉事件的始末并不是很了解，此刻关系到家族生死存亡，他自然得问个清楚了。

　　“向天，你可知道这一百多年来，父亲以及另外三位叔伯到底在哪里闭关修炼？”闻求道不答反问。

　　“哦？难道大哥想告诉我，闻雷山脉事件与父亲大人有关？”闻向天眉头一挑，惊讶地道。

　　闻求道点点头：“不错，你是知道闻雷山脉的，当年雷帝祖师和父亲他们就是居住在那里，但是闻雷山脉并没有什么大秘密。

　　只是刚开始的时候，我们四家联盟和三家联盟的人都不知道，于是双方就为了占有闻雷山脉而发生了冲突。

　　这其中涉及到了苏氏黑白双客，而苏氏黑白双客和三家联盟的人都要置我们四家联盟的人于死地，我们不可能不反抗而伸颈就戮吧，故而后面的大事情就发生了。

　　我可以告诉你，父亲以及三位叔伯就在闻雷山脉之中的一个异度空间闭关修炼，不过眼下他们已经有事离去了，踪迹难寻。”

　　“大哥，不是我长他人志气，灭自己威风，当时可是有古苏十子出手的，凭着我们四家联盟的那丁点实力恐怕做不到在没有损失多少成员的前提下，全歼敌人吧，想必这一切都与那位到我们家来做客的少年有关吧？”

　　闻向天皱了皱眉头，眼神凌厉，质问道：“那么，你们可知道那少年的来历？可知道他是否有意接近我们，欲要对我们四家不利？可知道他是否在故意给我们招惹古苏世家，让我们树立强大的敌人？”

　　他明显是不相信陆绝是一个善茬子，说不定陆绝是某个正在阴谋谋取四家联盟的阴谋家呢。

　　议事大厅之中的数百人听了闻向天的话，可谓是惊醒了过来，大多数人的脸色都阴沉了下来，变得不善起来，唯有那些前往闻雷山脉，与陆绝共同对敌的超级道君、高阶道君脸色不变。

　　他们知道，既然陆绝能够与四位老祖宗相见，并且交谈了数天，最后又将老祖宗的记忆玉佩拿回来，这一切都说明了陆绝是一个可信的人物，否则四位老祖岂会令他们将陆绝视为上宾，要好好地对待？

　　由于这是家族会议，到会的人都有自由发言权，于是闻奇就站了起来，对闻求道、闻向天这两位长辈恭敬地拱了拱手，朗声道：“各位，我闻奇、闻士兄弟俩，还有一众高阶道君的家族高手、长老，都可以作证，陆绝小友当时确实见到了四位老祖，并带回了老祖宗的记忆玉佩，老祖宗证明陆绝小友是我们的朋友，而非敌人。”

　　“闻奇大哥，这就不对了，当时只有你们在场，我们什么事情都不知晓，你们说一就是一，说二就是二，谁知道你们是否被那少年诱惑了，在为他说话呢，除非你们现在还能够拿出证据证明那个少年与四位老祖有交情，否则难以服众啊。

　　这可是关系到我们家族的生死存亡，马虎不得呢。我闻季翁建议，先将那少年锁拿起来再说，待我们查清楚了他确实没有阴谋设计我们四家的时候，我们再放了他，并亲自向他赔礼请罪。”一位自称是“闻季翁”的超级道君冷笑一声，一开口居然就是要对客人出手，实在是够阴狠，不过他的话前半段还是有一定道理的，引得部分人点头赞同。

　　他与闻奇、闻士是同辈的，属于闻向天的直系后代，所以一说话就与闻奇针锋相对了。

　　“哼，闻季翁，你最好不要轻举妄动，你可知道陆绝小友有可能是某个圣地的圣子，如果我们闻家将他锁拿了，简直就是给我们闻家又多招惹一个强大无匹的敌人，我们当务之急不是考虑陆绝小友的身份，以及进入我么闻家有何目的的问题，而是应该讨论如何应对古苏世家和三家联盟的打击问题。”

　　闻奇不屑地看了闻季翁一下，暗骂一句白痴，嘴上冷笑道：“同时，我们可以在礼待陆绝小友的时候，注意他的一举一动，如果他真是对我们四家有阴谋，也可以及时处理，算是防患于未然吧，否则现在没有弄明白陆绝小友到底是敌是友就贸然出手，实乃不智，是傻瓜行径，白痴所为。”

　　闻奇的话可谓是把闻季翁损得够厉害的，使得闻季翁的脸色非常难看，甚至身体都哆嗦了几下。

　　不智、傻瓜、白痴，多么刺耳的刺眼啊！

　　……

　　……


第六百八十章 敌人来了

　　不理会脸色难看的闻季翁，众人，无论是哪一系的，都是听得连连点头，觉得闻奇说的话很有道理，贸然对一个客人出手，实在不是明智之举，会给家族的声誉带来严重的负面影响的。

　　闻季翁见大家似乎都偏向于闻奇，心中非常不满，却不敢惹众怒，只好冷哼一声，便闭口不语。

　　“向天，你觉得如何？”闻求道的问话显然是指闻奇的建议。

　　“无论如何，这次的事情，都与那位少年脱离不了关系，必要的时候，我们可以采取一些特殊的手段。”

　　闻向天冷笑一声：“古苏十子是什么修为，无人不知，眼下他们居然被斩杀了，而且还与我们四家联盟脱离不了关系，那么可以预见，古苏世家一定会大发怒火，派出半天人级别的高手来对付我们的，所以非常时期，行非常事，一切都是为了我们家族的生存，即便是牺牲一位与我们四家联盟没有多少关系的人又能够如何？”

　　“不妥，不妥，非常的不妥。”

　　闻求道连连摇头：“向天，你要知道，陆绝小友既是我们的四家联盟的恩人，又是我们的客人，更与父亲以及三位叔伯有交情，无论如何，我们都得礼待他，而不是将他作为保存我们家族的牺牲品，况且，陆绝小友背后有可能是一个圣地，万万不能够得罪他。

　　你不是不知道古苏世家的霸道，他们绝对不会轻易将这次的事情揭过的，即便我们交出了陆绝小友又能够如何，就算古苏世家答应不追究我们责任，他们肯定也会向我们四家联盟提出过分的要求的。照我说，我们还是见机行事吧。”

　　“大哥，我不和你争论，咱们就先见机行事，如果事情可为，哼，牺牲一个与我们四家联盟没有多少关系的人完全没问题。”闻向天眯了眯眼，眼中带着铁血的冷酷，依然坚持自己的计划。

　　闻求道皱了皱眉头，没有在这个问题上过多纠缠，而是脸色凝重地道：“这些天以来，除了外出历练的子弟，我们四家联盟已经将所有的成员全都召集在一起，即便敌人来袭，也可以开启大阵，防御一段时间了，只是接下来该怎么做，还得好好地琢磨一下啊。”

　　议事大厅之中，顿时变得无比安静，气氛有点压抑。

　　此次四家联盟面对的敌人都是强大无比的存在，处理不好的话，有可能会造成非常严重的后果。

　　“报，大事不好了！”

　　就在诸人静静地思索着问题的时候，议事大厅外面传递进来一个焦急非常的声音。

　　“说，什么事？”大厅之中的数百人均是浑身一震，闻求道和闻向天沉声发问。

　　“禀告两位老祖，据我们的探子回报，古苏世家和三家联盟已经派出了大量高手向我们四家联盟进逼而来，很快就会到达我们的城堡之外！”那传递信息的中阶道君满头冷汗，急急地说着。

　　“你们可知道对方出动了多少人手？”此刻大厅之中的数百人都坐不住了，全都站了起来，闻求道更是急急地问。

　　“古苏世家出动的人手有数百人，看他们的修为最低者都是一般道君，其中中阶道君、高阶道君、超级道君都有，但不知道领头人是谁，三家联盟出动的人手应该有一千多，修为最低者同样是一般道君，他们的领头人好像是九位半天人。”那名中阶道君声音颤抖，早就已经被敌人的架势吓到了。

　　敌人的实力不可谓不强大，一千多道君啊，就算四家联盟出动大部分力量，最终将敌人全歼了，也是一种杀敌一千，自损八百的结果，这一仗下来，就会把四家联盟的高手耗去大半，再也维持不了一流势力的资格，而是彻底跌入二流势力的行列。

　　到时候，别的势力再来咬一口四家联盟，四家联盟就真的要不复存在了。

　　咝……

　　议事大厅之中的数百人听了这话，全都倒吸一口冷气，脸色非常难看。

　　本来按照他们的想法，古苏世家即便会和三家联盟联合起来，共同对付四家联盟，也不至于会大张旗鼓，可现在敌人摆明了就是要覆灭四家联盟了啊。

　　这是一件大事，绝对的大事。

　　“传令下去，将我们四家联盟的防御大阵全力开启。”

　　闻求道当机立断，立即下了命令，待那名中阶道君领命而去之后，才又对众人沉声道：“我们现在立即赶往雷帝殿，与老智、老罚、老斗他们商量对策！”

　　顿时，数百人浩浩荡荡飞往四家联盟中心地带的一座高耸入云的雷霆巨殿。

　　这巨大的雷霆宫殿就是“雷帝殿”了，像是一个蛰伏着的猛兽，随时都会爆发出来，将一切来犯敌人吞噬，是四家联盟的底牌之一。

　　“大哥，我们去见一见陆绝小友吧，我总觉得陆绝小友能够帮到我们。”这个时候，闻士突然低声对闻奇道。

　　“好，我也有这种感觉，希望我们的感觉不会错吧。”闻奇点点头，与闻求道说了一声，才告辞离去。

　　此刻，可以看到，另外三个方向也有浩浩荡荡的数百人往雷帝殿赶去，领头的都是两位半天人，余者皆是高阶道君、超级道君的修为，正是斗家、智家、罚家的高手。

　　斗家堡、罚家堡、智家堡、闻家堡各据一方，本身组合起来就是一个大型的防御阵势。

　　此刻防御大阵全面启动之后，可以看到四家联盟的核心地带笼罩在一个巨大的光幕之中，而四家所有的子弟全都进入了四个城堡之中，共同维持防御大阵的运转。

　　……

　　……

　　陆绝所在的石室之中，他刚刚从雷神洞天回来，就听到了有脚步声靠近这里，稍微一凝神，便知道是闻奇、闻士二人来找他了，当下就走出石室，笑吟吟地迎向闻奇二人，客气地抱了抱拳。

　　“陆绝小友，大事不好了，古苏世家联合三家联盟，已经出动大量高手赶来我们这里了，你可有什么法子应对此次危机？”远远的，闻奇就迫不及待地开口了。

　　“哦，敌人来了么？”陆绝一点也不意外，似乎是早有预料一般，一想到自己这些天都在经营“雷神洞天”，陆绝就无所谓地笑了笑，自己的身份或许该寻找一个合适的时机亮出来了。

　　“难道陆绝小友早已经预料到这件事情了？”见陆绝的反应一点也不意外，闻奇、闻士都是一愣。

　　“其实，以古苏世家的行事风格，迟早会来找我们的麻烦的，这难道不是预料之中的事情吗，只是他们何时来找我们麻烦的时间不确定而已。”陆绝耸了耸肩，无所谓地笑了笑。

　　“嗯，这倒是，现在我们想知道小友你到底可有法子应对此次危机。”闻奇、闻士猛的一拍额头，暗说自己老糊涂了，嘴上却是急急地问。

　　“当然。”陆绝自信地笑了笑。

　　“此话当真？”

　　闻奇两个老头连忙抓着陆绝的手臂，激动得浑身都哆嗦了起来：“小友速速地将应对之法说与我们听。”

　　“嗯，首先呢，我想告诉你们一件事情。”

　　陆绝看了一眼这两个让他无比有好感的老头，笑道：“我的爷爷，也就是我的师父，在两百年前有一个称号，叫做‘雷帝’！”

　　“啊，雷帝？”

　　闻奇、闻士两个老头怪叫一声，像是两只被人踩着尾巴的老耗子一般，惊得他们连忙后跳出去，无比震撼地看着陆绝。

　　雷帝，是四家联盟四位老祖的主人，四家联盟的共同祖师！

　　那么，眼前这个自称是雷帝弟子、孙儿的少年，岂不就是，就是四家联盟的少主了？

　　少主，是四家联盟祖训之中出现的一个词眼。

　　他们上下左右非常仔细地打量了陆绝一遍，脸上的神色惊疑不定。

　　陆绝也不着急，只是笑吟吟地站在原地，他要的是眼前的两个老头对他的绝对信任，之后才会拿出证据来证明他陆某人的身份。

　　最终，陆绝所希望的结果出现了。

　　闻奇、闻士心中念头急转，理清了一些事情，然后相互对视一眼，均点了点头，对陆绝恭敬地弯下了腰身：“闻奇（闻士）拜见少主！”

　　“嗯，两位前辈请起。”陆绝坦诚地受了他们的大礼，然后将他们扶了起来，不过并没有立即向闻奇二人证明他自己身份。

　　“两位前辈，我带你们去一个地方。”陆绝说着，让他们不要反抗，一下子就将他们带到“雷神洞天”之中。

　　看着眼前的一座高大巍峨，压迫得人几乎喘不过气来的雷霆山岳，闻奇和闻士目瞪口呆。

　　他们何曾见过如此有气势的高大雷山，即便他们心目中强大无比的雷帝殿与眼前的雷山比起来，也不过是蚂蚁与大象相比而已！

　　看着山壁上面“雷神洞天”这四个大字，闻奇和闻士激动得浑身颤抖：“这……这……这里居然是一处洞天福地！雷山洞天？天，这里的雷霆元气居然如此浓郁！这里简直就是一个修炼圣地啊！”

　　“两位前辈，这是我们应对敌人的最大底牌，我们要将所有来犯之敌全都葬送在这里。”陆绝的眼神一下子变得无比凌厉起来，浑身杀气腾腾的。

　　“什么？少主，你要利用这里灭杀所有的敌人，那可是一千多的道君高手，还有十数个半天人啊，如果我们真的将他们全都坑杀了，简直就是捅破天啊，绝对会引发修行界大地震的！”闻奇和闻士机灵灵地打了个颤，无比震惊地看着陆绝。

　　“你们放心吧，就算捅破天了，我们也不会有太大的事情的，因为我们可以制造出一个两败俱伤的局面，让所有人都误以为是我们四家联盟与古苏世家、三家联盟同归于尽了。”陆绝淡淡一笑，无比自信地道。

　　这些天以来，他将整个雷神洞天都熟悉了个遍，对各种各样的大杀阵都有深入的了解。

　　而且，一旦将敌人全都引诱进入雷神洞天之后，他就可以发动洞天的力量，灭杀敌人了，到时候就算是天人来了也得死，何况区区的十来名半天人，以及一千多道君呢？

　　“好，我们就这样决定了，否则以古苏世家的行事风格，还真的不会让我们四家联盟好过的，与其遭受到他们的无情打压，我们还不如彻底消灭敌人呢，最后我们就隐藏在雷神洞天之中，谁也别想将我们找出来。”

　　闻奇激动地说着，不过突然想到了一个问题，就非常紧张地看着陆绝：“少……少主，这里的雷神洞天？”

　　闻士也知道大哥的意思，当下也是非常希冀地看着陆绝。

　　“呵呵，两位前辈，从今之后，这雷神洞天就是我们四家联盟的基地了，这里是我们的家。”陆绝笑吟吟地道。

　　“真的？这里是我们的家？哈哈哈……好，好，这实在是太好了！哈哈哈……真想不到，我们四家联盟也拥有一处洞天福地了！”听了陆绝的答复，闻奇和闻士当时就癫狂地大笑起来，那个激动劲儿都不知道如何形容了。

　　一处洞天福地是什么概念，闻奇二人知道得很清楚，整个修行界也没有多少个势力拥有一处洞天福地。

　　一处洞天福地至少都可以诞生出一个超级大派，也就是说只要好好地经营“雷神洞天”一段时间，让四家联盟的子弟努力地修炼，四家联盟的实力肯定能够更上一层楼，到时候进入超级大派行列也不是什么不可能的事情。

　　“两位前辈，你们将四家联盟的详细布局跟我说清楚吧。”陆绝叫醒了处于癫狂状态的闻奇二人，问了一个很重要的事情。

　　其实，之前他在闻奇二人的陪同之下，就曾经了解过四家联盟的整个布局了，但他并不了解一些细节情况，比如那雷帝殿隐藏着什么秘密。

　　“好。”

　　闻奇二人强迫自己从兴奋之中平静下来，解说道：“我们四家联盟有一个大底牌，那就是雷帝殿。雷帝殿是一尊中品阶虚仙之兵，堪比一位神人，我们合力催动的话，可以借助地势，吸取地底力量，加持在雷帝殿上面，发挥出中品阶虚仙之兵的威力，抵挡或者击杀敌人。而我们的闻家堡、斗家堡、智家堡、罚家堡都是一件下品阶虚仙之兵，联合在一起，与雷帝殿相呼应，布置出一个防御大阵，可以抵挡很多天人，甚至一两尊神人的攻击。所以，即便古苏世家联合三家联盟来攻打我们，我们也不会一下子就溃败的。”

　　“不，你们错了，如果古苏世家和三家联盟铁了心要消灭我们四家联盟，那么他们必定会有所准备，除了携带虚仙之兵之外，甚至还会携带‘至人之兵’，和小圣道之兵。有了‘至人之兵’，他们想要攻破我们的防御大阵是分分钟的事情。只要他们破掉了我们的防御，对他们来说就不是什么大麻烦了，到时候敌人长驱直入，我们就得迎战，最终的结果肯定会损失惨重，所以，我们必须想出一个应对这方面的情况的可行之法。”陆绝听得遥遥连头。

　　闻奇和闻士身躯一震，脸色当时就变了，拧着眉头沉声道：“少主，我们立即出去吧，然后见机行事。”

　　“好，其实你们不必担心，就算他们真的携带着强大的兵器前来，我们有了雷神洞天，也不惧他们，嘿嘿，说不定我们最后还可以收获几件厉害的法宝呢。”陆绝冷笑连连，带着闻奇二人出了雷神洞天，然后在闻奇、闻士的带领下，赶往雷帝殿。

　　……

　　……

　　此时此刻，四家联盟的四件下品阶虚仙之兵，也就是四座神堡，闻家堡、智家堡、斗家堡、罚家堡，与雷帝殿这件中品阶虚仙之兵的气息紧密地联系在了一起，彻彻底底地打开了防御大阵，将四家联盟打造得固若金汤。

　　那个巨大光罩已经隐去，但虚空却变得扭曲起来，是防御大阵开启到极致状态的一种表现，将四家联盟的核心地带牢牢守护在内。

　　在闻家堡这座神堡上空，悬浮站着八尊半天人，正是闻求道、闻向天，以及智家、斗家、罚家的六位半天人。

　　他们脸色凝重地看着对面的高空，那里是古苏世家和三家联盟的诸多高手，站在最前面的是十四个老者，人人都是半天人的修为。

　　在十四位半天人后面，就是古苏世家和三家联盟的诸多道君高手了，足足有一千六百之多。

　　如此架势，吓都可以吓死不少人。

　　“古苏世家的五行大长老，居然是你们！”闻求道忌惮地看着十四位半天人之中的五人。

　　这五人正是古苏世家的五位大长老，苏金、苏木、苏水、苏火、苏土，合称五行大长老。

　　他们每一人的修为都非常高深，与闻求道、闻向天等人不相上下。

　　但是，一旦他们联合起来，施展五行合击术，化出五行领域，足以抗衡天人。

　　如果他们再借助强大的法宝，就连天人都可以击杀，端的是恐怖无比。

　　……

　　……


第六百八十一章 少主

　　四家联盟的高手，闻求道、闻向天等人，没有想得到，古苏世家这一次居然出动了“五行大长老”，看来古苏世家铁了心要给四家联盟一个深刻的教训了。

　　如果古苏世家出动的五位半天人不是五行大长老，闻求道、闻向天等人也不至于这么忌惮。

　　同时，三家联盟的九位半天人也不是吃素的，就算这九人的个人实力比不上四家联盟的八位半天人中的任何一人，但是一旦联合起来，即便没有古苏世家的五行大长老参战，四家联盟与三家联盟在很长一段时间之中都只能够打成平手。

　　如果再加上古苏世家的五行大长老，那么四家联盟真要和敌人打起来，吃亏的绝对是四家联盟。

　　这不是闻求道等人希望看到的。

　　闻求道、闻向天等八位半天人相互对视一眼，均看到了彼此眼中的凝重之色。

　　不过，眼下四家联盟有防御强大的防御大阵存在，加上雷帝殿这件中品阶的虚仙之兵，倒是让闻求道等人心安了不少。

　　闻家堡、智家堡、斗家堡、罚家堡，以及雷帝殿其实都是雷属性法宝，否则也就不适合修炼“混沌原电经”的四家联盟的人居住了。

　　这五件法宝联合起来，可以制造出一个雷元气相当浓郁的修炼之地，共四家里面的所有人修炼。

　　此时，五件法宝已经运转起来，表面便完全为雷霆所淹没，到处电光霹雳一片。

　　闻求道、闻向天等八人就站在这雷霆电光霹雳之中，脸色凝重地看着远处的敌人。

　　“不错，正是我们兄弟五人！”

　　五行大长老的老大，苏金向前跨出一步，笑眯眯地看着闻求道等人，怎么看那笑容都是无比的阴森，也很欠揍。

　　“贱老货！”远在雷帝殿上空的陆绝看到苏金这副贱笑的样子，暗中腹诽的同时，就很想抽起鞋底，直接冲过来狂扇苏金的耳光。

　　妈的，阴险狡诈说的就是这个贱老货。

　　刻下又听苏金直截了当地道：“闻求道，我们就开门见山地说吧，我们古苏世家的一位超级道君、苏氏黑白双客，还有古苏十子，都是因为你们四家联盟而丢了性命，同时三家联盟也有一批高手死在你们手中，眼下呢，我们古苏世家联合三家联盟前来，就是要为我们的人取回一个公道的。”

　　听了苏金的话，闻求道等人也不搭嘴，只是眉头皱得紧紧的，心中想着苏金到底会提出什么刁难人的条件。

　　那苏金的眼神突然变得凌厉无比起来，仿似来自地狱的一头恶魔，阴测测地笑了起来，声音非常难听：“我们为我们的人取回公道的方法很简单，你们四家其中的两家，比如斗家、智家，所有的地盘全都归三家联盟平分，而人员呢，就和另外两家的人员成为我们古苏世家的一个外门支系，听从我们古苏世家的绝对安排，我们古苏世家命令你们做什么，你们就得做什么，同时，另外两家，比如闻家、罚家的地盘就是你们以后的生活之地了。当然，你们的生活之地也是我们古苏世家的地盘，我们让你们献上资源什么的，你们自然不能够少上一丝一毫了！”

　　“不可能，这绝对不可能。你们这是欺人太甚，要我们成为你们古苏世家的一个所谓的外门支系，并听从你们的绝对安排，岂不就是要我们并入你们古苏世家，成为你们的奴隶了？这断断不可能！”

　　听罢苏金的话，闻求道等八位半天人脸色大变，纷纷怒吼出声，眼中带着强烈的杀机。

　　苏金的要求，简直就是侮辱他们四家联盟，就算他们四家联盟拼着与敌人两败俱伤，他们也不会答应苏金的狗屁要求的。

　　闻求道看着苏金等人，冷声道：“无论怎么说，此次事件并非我们的过错，而是你们的人咄咄逼人，口口声声说要诛灭我们的人，并主动对我们出手，我们反抗杀死你们的人，不过是我们的自卫而已，你们所谓的要为你们的人取回公道，根本就没有道理，所以我们是不会答应你们的任何要求的。”

　　“不错，我们四家联盟的子弟只可杀，不可辱，真把我们逼急了，就算拼着两败俱伤，我们也要将一切来犯敌人尽数诛灭。”

　　斗家、智家、罚家的半天人也纷纷出声，绝对不能够容忍别人如此侮辱他们四家联盟。

　　奴隶，这个词语太刺耳了，只要是个有骨气的人都不会容忍自己成为别人的奴隶！

　　成为别人的奴隶，只会惹得整个修行界笑话四家联盟，嘲讽、不屑、鄙视、白眼什么的，没有尊严，最是低等，如果真是这样的话，四家联盟的人就永远抬不起头来了，根本就没有在修行界立足的可能了，还不如自我了断算了。

　　“呵呵，我们的这个要求是不会改变的。”

　　苏金依然阴测测地笑着：“现在呢，我们谈论第二件事情，嘿嘿，听说你们得到了一个少年帮手，而且正是这个少年诛杀了我们古苏世家的人，那个少年貌似就在你们这里做客吧，那么现在呢，你们是否该让他出来和我们见一见面啊？老夫倒是想看一看，到底是什么样的天才少年，居然能够灭杀我古苏世家的人！”

　　苏金的话充满杀机，让他身后的不少人浑身冰凉，如坠冰窖。

　　由于有防御大阵的阻隔，四家联盟的人倒是没有什么感觉。

　　“哼，我们没有权利去要求别人怎么样，所以，我们没法交出你所说的某个少年。”闻求道冷哼了一声，拒绝了苏金的要求。

　　“哦，是吗？”

　　苏金并不着急，而是慢条斯理地道：“如果说，我们之前提出的第一个条件可以适当修改一下，你们会不会还如此坚持呢？”

　　也不等闻求道等人思考他的话是什么意思，苏金继续说道：“嗯，是这样的，你们四家联盟成为我们古苏世家的一个外门支系之后，可以有一定的自由，怎么样，这个变动后的条件和之前的条件相比，要优惠了不少吧？只要你们接受这个条件，那么你们现在就可以将那位少年英雄请出来了。”

　　说完这话，苏金就闭嘴不语了，一副老夫吃定了你们的样子。

　　“优惠？优惠个屁。你个死老货以为这是买卖啊？”四家联盟的八位半天人心底怒火地腹诽着。

　　确实，这个条件相比改动之前是非常诱人的，如果四家联盟真的答应了，那么一来四家联盟虽然并入古苏世家，但并不是作为奴隶的形式存在，二来四家联盟不用再因为庇护陆绝，而惹得古苏世家不快，从而解除了危机。

　　在古苏世家和三家联盟的一千多位道君看来，这对四家联盟来说，绝对是一个不错的条件了。

　　但是，闻求道等人也知道，他们不可能答应这个条件，否则他们四家联盟就是古苏世家的下人了，这只是比奴隶好一点而已，不过如果不答应的话，四家联盟又得承受古苏世家的怒火，似乎两种处境都不好啊，当时就让闻求道等人为难了。

　　古苏世家和三家联盟的所有高手此间都是戏谑地看着四家联盟的八位半天人，无论四家联盟怎么选择，对古苏世家和三家联盟来说都是好事。

　　他们也不着急，露出一副我们吃定了你们四家联盟的可恶嘴脸。

　　“我们该怎么办？”

　　闻求道等八人相会对视一眼，暗中神念交流起来。

　　“首先，我们绝对不能够答应敌人的任何条件，否则我们岂不是承认之前的事情是我们的错了？这一点是我们必须要认清楚的，无论如何都得坚持。”智家的一位半天人告诫道。

　　“不错，我们的底线必须坚持，如果实在不行，我们大可以携带着族人远离此地，哼，我们就不相信了，凭借着一件中品阶虚仙之兵和四件下品阶虚仙之兵，我们还不能够安然离去，而且我们还要在离去之前给敌人一个惨痛的教训，否则他们还认为我们是好欺负的呢。”

　　“……”

　　“怎么样，你们商量好没有？”过了一阵子，苏金笑眯眯的慢悠悠地开口了。

　　闻求道等人不语，依然难以抉择。

　　“不用商量了。”

　　就在闻求道等人为难的时候，一个声音在四家联盟之中突兀地响了起来，无论是四家联盟，还是古苏世家、三家联盟的人，全都听到了。

　　“这人谁啊，如此的不知道大小，这里谈判的都是长辈，哪里有他说话的份？”古苏世家和三家联盟的人死死地皱着眉头，就连闻求道等人也有点愕然，不知道自己四家什么时候出现这样的子弟了，没大没小的。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，陆绝带着闻奇、闻士二人出现在闻求道等八人身边，对他们微微一礼，然后并不理会八人的意外神色，笑吟吟地对着古苏世家和三家联盟的人道：“我们什么也不用商量了，因为我们压根就没有做错什么，倒是你们如此气势汹汹地无端端的来找我们的麻烦，到底是何居心？难道就因为你们是古苏世家和一流大势力，从而想怎么样欺负我们都成，这事儿要是传了出去，对你们的名声可是大大的不好呐，你们要三思啊！”

　　“什么？这小子到底是谁？居然说我们不安好心，而且还过来给我们口大帽子，实在是不知所谓？”

　　“他以为他是谁，能够代表得了四家联盟吗，居然出来打扰诸位前辈的谈判，说什么不用商量了，实在是该死！”

　　“杀了他，没大没小的，四家联盟的人太没有教养了，居然任由一个年轻子弟出来搅局，这是故意侮辱我们古苏世家和三家联盟还是怎么的，我们的半天人长辈的地位还没有如此之地吧，居然要和一个毛头小子谈判吗？如果不杀此人，不足以平息我们的怒火，到时候就有你们四家联盟好受的。”

　　古苏世家和三家联盟的人一听陆绝的话，顿时气炸了肺，一个个愤怒地指责着四家联盟，训斥着陆绝。

　　这小子居然倒打一耙了，明明是四家联盟不对，我们是来问罪的，现在这小子居然说我们不安好心，找四家联盟的麻烦，实在是可恶。

　　“小子，你找死，你才是中阶道君而已，有什么资格插手大人们的谈判，还不速速地退回去，否则别怪我们出手将你击杀了！”

　　古苏世家的一位超级道君见五行大长老以及三家联盟的九位半天人脸色难看，当即就出来训斥着陆绝。

　　“不错，小子，你赶紧自废修为，以此来谢罪，然后滚回去，否则必让你死无葬身之地，就算是四家联盟也保不了你。”

　　这个时候，不断地有古苏世家的高手冷笑地训斥着陆绝。

　　陆绝自然不会理会这些唧唧歪歪的家伙，而是很淡定地站着。

　　五行大长老以及三家联盟的九位半天人的脸色确实非常难看，一个中阶道君的小子居然就敢在他们面前肆无忌惮地说话了，反将了他们一军。

　　这口恶气他们怎么忍得下？

　　一位蓝龙家族的半天人冷笑地看着陆绝和闻求道等人，怒声质问道：“好，很好，闻求道，你们的意思也是这样子的吗？”

　　闻求道等八人见是陆绝出来了，非常的意外，不知道陆绝要做什么，但是他们很精明地保持了沉默，想要看一看陆绝如何应对眼前的情况。

　　现在听到蓝龙家族的半天人的质问，闻求道不急不缓地道：“喏，这位小友就是我们的客人，你们之前不是一直都想见到他的吗，眼下他自己出来了，你们有什么话要跟他说的，现在就可以开口了。”

　　“你……”那名蓝龙家族的半天人显然没想到陆绝居然不是四家联盟的人，被闻求道轻而易举地就化解了他的质问，心中当真是郁闷之极。

　　古苏世家和三家联盟的人都没有见到过陆绝，虽然知道有一个斩杀了古苏十子等人的少年在四家联盟做客，但具体是谁，他们还真的不知道。

　　“哦，这么说来，这位少年英雄就是修为高深，斩杀了我们古苏世家十三人的某个圣地的圣子了？”

　　苏金脸色阴冷地盯着陆绝，杀气腾腾地道：“好，好，真的很好，小子，杀人偿命，你还是跪过来向我们认罪，然后自我了断吧，省得我们动手，到时候你就死无全尸了！”

　　“死老货，你也不看看本公子是什么身份，你又是什么身份，居然敢如此对本公子说话，实在是没教养啊！”陆绝眼下就是要想着如何激怒敌人，然后将丧失了理智的敌人引入他设下的陷阱，最后来一个瓮中捉鳖，将敌人全数歼灭。

　　“无知小子，当真是该死！”一句“死老货”就让苏金勃然大怒，他一指洞穿出去，一道紫色剑光就击杀向陆绝，正是古苏世家特有的锟铻剑气。

　　这道剑光非常的犀利，可谓是洞穿一切，即便是超级道君挨上了，也得死于非命，眼下剑光瞬间就出现在陆绝身前不远处，却被一个四家联盟的防御大阵抵挡住了，不能洞穿到陆绝身上，就崩溃了。

　　“唉，死老货，你叫本公子怎么说你好，你都老糊涂了你知道不，这里可是有防御大阵的，就你的那点儿修为，怎么可能奈何得了本公子。”陆绝背负双手，笑眯眯地揶揄着苏金。

　　“你，一个无知小儿，当真是该死！”苏金被陆绝再一句的“死老货”气得浑身哆嗦，他先不理会陆绝，而是转过身去立即和五行大长老其余四人，还有三家联盟的九位半天人商量着如何攻破四家联盟的防御大阵。

　　看燕样，他们是要对四家联盟出手了。

　　“嘿嘿，你们尽管放马过来吧。”见此情形，陆绝笑了，笑得很开心，心底无比希望敌人踩入他的陷阱。

　　同时，这个时候那闻奇和闻士也开始将陆绝的身份暗中告知闻求道等人了。

　　之前，陆绝在雷帝殿之中的时候，就将身份亮了出来，通过各种各样的证据证明了他就是四家联盟的少主，而大多数四家联盟的超级道君、高阶道君都选择了相信陆绝。

　　眼下，只要陆绝将闻求道等八人也搞定了，那么他这个少主的身份就彻底得到四家联盟的人承认了。

　　不过，事情并不会想陆绝想象中那么轻易地就得到解决的。

　　“什么？陆绝小友是雷帝祖师的传人，是我们四家联盟的少主？”闻求道等八人大吃一惊，一脸的不相信。

　　那闻向天更是冷笑连连：“不可能，这绝对不可能。这都什么时候了，我们四家联盟没有什么少主，只有一个雷帝祖师，就算那小子真是雷帝祖师的传人，顶多也就是我们的小师叔而已，他也不可能是我们的少主，而且，就凭着他那中阶道君的修为，压根就不配做我们的少主。无论那小子出于什么目的，只要他能够帮助我们解决此次的难题，我们自然会将他奉为上宾，但是，那个什么少主，嘿嘿，我闻向天可不会承认。”

　　……

　　……


第六百八十二章 关门打狗

　　少主和小师叔可是有很大的区别的，前者倾向于主与仆的关系，后者是长辈与晚辈的关系，性质上可是大大的不同呢。

　　无论是陆绝，还是闻求道、闻向天等人，都明白这个区别。

　　所以，一向自傲的闻向天是不可能接受陆绝是四家联盟少主的这个身份的。

　　“不错，我智凌天可以将那小子奉为上宾，但是在老子心里面没有少主这个词眼。”智家的一位身穿墨色道袍的半天人哂然一笑，一脸的不以为然。

　　“呵呵，我斗傲天（罚绝天）也是这个意思！”斗家和罚家其中的一名半天人同样摇着头，与闻向天、智凌天的想法相同。

　　这闻向天、智凌天、斗傲天、罚绝天就是四家联盟其中一系的四位领头人，都是铁血人物，管理家族的理念相同，此刻在所谓的少主问题上，也是持着相同的意见。

　　从四人的名字就可以知道，这四人的性格了。

　　但是，他们不是阴邪的人物，有些事情他们不会承认，但也绝对不会对陆绝这个有可能是四家联盟少主的客人刻意刁难什么的。

　　如果陆绝真的能够帮助四家联盟解决眼前之事，他们绝对会礼待陆绝的。

　　一码事归一码事，恩怨分明！

　　他们有点自傲，但不是不分是非黑白的人。

　　这种类型的人，有可恨之处，又有可爱之处。

　　之前通过闻奇、闻士的介绍，陆绝就已经知道了四家联盟八位半天人的名字，除了闻求道、闻向天、智凌天等五人，余下的三人分别叫斗不凡、智行方、罚明圣。

　　而且陆绝也知道，即便他亮出了少主的身份，四家联盟的人也不可能全都愿意承认他这个少主的身份的。

　　所以，他见到闻向天、智凌天、罚绝天、斗傲天不愿意承认他为四家联盟的少主，也没有什么意外，更没有什么失落或者火气什么的。

　　他知道此时急不来，唯有用实力和手段来折服闻向天、智凌天等人，才能够让他们心甘情愿地承认他陆某人少主的身份。

　　“陆绝小友，不知道你如何证明你是雷帝祖师的传人？”闻求道、斗不凡、智行方、罚明圣是四个遵守祖训的好孩子，乖老头，在听了闻奇和闻士的解释之后，他们便已经将事情相信了七成了，眼下只要陆绝能够当面给出证据，他们四人是会承认陆绝的少主身份的。

　　“这有何难？”陆绝微微一笑，体内“混沌原电经”运转起来，气息之纯粹、强大，远不是四家联盟修炼的不全的“混沌原电经”能够比拟的，接着陆绝又运转“电母经”，三枚不灭电符悬浮在身外四周，散发出强大的气息，是清一色的中品阶道器。

　　这两样东西可谓是雷帝当年的标志，这两百年来或许外人都将这些东西忘记了，但是四家联盟的人却绝对不会。

　　与此同时，陆绝还说了有关陆尘老人的一些事情，比如陆尘老人的相貌，甚至还拿出了“青雷剑”来证明。

　　“最后，我想让你们看一样东西。”

　　陆绝说着，翻手取出一枚巴掌大小令牌一般的东西。

　　这令牌看起来完全就是由雷霆凝聚而成，内部仿若一个雷霆世界，反面雕刻着一个“雷”字，正面是一个“帝”字。

　　“雷帝令牌！”闻求道等八人全都惊呼出声。

　　这雷帝令牌是陆尘老人当年打造的，仅此一枚，两百年前陆尘老人隐退之后，此令牌就一直由四家的四位老祖保管，上次陆绝在闻雷山脉机缘巧合与四家老祖相见，在他们离去之前，他们将这令牌交给了陆绝。

　　如此种种表明，陆绝就是雷帝的传人，就是四家联盟的少主。

　　“见过少主！”闻求道、斗不凡、罚明圣、智行方相互对视一眼，便恭敬地向陆绝行礼，态度没有一点虚假。

　　祖训是他们所看重的，不过眼下他们对陆绝的恭敬虽然没有丝毫作假，但要他们完全对陆绝惟命是从，陆绝还得证明很多东西呢。

　　“哼！”至于闻向天、智凌天、罚绝天、斗傲天则是冷哼一声，将脑袋偏向一边，并不愿意承认陆绝是他们少主的身份，但他们也没有因此而对陆绝有什么恶劣的态度。

　　说到底他们的心是正直的。

　　最终，那闻向天眯着眼看陆绝，颇有深意地问道：“不知道陆绝小友可有法子解决我们眼前的危机？”

　　他虽然不愿意承认陆绝的少主身份，但眼下考验一下陆绝也没有什么损失。

　　那智凌天、罚绝天、斗傲天心领神会，嘿嘿一笑，也看着陆绝：“刚才陆绝小友说什么不用商量，想必小友已经有了解决之法，不知道小友可否赐告？”

　　闻求道、斗不凡等四人摇摇头，也不理会闻向天四人的态度，而是希冀地看着陆绝，那意思不言而喻了，解决眼前的危机才是当务之急。

　　闻奇、闻士二人没有告诉闻求道八人有关雷神洞天的事情，所以这八人都是心中很没底。

　　“当然，我自然已经有了解决之法，不过这得需要诸位前辈配合才行。”陆绝自信一笑，眼睛也眯了起来，不知道他是否在想着什么阴谋诡计。

　　“哦，小友要我们如何个配合法？”闻向天黑色浓密的眉毛挑了几挑，心中虽然有点怀疑，但还是想听一听陆绝的所谓法子。

　　“我们要想方设法地激怒敌人，让他们攻打我们。”陆绝的一句话让闻求道八人吃惊无比，但陆绝立即又解释起来，听得闻求道八人不时地点头，但眼神也是闪烁不定，似乎是既觉得陆绝的法子可行，又觉得太冒险了一些或者什么的。

　　“诸位前辈要相信小子，无论如何，小子都会给你们一个满意的结局的。”陆绝淡淡地笑着，眼神开始变得凌厉起来，眼中的杀机也是丝毫的不掩饰。

　　最终，闻求道八人衡量再三还是都同意了陆绝的建议，开始对敌人变得强硬起来，彻底将这次闻雷山脉事件所有的不是加在敌人身上，让古苏世家和三家联盟的人立即滚蛋，否则他们四家联盟会很不客气什么的。

　　而陆绝更是开口闭口“死老货，死老货”地叫着嚷着，说什么本公子既然能够宰了古苏十子，那么同样能够收拾五行大长老之类的。

　　陆绝的粗话和不知死活的叫嚣，以及四家联盟的强硬，彻底地惹怒了古苏世家和三家联盟。

　　……

　　……

　　“混账，实在是混账，四家联盟简直是太混账了，绝对是不知死活，不自量力，还有那陆绝小子也实在是太可恶了，杀，我们一定要将他们全都杀光了，否则难消我们心头之恨！”

　　古苏世家和三家联盟一千六百多的道君高手全都脸色铁青，群情激昂，身上杀意腾腾的。

　　五行大长老和三家联盟的九位半天人的脸色同样难看得很，本来以为大军压境，就会让四家联盟乖乖地服软的，现在看来事情简直就是走向了另外一个极端，让他们很没有面子。

　　“杀！”

　　五行大长老相互对视一眼，一下子祭出了一把紫色神剑，同时对自己一方所有的高手道：“各位，这是我们古苏世家一位前辈仿照我们的大圣之兵‘锟铻神剑’铸造出来的一件上品阶虚仙之兵，眼下就要靠它彻底破掉四家联盟四件下品阶虚仙之兵和一件中品阶虚仙之兵的联合防御了，现在请你们全都进入到我们的神剑之中，与我们共同催动此神剑，斩杀敌人！”

　　这把紫色神剑确实如五行大长老所说的那样，是一件上品阶虚仙之兵，论实力等若于“虚仙秘境”第一重“化龙境”的无上存在，比之三人秘境的“真人境”还要厉害千百倍。

　　神剑浑身上下都散发出无比恐怖的强大气息，让人心悸不已，上面有一圈圈剑光扩散出去，照耀方圆数十里，一波波剑气激射切割，将大地洞穿、崩裂，将虚空都粉碎了。

　　即便是超级道君的人物被这些剑光剑气扫中，也得身死道消。

　　“好强大，好恐怖！”

　　即便是有防御大阵保护的四家联盟的人，也感应到了紫色神剑的恐怖气息，脸色当时就变了，更不要说更加靠近紫色神剑的古苏世家和三家联盟的高手了。

　　但是，古苏世家和三家联盟的高手却是无比的兴奋，有了此等强大的神剑，要攻破四家联盟的防御大阵还不是轻而易举的事情？

　　“你们死定了！”古苏世家和三家联盟的高手戏谑地看了四家联盟的人一眼，就全都投身进入到身为上品阶虚仙之兵的紫色神剑之中。

　　上品阶虚仙之兵又称为“化龙之兵”，是化龙境的无上存在才能够祭炼出来的法宝。

　　唰！

　　紫色神剑立即放大起来，长达十数里，如同一把巨型天剑，斩杀所有，被五行大长老共同持在手中，剑尖斜指向天，顿时方圆数百里风云变色，雷霆滚滚，电光霹雳，倾盆大雨。

　　“不好，四家联盟所有子弟听令，全都各就各位，催动大阵，共同抵御敌人！”

　　闻求道等八位半天人脸色一变，长吼起来。

　　他们的身躯降落在四座神堡上面，每两人主持一座神堡：“移形换位，阵势收缩，雷帝殿堂，阵势之心！”

　　当下，闻家堡、智家堡、斗家堡、罚家堡，四座神堡快速移动，向中心处的雷帝殿靠拢。

　　五件法宝流淌出无量的雷霆，联合在一起，形成了一个巨大的雷霆圆球，将四家联盟的人牢牢地守护在内。

　　这巨大的雷霆圆球非常的厉害，中品阶虚仙之兵几乎难以斩破得开。

　　陆绝和四家联盟其他的高手全都进入了雷帝殿，准备随时开启陷阱，等待着敌人的自投罗网。

　　“嘿嘿嘿，没有用的，凭着你们四件下品阶虚仙之兵和一件中品阶虚仙之兵还抵挡不了我们的上品阶虚仙之兵，哼，现在就让我们看一看你们倒地能够抵挡得了多久。”

　　五行大长老不屑地连连怪笑着，长达十数里的紫色神剑朝着四家联盟的那个雷霆圆球猛的挥斩下去，如同天剑出鞘，斩仙灭神，仿若把整个天地都剖成了两半似的，气势吓人之极。

　　轰隆！

　　整个雷霆圆球被斩得一阵剧烈地颤抖，无数的雷霆因此而断裂、崩碎、毁灭。

　　紫色巨剑生生地切割进入到雷霆圆球之中，不过并不能够真正破开雷霆圆球的防御，倒是整个大地方圆十数里之地全都塌陷了下去，内部的一切都毁灭了，形成了一个大坑。

　　大坑外缘更是布满了密密麻麻的大裂缝，延伸向远方。

　　噗噗噗……

　　首当其冲的闻求道、闻向天等八位半天人全都口喷鲜血，脸色微白，内脏受到不轻的震荡，血气翻滚不已，就连法力运转都出现一丝不畅。

　　那些躲在五件法宝之中的四家联盟的子弟也受到波及，只是并不严重，否则就是这么一下子，四家联盟就要死伤不少人。

　　上品阶虚仙之兵的一击之威竟然强大如斯！

　　“上品阶虚仙之兵果然恐怖之极！”

　　闻求道等八位半天人心中大是吃惊，如果没有陆绝的计划，他们必定忧心忡忡，现在一想到陆绝的计划，他们放心了不少，神色变得越发冰冷起来。

　　他们冷笑连连，大声道：“上品阶虚仙之兵虽然厉害，但是未必就能够破得开我们的防御。雷帝神殿，大地之势，借力为吾用，神雷领域！”

　　这一刻，闻求道等人催动了雷帝殿，连接地势，正在大量地吸取大地之力，注入到雷霆圆球之中。

　　轰隆！

　　一个雷霆领域降临了，里面神雷飞舞，孕育出雷龙、雷虎、雷凤、雷玄武等神兽，领域笼罩了整个四家联盟，使得防御大阵更加坚不可摧了。

　　“哼，是吗？”

　　五行大长老丝毫不为雷帝殿能够沟通地势，借助大地之力所动，挥舞着巨大的紫色神剑，不断地劈斩着。

　　砰砰砰……轰轰轰……

　　每一次劈斩，都地动山摇，虚空破碎，大地塌陷，雷霆圆球震颤。

　　四家联盟里面的人受到的波及也越来越大，只见闻求道八位半天人不断地吐血，脸色越来越苍白，整个人都萎靡了许多。

　　轰隆！

　　也不知道五行大长老劈斩了多少次，四家联盟的神雷领域、雷霆圆球，终于被彻底斩破开来，四座神堡和雷帝殿的联系更是被生生地斩断。

　　五件法宝跌飞出去，散落向五个方向。

　　“时机成熟了，我们走。”闻求道等八人再次猛喷着鲜血，再也不迟疑，直接遁入到四座神堡内部，准备迎接敌人的来袭。

　　“哈哈哈，怎么样，你们的防御大阵最终还不是被我们斩破了？”

　　五行大长老得意地大笑起来：“诸位，都出来吧，大家可以大开杀戒了。”

　　嗖嗖嗖……

　　紫色神剑里面的高手全都冲了出来，分成五拨，分别对付四家联盟的五件法宝。

　　古苏世家可不仅仅是携带了一件上品阶虚仙之兵来，他们还携带了下品阶虚仙之兵和绝品道器，此刻有三个半天人带着一半的古苏世家的高手冲入雷帝殿之中，另外一半高手则由两名半天人带领，冲入闻家堡内部，准备夺取这两件法宝。

　　而三家联盟的人也都携带了数件强大的法宝，分别冲入到智家堡、斗家堡、罚家堡内部，要斩杀四家联盟的人，最后将这三件下品阶虚仙之兵分别抢夺到手。

　　就在古苏世家和三家联盟的高手杀气腾腾外加无比兴奋地进入五件强大法宝内部的时候，整个虚空突然响彻起一个浩大的声音来：“雷神洞天，本源之道，世界之力，虚空大挪移！”

　　轰隆……

　　四家联盟核心地带所在的地域，方圆数十里之地，所有的虚空全都扭曲了，纷纷开裂，从中喷射出大量的雷霆，一股伟岸无匹的力量突兀地爆发出来，扭转了时空，逆乱了阴阳，颠倒了乾坤，一下子就将雷帝殿、闻家堡、智家堡、斗家堡、罚家堡五件法宝挪移进入到雷神洞天之中。

　　雷神洞天内部，无数的大杀阵、困阵等强大阵法运转起来，彻底禁锢了雷帝殿等五件法宝。

　　这些阵法相互组合，最终化为一个雷霆世界，是绝域，是杀狱，毁灭的恐怖气机在弥漫着，死亡的气息充斥在其中。

　　密密麻麻的雷霆携带着恐怖的能量，化为各式各样的攻击，击杀进入到五件法宝之中，灭杀着里面的敌人。

　　……

　　……

　　“咦，这里怎么没有人？”

　　古苏世家和三家联盟的高手进入雷帝殿、闻家堡等五件法宝之后，并没有见到四家联盟的人，不由得大是奇怪。

　　按道理说，这五件法宝内部就算有再多的空间，四家联盟的人也不可能真正躲藏起来的，因为古苏世家和三家联盟的高手都有强大的法宝，可以从内部攻击四家联盟的人，法宝之间的对抗可以使得躲在法宝里面的人无所遁形。

　　正是因为如此，有着数件强大法宝保护的古苏世家和三家联盟的高手才敢闯进入四家联盟的法宝空间的。

　　但眼下所有四家联盟的人居然都不见了，那么事情就有点蹊跷了。

　　……

　　……


第六百八十三章 全歼

　　早在古苏世家和三家联盟攻破四家联盟的防御大阵的一刹那，四家联盟的人就已经全都被陆绝送进入雷神洞天之中了，如此一来就确保了四家联盟的人的安全了。

　　没有了后顾之忧，陆绝才能够更好地对付敌人。

　　这个时候，古苏世家和三家联盟的人进入雷帝殿、闻家堡、智家堡、斗家堡、罚家堡之后，自然不能够见到四家联盟的人了。

　　“这里没有人，事情很不对劲。我怎么感觉心中有点不安，好像我们的前路有很大的危险一般？难道我们中了陷阱？”

　　古苏世家和三家联盟的高手脸色有点难看，心中有种不好的感觉，开始疑神疑鬼了。

　　对他们这种修士来说，心中的感觉一般都不会有错的。

　　他们变得非常谨慎。

　　轰隆！

　　就在这时，无穷无尽的雷霆渗透进入到雷帝殿等五件法宝中来，化为各式各样的攻击，有刀枪剑戟等武器，也有雷龙、雷凤、雷虎等神兽，更有雷霆宫殿、雷霆祭坛等建筑物，无情地击杀着里面的敌人。

　　啊啊啊……

　　当即，古苏世家和三家联盟的高手就有不少人瞬间被击杀，或是身躯被撕裂，断臂残肢到处飞射，或是整个人直接爆炸成为一团团血雾。

　　五件法宝内部空间一下子就被鲜血染红了，一个个高手殒落着。

　　“不好，我们真的进入四家联盟的陷阱了，大家速速靠在一起！”

　　古苏世家和三家联盟的高手全都脸色巨变，开始集中在一起：“杀，我们合力冲出去，我们就要从内部轰爆他们的法宝！”

　　雷帝殿等五件法宝内部的情形差不多，一个个高手集中在一起，联合催动他们的法宝。

　　轰隆……

　　一件件强大的法宝被古苏世家和三家联盟的高手催动起来，化为一团团耀眼的光团，崩碎着虚空，冲击在雷帝殿等五件法宝的空间壁障上面，欲要打开一个缺口，从中逃遁出来。

　　然而让他们无比吃惊的是，即便他们利用一件品质比雷帝殿，或者比其余四座神堡高的法宝攻击，都不能够打破这五件法宝的空间屏障。

　　“这到底是怎么回事？”

　　这些高手脸色再一次狂变，变得相当的难看，打破不了敌人的法宝，他们的境遇就更加危险了，说不定要被对方困死。

　　更为糟糕的是，他们的力量是分开进入五件法宝内部的，不能够彻底联合起来，专门打开一件法宝的缺口。

　　所以，他们突围的概率降低了很多。

　　这才是要命的事情。

　　“嘿嘿嘿，你们是突破不出去的，还是乖乖地受死吧！”陆绝的声音这个时候传递进入五件法宝之中，没有丝毫感情，仿佛是在向古苏世家和三家联盟的高手催命一般。

　　雷帝殿等五件法宝之所以变得如此坚固了，是陆绝暂时调用雷神洞天的力量，加持在法宝上面，使得法宝坚固无比，莫说是上品阶虚仙之兵了，恐怕就算是绝品虚仙之兵都未必破得开。

　　“小子，你到底是谁？你能够有如此能力，绝对不是泛泛之辈，身后的背景想必也不简单吧？如果你是某个圣地的圣子，那么我们可以重新商量一下。不到迫不得已的时候，我们两个圣地之间还是不要发生生死相向的事情比较好。”

　　五行大长老阴沉着老脸，大声问道。

　　他们最想要知道的就是陆绝的身份了，否则栽在一个无名人物手上心中实在不是滋味。

　　“哈哈哈，我是谁并不重要，重要的是你们可以享受一顿死亡盛宴了！”

　　陆绝大笑几声，不再理会五行大长老等人，彻底启动了雷神洞天的大杀阵。

　　轰隆隆……

　　这片空间化为了一片混沌之地，到处都是混沌气流。

　　无数混沌雷霆激射、肆虐着，击杀进入雷帝殿五件法宝内部。

　　啊啊啊……

　　古苏世家和三家联盟的高手，无论是一般道君、中阶道君，还是高阶道君、超级道君，都没有一丁点抵挡之力，就被密密麻麻的混沌雷霆轰杀至渣。

　　他们身上的法宝，下品阶道器、中品阶道器、上品阶道器道器，以及半绝品道器，全都抵挡不了混沌雷霆，跟着主人化为飞灰。

　　“混账，该死！”

　　五行大长老和三家联盟的九位半天人见手下一个个地死于非命，不由得大怒不已，连忙分别祭出强大法宝，将剩下的高手以及他们自己全都收了进去，希望以此来保存性命。

　　但是，混沌雷霆的杀伤力实在是太大了，简直是无视了下品阶、中品阶、上品阶虚仙之兵的防御，仍然能够轻松地击杀进入到敌人的法宝内部，灭杀着躲藏在里面的敌人。

　　啊啊啊……

　　又是有不少的道君高手瞬间化为飞灰，形神俱灭。

　　“这到底是什么雷霆？怎么会如此厉害？”余下的一般道君、中阶道君、高阶道君、超级道君全都一脸的惊惧，他们从来没有见多如此厉害的雷霆，无论他们怎么防御都没有用。

　　“不好，老夫终于想起来这是什么东西了，这居然是混沌雷霆，堪称灭杀一切的存在，威力恐怖。坏了，我们这次有大难了！”五行大长老之首的苏金突然惊怒地怪叫起来，眼神之中也带着恐惧。

　　混沌雷霆，带着混沌之气，无视法宝的防御，堪称灭杀一切的存在，的确是非常的恐怖！

　　这种东西不会轻易地出现在修行界，即便是古之圣贤在渡圣劫的时候，劫罚之中也不会出现混沌雷霆。

　　现在，灭杀古苏世家和三家联盟的高手的混沌雷霆虽然是陆绝人为地催动出来的，威力比之自然降下的混沌雷霆有所不如，但是要灭杀古苏世家等敌人已经是绰绰有余了，即便是古苏世家的五行大长老携带有上品阶虚仙之兵，最后也抵挡不了这种混沌雷霆的轰杀。

　　斗家堡内部，长孙家族的三位半天人带领着长孙家族剩下的高手，联合起来催动他们长孙家族的一件下品阶虚仙之兵，是一尊山岳形体的法宝，上面散发出无量神光，抵挡着混沌雷霆的轰击。

　　轰隆！

　　混沌雷霆凝聚成一把把神刀利剑，斩杀进入这件法宝之中，将长孙家族的一大批道君高手全都斩杀撕碎。

　　“完了，数百的家族道君就要完了！”

　　三位长孙家族的半天人看得睚眦欲裂，整个人也被劈得披头散发，双眼血红，形象狼狈，状若厉鬼。

　　他们厉声地嘶吼起来：“兀那陆绝小子，还有四家联盟的杂种，我们长孙家族不会放过你们的，一定会将你们灭族。你们四家联盟不过是小小的一个势力而已，没有深厚底蕴，你们就等着被我们长孙家族灭族吧。”

　　数百位道君高手，有一般道君、中阶道君、高阶道君、超级道君，全都殒落，对任何一个势力来说，都是一种大损失，特别是对长孙家族这样的一流势力家族来说，更是一个巨大的损失。

　　长孙家族的三位半天人心中拔凉拔凉的，没想到这次出师不但没能够从四家联盟身上获取所想要的大利益，反而将数百家族高手都搭入了其中，实在是一种厄运。

　　“哼，即便我们将你们斩杀殆尽，也不会有人知道是我们做的。”

　　陆绝冷笑连连，盘坐在雷神洞天的本源空间之中，不断地划动双手，调动着雷神洞天的本源世界力量，加持在大杀阵上面，催发出更多的混沌雷霆，击杀所有的敌人。

　　锵！

　　一柄混沌雷霆凝聚而成的长枪当空浮现，朝着长孙家族的三位半天人猛的刺了过去，嗤嗤地破掉他们身上的一切防御，将他们三人洞穿在一起。

　　“什么？我们身为堂堂的半天人，居然要被杀死在这里？老夫不甘啊！我们拼了，天蛇血祭大法，燃烧血肉、寿命，逆转命运！”

　　三位半天人疯狂地大吼起来，浑身燃烧着一种黑色的火焰，他们的血肉在缩水，寿命在大幅度减少，整个人变得干瘪、衰老起来，修为也在急剧地倒退。

　　他们是在施展一种秘法，从而换取来一种伟岸的力量。

　　那柄刺穿他们身躯的雷霆长枪竟然在逐渐融化着，眼见就要被他们彻底融化，最后会使得他们的伤势尽数恢复。

　　但是陆绝不可能给他们这个机会，哧的一下，又是一柄混沌雷霆所化的长枪洞穿而来，从他们的胸膛刺穿了过去。

　　“爆！”

　　在陆绝的控制之下，那长枪猛的爆炸开来，将长孙家族的三位半天人炸得粉碎，形神俱灭，唯有长孙家族的那一件下品阶虚仙之兵保存了下来，别的一切都化为了飞灰，什么下品阶、中品阶、上品阶、绝品道器都不能够抵挡得住混沌雷霆的恐怖威力。

　　同样的，蓝龙家族、宇文家族所有的高手也步上了长孙家族的高手的后尘，全都陨落。

　　蓝龙家族的三位半天人是被三把雷霆天剑斩掉了头颅，击灭了灵魂而亡。

　　宇文家族的三位半天人则是被三支雷霆神箭洞穿眉心，而落得个形神俱灭的下场。

　　古苏世家的五行大长老的修为要比三家联盟的九位半天人稍强，加上他们的法宝也要强大，直到现在还在苦苦地支撑着，但是数百古苏世家的高手已经有大部分化成了灰烬了，余者不过十来人。

　　闻家堡之中，苏木、苏水两位五行大长老吃力地催动着一件中品阶虚仙之兵，是一尊紫色的大塔，震动出一圈圈音波，一时间竟然能够抵挡住混沌雷霆的轰杀。

　　“哼，雷神天波大阵！”

　　身在本源空间之中的陆绝，见到古苏世家的人还在竭力反抗，立即又催动一个神秘的大阵。

　　顿时，整个雷神洞天都响彻起一种仿若雷神暴怒时发出的恐怖音波一般，带着天地之威，毁灭一切，滚滚而来，撞击在那尊大塔上面。

　　啵……

　　这种雷神天波非常厉害，直接就破掉了下品阶虚仙之兵发出的音波，击杀进入紫色大塔之中。

　　砰砰砰……

　　里面仅余的超级道君瞬间形体炸裂，化成一团团血雾，形神俱灭。

　　苏木、苏水两位半天人凄厉地大叫一声，七窍都在流血。

　　昂……

　　就在这时，两头混沌雷霆凝聚而成的雷龙俯冲下去，张开血盆大口，一下子就将苏木、苏水二人给吞噬了，连渣都不剩一点。

　　另一边，进入雷帝殿的苏金、苏火、苏土三人也遭受到了最猛烈的攻击，被一把把巨型的雷霆兵器劈斩得没有丝毫还手之力。

　　“兀那可恶的小子，你到底是谁？就算是我们要死，你也得让我们做个明白鬼吧？”

　　苏金、苏火、苏土非常憋屈地嘶吼起来，声音尖锐、凄厉，心脏不断地抽搐着，足足数百道君高手啊，就这样葬送在这里了。

　　“呵呵，告诉你们也无妨，本公子乃四家联盟的少主！”陆绝的声音响彻在整个雷神洞天的每一个角落，使得所有的四家联盟的子弟都听到了。

　　在陆绝借用雷神洞天的力量灭杀敌人的时候，四家联盟的人正在一个鸟语花香的地方观看着一个雷霆屏幕上面显示出来的一切东西呢，这些东西自然就是古苏世家等四个势力的一千六百多位道君被灭杀的恐怖景象了。

　　四家联盟的人一个个吓得肝胆俱裂，冷汗涔涔，这都得需要什么样的实力才能够做到将这么多高手都灭杀啊？那少年真是少主吗？

　　“不可能！我们从来没听说过四家联盟有什么少主。”苏金、苏火、苏土三人一脸的惊骇、怀疑，四家联盟什么时候有这么一个少主了，简直就是一个大杀神嘛！

　　难道说四家联盟背后有别的大势力撑腰？

　　“本公子是雷帝的传人，不管你们相不相信，反正本公子是相信了！”

　　陆绝无所谓耸了耸肩，依然催动着各种大杀阵绞杀向雷帝殿，将苏金、苏火、苏土三人弄得死去活来，身躯都快散架了。

　　“什么？你是雷帝的传人？这怎么可能？雷帝已经因伤隐退了两百年，怎么可能就突然有传人出世了？”

　　苏金、苏火、苏土这一惊可谓是非同小可，对于雷帝的名头可谓是如雷贯耳。

　　雷帝是一个恐怖的主儿，可谓是打得同代的，甚至老一代的高手都抬不起头来。

　　可以这样说，在天人不出世的年代，当年的雷帝镇压、慑服了一个时代。

　　天上地下，唯我独尊！

　　如此威势，没有谁能够与他争锋。

　　当年，三大圣地，昆仑、道然、龙域的三大超级强者联合出手对付雷帝，最后都被雷帝击败了。

　　“你们不信，本公子也没有办法，反正我爷爷不日就要突破到天人之境了，到时候，嘿嘿，即便神人降临，也奈何他老人家不得！”

　　陆绝骄傲了一把，说出来的话差点没有活活吓死苏金、苏火、苏土三人。

　　“不可能，绝对不可能，这年代不可能突破到天人之境了。”这三人大叫，一脸惨然之色。

　　“哼，我爷爷就是要做一千多年打破这种局面的第一人，可惜你们是没有机会见到我爷爷他老人家的无上风采了！”

　　陆绝冷哼一声，双手一划，一座雷城轰然降临苏金三人头顶，在他们绝望、不甘、怨毒的眼神之中，将他们碾压成了粉末，彻底要了他们的老命。

　　至此，古苏世家和三家联盟所有来犯的高手，一千六百多道君级别以上的人物，全都陨落在陆绝的手上。

　　不过，陆绝并没有就此停下手来，而是继续催动着雷神洞天的阵法，将雷神洞天的力量渗透出去，到达外面之前四家联盟所在的地方，将方圆上百里之地彻底毁灭，造成了一个四家联盟遭到敌人袭击，已经覆灭，甚至是和敌人同归于尽的场面。

　　如此一来，即便是古苏世家和三家联盟对此次事件进行彻查，就算他们会有所怀疑，但也绝对看不出太多什么东西来的，从而为四家联盟省去了大麻烦。

　　反正在陆绝的计划之中，四家联盟的人从此就要隐居在雷神洞天之中了，隔一段时间，秘密组织一部分子弟出去修行界历练一下就行了。

　　当一切归于平静之后，那些大杀阵全都沉寂了下去，也不知道隐于何方。

　　那个雷霆屏幕前面，四家联盟的人面面相觑，完全被眼前的所见震撼住了。

　　那闻求道等八位半天人更是吓出了一身冷汗，此时才意识到陆绝是多么恐怖的一个人物。

　　十四位半天人，以及一千六百多的道君高手，居然就这样被他一个人干掉了。

　　这事情要是说出去，肯定会引发大轰动的。

　　除了闻奇、闻士之外，包括闻求道等半天人，所有的四家联盟的人都不知道他们此刻到底身处何方。

　　唰！

　　突然，四家联盟的人全都觉得天旋地转，瞬间来到一座巨大的雷霆山岳前面。

　　“咦，这里是什么地方？”

　　四家联盟的人一个个脸上带着疑惑，到处东张西望起来。

　　闻奇来到闻求道等人身边，对他们说了一些什么，顿时惹得八位半天人惊呼出声。

　　……

　　……


第六百八十四章 江南震动

　　“什么？你说这里是一处中等的先天洞天？”

　　听了闻奇的话，闻求道八人惊呼出声，差点没有跳起来，那闻向天更是一把揪住了闻奇的衣衫，八人都是满脸的难以置信之色：“这怎么可能？洞天福地可不是谁都有运气见到的。”

　　在洞天福地面前，莫说是半天人了，就算是古之圣贤也不能够保持冷静。

　　“这确实是的，您们请看那里。”闻奇肯定地点着头，伸手指向远处。

　　那里的山壁上，书写着气势非凡的四个大字——雷神洞天。

　　“雷、神、洞、天！”

　　闻求道等人一字一字地念出来，每念一字，身体便压抑不住地哆嗦一下，最后激动得不知天上地下，东西南北了：“这里果然是一处洞天福地！”

　　“这真的是一处洞天福地！这怎么可能？我们的运气也太好了吧？”

　　“我们居然有幸见到一处洞天福地，这里虽然只是雷神洞天的外围，但是雷元气之浓郁，压根就不是我们原来居住的地方能够比拟的，如果我们能够一直在这里修炼，效果必定非常之好。”

　　八位半天人激动得浑身哆嗦，不断地搓着双手，浑身毛孔都舒张开来，疯狂地吸纳着浓郁的雷元气，浑身舒泰无比。

　　与此同时，四家联盟的子弟也很快被“雷神洞天”那四个大字吸引了，一个个震惊无比，绝对不会想得到自己也会有幸见到传说中的洞天福地，更是有幸地进入这里。

　　“这雷神洞天的主人到底是谁？我们为什么会进入这里？”

　　“我们之前是被一个自称我们少主的人送到这里的，难道这个雷神洞天的主人就是少主他不成？”

　　“不会有错了，这雷神洞天肯定就是少主的了，哈哈哈，我们有这么一个少主也不错，看他刚才灭杀诸多敌人的气概，简直就是强悍得令人发指啊，我们有一个强大的少主，再有一处修炼圣地，我们四家联盟的实力必定能够更上一层楼的，到时候想要成为一个超级大派，都不是不可能的事情。”

　　四家联盟的子弟纷纷议论起来，大多数人脸上都显现出无比激动、兴奋的神色，更有些子弟对陆绝崇拜之极，甚至到达了疯狂的地步，一个个气吞山河地喊着少主。

　　这就是对强者的狂热崇拜！

　　轰隆！

　　陆绝这个时候，恰好地从本源空间之中出来了，降落入人群之中，笑呵呵地和善道：“各位，欢迎你们搬迁到雷神洞天之中来，作为你们的少主，以及雷神洞天的主人，我现在正式宣布，雷神洞天从此刻起就是我们四家联盟的新基地了，这里是大家的新家，大家以后就在这里生活和修炼了，不知道你们可还喜欢这里？”

　　“喜欢，喜欢，当然喜欢了！”笑话，谁不喜欢在一处洞天福地之中生活、修炼？

　　“谁敢说不喜欢，老子将他的脑袋拧下来当夜壶！”一些男弟子激动得毫无顾忌起来，即便家族长辈就在身边，也老子老子地自称起来。

　　“少主，从此之后，我们就跟着你混了！”不少四家联盟的男子弟崇拜地看着陆绝，一副你是老大，俺们是小弟的样子。

　　日，哥不是混社会的好不好？陆绝哭笑不得。

　　而一些花痴女弟子更是很大胆地询问着陆绝的年龄、婚姻状况等等，一个个或明目张胆，或暗暗地送着秋波，风情妩媚，勾人无比。

　　陆绝无奈地笑着，心说这个世界貌似也不缺花痴啊。

　　他朗声道：“好，以后咱们就一起混了。”

　　得到了陆绝的答复，四家联盟的弟子更加激动了，全都围着陆绝。

　　闻求道、斗不凡、罚明圣、智行方四人相互对一眼，微微点头，均明白了对方眼中的意思，那就是对陆绝这个少主彻底服了，有如此手段，和有如此奇遇的人，确实有资格让他们完全折服，让他们彻底惟命是从。

　　自这一刻起，闻求道等四人算是彻底承认了陆绝这个少主的身份了。

　　“见过少主！”他们这一刻也是非常的激动、兴奋，咱们四家联盟以后也是拥有洞天福地的势力了，这种好处，整个修行界都没有多少势力能够享受得到。

　　当然，那些拥有人力开辟出来的后天洞天的势力还是有不少的，但是后天洞天绝对比不上先天洞天，前者的寿命很短，世界不稳定，环境也比不上先天洞天好。

　　眼下，四家联盟几乎所有的弟子都承认了陆绝这个少主，就连那些不是闻求道、斗不凡四人一系的弟子也顾不上闻向天等人是否会反对了，恭恭敬敬地叫着少主，比之在雷神洞天之中生活、修炼，坚持所谓的家族管理理念简直就是最幼稚、弱智的行为。

　　闻向天、斗傲天、智凌天、罚绝天四人相互对视一眼，脸色略有苦涩，似乎是没想到会是这种结果。

　　刚才，陆绝诛杀所有敌人的杰作可谓是彻底震慑住了他们，再加上陆绝此刻是雷神洞天的主人，他们哪里还会坚持什么自己的家族管理理念。

　　他们是骄傲的人，一般是不会轻易地向人低头的，否则之前明知道陆绝就是四家联盟的少主，他们都不愿意遵守祖训，承认陆绝的身份了。

　　但是现如今就不同了，陆绝的手段，以及雷神洞天主人这个身份将他们的骄傲之心冲击的支离破碎。

　　他们心中已经愿意向陆绝低头，真诚地承认陆绝这个少主了。

　　否则看如今的情况，几乎整个四家联盟的弟子的心都偏向陆绝，他们就算是祖宗级别的人物，怕是也不能够在四家联盟的弟子身上施行什么家族管理理念了，甚至要被孤立出去。

　　“罢了，罢了，有了这么一处先天洞天，我们之前的那一套家族管理理念就完全行不通了，我们没有必要再坚持下去！”

　　闻向天、斗傲天、智凌天、罚绝天四人再次相互对视一眼，算是将事情想通了。

　　他们脸色一肃，走到陆绝身前，微微弯身，恭敬地道：“见过少主，我们四人之前多有得罪少主的地方，还请少主责罚。”

　　“呵呵呵，四位前辈见外了，你们是暮夕、暮寒大姐她们的长辈，自然也是我的长辈，此后的雷神洞天，还需要诸位长辈多多担待，督促好弟子们修炼呢！”陆绝一脸真诚地将闻向天四人扶了起来，不端少主的架子，也不端小师叔的架子。

　　“不敢当，不敢当，少主可是雷帝祖师的关门弟子，得意传人，是我们的小师叔呢，我们可不敢妄称是少主的长辈。”闻向天四人见陆绝说得诚恳，心中虽然很是受用，但是无论从哪个方面来说，陆绝的辈分、身份都比他们高，他们还真的不敢随便乱了辈分。

　　“呵呵呵，要不这样吧，四位老祖也算是我爷爷一辈的人物了，我以后就称你们为师兄如何？”陆绝这话自然是对闻求道、闻向天等八位半天人说的。

　　他们相互对视一眼，知道陆绝是真心诚意的，当下也不矫情，连忙点头：“好，一切都听小师弟的！”

　　他们虽然嘴中叫着陆绝为小师弟，心中却依然是尊奉陆绝为少主的，只是如今双方的关系转变了一下，使得他们与陆绝的距离拉得更近了而已。

　　这对大家来说都是非常之好的，更便于大家以后相处。

　　“好了，雷神洞天以后就是大家的新家了，我们都是一家人，可不要生分了，现在我送大家进入雷神洞天深处，准备建设我们的新家吧。”陆绝笑吟吟地说着，就取出了雷神洞天的本源武器“天神行雷山”，将众人送入到一处仙境一般的世界之中，让他们在闻求道等八位半天人的监督之下，建设新居。

　　四家联盟经营雷神洞天就从此刻开始！

　　将建设新居的事情交代下去之后，闻求道等八人来到陆绝身边，脸色凝重。

　　闻求道说道：“小师弟，我们此次灭杀了古苏世家和三家联盟一千六百多道君级别以上的高手，可谓是捅破天了，这事情很快就会传递出去，使得附近的势力，甚至整个江南地带的势力知道，到时候肯定会引发江南震动的。而古苏世家和三家联盟必定会雷霆震怒，再次派出高手对付我们四家联盟，不知道小师弟有什么计划没有？”

　　“诸位师兄不必担心，我之前已经将外界方圆百里之地都毁灭了，造成一副战斗惨烈，甚至是我们四家联盟和敌人同归于尽的场面，如此一来，古苏世家和三家联盟的高手不会查出什么来的。他们哪里会想得到我们拥有先天洞天？

　　不过事情无绝对，我们做好防御就是了。嘿嘿嘿，那古苏世家的‘古苏神山’虽然是大型先天洞天，但是它的世界本源已处于衰退阶段了，洞天内部极不稳定，即便他们知道了我们拥有先天洞天，也不敢轻易地动用洞天的世界力量对我们发起攻击的。”

　　陆绝成竹在胸，沉吟着道：“不过，我们在外的弟子必须立即通知他们，让他们隐匿行踪，同时，数年，甚至十数年，数十年之内，我们都不能够大摇大摆地出现在修行界。”

　　“嗯，这些问题我们都会注意的，至于通知我们外出的弟子隐匿行踪，我们早就在敌人来犯之前已经做了，眼下即便古苏世家和三家联盟立即出动人手对付我们外出的弟子，恐怕也是不可能了。”

　　闻求道说着，突然暧昧地看了陆绝一眼：“对了，小师弟，暮寒那丫头已经突破到道君境界，现在算是刚从修炼之中醒来吧，你如果没有别的事情，可以去看看她。同时，暮夕小丫头貌似修炼到灵沌境界了，你也得多指点指点她一下。”

　　“好！”

　　陆绝说着就消失了，可不想看着八个老头异样而怪异的目光，但是接着他又回来了：“对了，我们这次从古苏世家的五行大长老身上收获了一件中品阶虚仙之兵和一件上品阶虚仙之兵，还从蓝龙家族、宇文家族、长孙家族身上分别得到一件下品阶虚仙之兵，这五件法宝今后就和雷帝殿、闻家堡等法宝作为我们的镇门之宝了。”

　　“好，如此一来，我们就有十件虚仙之兵了，这样的底蕴，已经比得上非常古老的一流势力的底蕴了，只要我们的整体实力提升了，那么我们就不是一般的一流势力了。”

　　闻求道等人很高兴，本来他们以为陆绝不会将从敌人手中得到的五件虚仙之兵拿出来作为公有财物的，而且就算陆绝不拿出来，他们也没有意见，但是眼下陆绝毫不犹豫地将五件虚仙之兵拿出来归为共有，这份魄力不是一般的人可以做到的，他们因此更对陆绝另眼相看了。心中除了钦服既是佩服，除了佩服还是钦服，反正他们就是彻底服了。

　　“现在我先走一步了。”陆绝不理会高兴得想要跳舞的八个老头，再一次消失不见，这次他是真的去和闻暮寒闻暮夕姐妹俩来见面了。

　　……

　　……

　　四家联盟旧址，此刻是一个方圆百里的巨大深坑，昔日鸟语花香的时间，繁荣的景象只存在于记忆之中了。

　　轰隆！

　　一个巨大的域门在深坑上空打开，从中走出一行数百人来。

　　他们的服饰统一，胸口处绣着一条蓝色神龙，正是蓝龙家族的人。

　　这数百人全都是道君级别以上的修为，领头者是十位半天人。

　　之前的一刻钟，蓝龙家族的总部“蓝龙城”知道蓝龙家族前去对付四家联盟的高手全军覆没之后，可谓是大惊失色，根本就是难以接受这样的结果。

　　蓝龙家族的高层立即就派出十名半天人，带领一批家族高手赶来这里。

　　轰隆！

　　巨大深坑上空另外的两个方向几乎是同时打开一个域门，从中走出两批人来。

　　他们自然就是三家联盟的宇文家族和长孙家族了，接到家族高手全军覆没的消息，这两个家族同样震惊无比，立即派出高手赶往现场。

　　宇文家族和长孙家族的领头者同样是十名半天人，一个个的修为都深不可测。

　　三个家族的人物一见面，并没有立即说话，都是阴沉着脸，仔细地观看着下方的巨大深坑。

　　三家此行的目的是调查明白，这次的事情到底是怎么回事。

　　足足半个时辰之后，蓝龙家族的一位半天人开口说话了：“诸位，此次我们三家联盟联合古苏世家的高手一起对付四家联盟，按照我们的想法，无论如何事情都不会太过于糟糕，却没想到竟然会是这种结果，简直是糟糕得不能够再糟糕了，不知道你们有什么看法？”

　　“四家联盟有四件下品阶虚仙之兵和一件中品阶虚仙之兵，可即便如此也抵挡不了古苏世家的上品阶虚仙之兵，再加上我们的虚仙之兵，即便我们派出的人手不能够彻底灭掉四家联盟，但也不至于全军覆没，如此一来，这其中必定是发生了我们意想不到的事情。”宇文家族的一位半天人说道，并没有指出意想不到的事情是什么。

　　“眼下四家联盟方圆百里之地都已经化为灰烬，四家联盟的人也不可能逃跑出去，否则必定会被我们暗中布置的眼线发现，而且根据我们的眼线的描述，四家联盟的人在大战之前并没有离去，而是全部进入了他们的法宝之中，由此可见，最可能的一种情况就是，四家联盟与我们的人同归于尽了。”长孙家族的一位半天人如此推测道，一张老脸都在微微颤动着，脸色非常的难看。

　　“不错，此地已经被四家联盟经营了数百年了，利用各种地势，他们确实有能力与我们的人同归于尽！”长孙家族的另一位半天人看着下方的巨坑，面无表情地道。

　　蓝龙家族和宇文家族的人不语，眉头紧皱着，心中已经是默认了这种推测，其实他们也是这么认为的。

　　“可恶，可恨啊，我们这次亏大了，不但损失了数百位高手，还损失了一件下品阶虚仙之兵，实在是太可恶了，真没想到四家联盟的人居然如此没有脑子，竟然选择与我们同归于尽！”

　　蓝龙家族的一位半天人愤怒地仰天嘶吼着：“不行，这件事情绝对不能够就这么算了，我们一定要出一出这口恶气。”

　　“不错，四家联盟还有在外的成员，我们立即派出人手，将四家联盟的人尽数斩杀，或者将他们抓捕回来，让他们世世代代都做我们的奴隶！”宇文家族的高手一脸的杀机，个个都脸色狰狞。

　　“这次损失最大的就是古苏世家了，五位半天人，还有一件上品阶虚仙之兵和一件中品阶虚仙之兵。”

　　蓝龙家族的半天人沉声道：“不知道古苏世家对此事会有什么看法呢？走，我们一起去古苏世家拜访一下。”

　　三家联盟的人开启道之域门，浩浩荡荡地离去了。

　　此后不久，三家联盟联合古苏世家共同攻打四家联盟结果却是双方同归于尽的消息也不知道是谁率先传递出来的，很快就传遍了方圆数千里之地，引发一场大轰动。

　　不少势力都得知了此事，心中震惊的同时纷纷猜测着事情的起因。

　　只要是有修士的地方都有人在谈论此事，毕竟一个古苏世家联合三个一流势力家族，共同对付四个一流势力家族这种事情太过于非同小可了，绝对是引人关注的。

　　消息以飞快的速度传播着，很快就使得整个江南地带的修士都知道了此次大事件。

　　江南因此而震动！

　　……

　　……


第六百八十五章 暮寒暮夕

　　“什么？古苏世家联合蓝龙家族、宇文家族、长孙家族，一起攻打闻家、斗家、智家、罚家，最后双方同归于尽？这消息到底牢靠不牢靠？”

　　“这消息绝对牢靠，闻家、斗家、罚家、智家的所在之地都已经彻底毁灭了，从此之后就没有四家联盟了。”

　　“这件事情不太可能吧，毕竟闻家、斗家、智家、罚家都是一流势力家族，哪里会如此轻易地选择和敌人同归于尽的？”

　　“事实胜于雄辩，古苏世家和三家联盟足足派出一千六百多的道君级别以上的高手啊，这些高手全都陨落了，而四家联盟也化为了飞灰。”

　　“唉，真是可惜了，闻家、斗家、智家、罚家这四个家族撅起才不过是两百余年吧，是年轻的一流势力家族，现在居然就此灭亡了，事情发生得太突兀了，当真是让人想不到啊。”

　　“在修行界之中，任何一个势力想要生存，都必须得有深厚的底蕴，和强大的实力才行，向闻家等四家这样的新生一流势力家族，他们的底蕴还是太差了，否则也不至于如此轻易地就被人灭亡了。”

　　“不错，强大而深厚的底蕴是一个势力的真正根基之一，像那些古老的圣地，就算是同级别的数个圣地同时出手想要将之覆灭都是一件难事！”

　　“大家说一说，此次古苏世家为何会联合蓝龙家族、宇文家族、长孙家族，一起攻打四家联盟的，难道是因为什么重要的东西、秘密？”

　　“无论怎么说，是因为某种东西也好，还是因为某个秘密，古苏世家联合三家联盟攻打四家联盟的最终目的肯定就是为了利益。”

　　“是啊，利益是亘古的话题，正所谓无利不早起，古苏世家和三家联盟肯定不会无端端地去消灭四家联盟的。”

　　整个江南地带，无数大小城池，无数大小势力，无数强大弱小的修士，都在议论着四家联盟被古苏世家联合三家联盟灭亡的事件，各种各样的猜测都有。

　　但是，没有一个人知道这到底是怎么回事？

　　这件事情可谓是江南近数十年来发生的最重大的一件事情了，平静了许久的江南发生了大震动，余波直到数个月之后才逐渐平复下来。

　　四家联盟被灭亡的消息一经传递出来，距离四家联盟旧址最近的一些势力和修士立即赶往那个深坑，汇聚在一起，想要看个究竟。

　　咝……

　　看着方圆上百里深不见底的漆黑深坑，诸多修士全都倒吸了一口冷气，心中震撼无比。

　　能够毁灭方圆上百里之地的能力并不可怕，可怕的是这方圆上百里之地简直就是完全瞬间蒸发了一般，这样的结果就足够可怕了。

　　“造成这样的场面得需要怎么样的实力才能够做到啊？是强大无匹的法宝自爆造成的吗？一件绝品道器自爆或许能够毁灭方圆百里之地，但绝对不能够使得方圆百里之地瞬间蒸发。这是一种伟岸的力量，只有神人，甚至真人才有可能做得到。在如今连天人都不出世的年代，能够造成如此结果的，唯有虚仙之兵的自爆了！”

　　看着这个深坑，诸多修士就觉得脊背凉飕飕的。

　　经过这次事件，很多小势力都提高了警惕性，不要随便招惹人，免得自己被大势力惦记上。

　　……

　　……

　　古苏山脉，古苏世家，在得到五行大长老以及他们所带领的高手全军覆没的消息之后，高层为之震动，一批半天人更是震怒不已。

　　“荒唐，荒唐，混账，混账，可恶，可恨，简直是可恨啊，我堂堂古苏世家，超级圣地，居然会吃了如此一个大亏，实在是可恶，四家联盟该死，该杀，该被灭族啊！”

　　一个个半天人级别的老头愤怒地咆哮着，惹得不少人战战兢兢。

　　古苏世家这次损失之重，绝对不是三家联盟任何一家能够比拟的，但就五行大长老的损失就比三家联盟任何一家大。

　　不过，五位半天人死了也就死了，没有什么大不了的，但是一件中品阶虚仙之兵和一件上品阶虚仙之兵，可就是堪比真人和虚仙秘境的无上人物了，就这样损失了，确实是太大了点。

　　最为重要的是，在世人看来，四家联盟已经灭亡，已经没有人为古苏世家买单了。

　　“查，一定要将那罪魁祸首的小子的背景查出来，要不是那小王八蛋，这次的事件就不会发生了！哼，只要那小子不是某个圣地出来的，我们古苏世家一定会让他背后的势力吃不了兜着走的！就算那小子是某个圣地出来的，我们古苏世家也得去取回一个公道。”

　　一位地位非常之高的半天人几乎是怒吼着咆哮出声，对一些超级道君下了命令。

　　以古苏世家超级圣地的实力，对付任何非圣地的势力都不会有丝毫压力。

　　接下来，蓝龙家族、宇文家族、长孙家族的人就来到了古苏山脉，被古苏世家的人接待进去。

　　也不知道他们商量了什么，反正古苏世家和三家联盟的人都是磨刀霍霍的，一副要宰人的架势。

　　……

　　……

　　在古苏世家和三家联盟的心情无比糟糕的时候，身处雷神洞天的四家联盟的人却是一脸的喜庆，在建设新居的时候，动力十足，每一个人脸上都是笑呵呵的，仿佛吃了蜜似的，那笑容，那心肝儿那叫一个甜啊。

　　没法子，任凭是谁能够拥有一处洞天福地作为居所，作为修炼之地，都会是这样子的。

　　在大家建设新居的时候，陆绝这个少主已经来到一座环境清幽的山峰外围。

　　山峰表面缭绕着一圈圈的雷霆，雷光耀眼。

　　透过雷霆光圈，陆绝看到其中站立着一个紫衣女子。

　　她身段玲珑，修长玉立，娉娉婷婷，长发及臀，气质出尘，风华绝代，紫衣微微展动着，黑发飞扬，将她衬托得翩然若仙。

　　好一个天仙美人儿！

　　她的身上流淌出浓烈的道韵气息，道则在她身外浮现，是一条条紫色雷霆，如龙似蛇，非常粗壮。

　　她的道则在她的头顶交织出一幅神秘的雷霆道图，神秘迷蒙，气息混沌，混沌雷光霹雳电射，里面龙虎呈现，神鸟飞翔，鹤叫凤鸣……

　　这雷霆道图很是强大，虽然还不是实体，但是暗含着无上伟岸之力。

　　“一般道君境界巅峰，而且，还凝聚出了混沌雷图，前途不可限量，前途不可限量啊！”

　　陆绝惊讶出声，内心震动，一步踏出，已经来到紫衣女子身前，笑吟吟地看着她：“小弟见过暮寒大姐！”

　　不错，这紫衣女子就是闻暮寒。

　　经过一年多的闭关修炼，她已经成功突破到道君境界了，而且还是一般道君境界巅峰，只差一步就可以进入中阶道君了。

　　凝聚出混沌雷图的她，可以击败甚至中阶道君，即便是面对超级道君，也有抗衡之力。

　　她玉颜绝美，眸子如清潭，琼鼻小巧高挺，樱桃小嘴红艳丰润，两只袖口处露出一截洁白如玉的皓腕，素手纤弱无骨，十根玉指圆润修长，无一不透发着诱人的气息。

　　她身姿婀娜秀美，只是随便站在那里，就给人一种恬静、大方的美好感觉！

　　她美目流转，上上下下地打量着眼前的少年，嘴角带着笑意，眸中的狡黠之色一闪而没，对着陆绝裣衽施礼，声若黄鹂，动听无比：“小女子见过少主，少主叫暮寒做大姐，暮寒可不敢当。”

　　陆绝摸了摸鼻子，无奈地看着此刻有点调皮的闻暮寒，心中暗赞一声好美，也不想在少主这个问题上纠缠，于是说道：“暮寒大姐，恭喜你突破到道君境界，并且凝聚出了混沌雷图。”

　　“这有什么好恭喜的，以少主灭杀所有敌人的神威，恐怕小女子在少主心目中什么也不是吧。小女子恐怕连少主的一根手指头都抵挡不了。”闻暮寒撇了撇嘴，幽幽地说着，脸上似乎带着失落。

　　“咳咳，怎么会呢，暮寒大姐如此美丽，在本少主心中可是大大的美人，本少主喜欢还来不及，怎么可能什么也不是呢？”陆绝这话有一种调戏闻暮寒的嫌疑，话一出口他就知道要糟糕，不过话既然出口了，他也没有什么好怕的，就算闻暮寒要追杀他万里，他也准备接下了。

　　他小心翼翼地看着眼前的美丽女子，心想此刻的暮寒大姐足以比得上“十美人”中的任何一人了吧？

　　“少主，请你注意你的言辞。”闻暮寒严肃地盯着陆绝，心中却是欢喜不已，虽然知道陆绝所说的喜欢不是那个喜欢，但是陆绝的话至少表明一种对她肯定的态度，这让闻暮寒非常受用。

　　“嘿嘿。”

　　陆绝摸了摸鼻子，偷偷地打量着闻暮寒，见她好像并不生气，当下就松了一口气，不着痕迹地岔开话题：“暮寒大姐，想必你没有完整的‘混沌原电经’吧？”

　　“嗯。”闻暮寒点点头，四家联盟之传承了部分“混沌原电经”，勉强也就是能够修炼到三人秘境而已。

　　“那我现在传你完整的‘混沌原电经’。”陆绝也不过多废话，说着就将“混沌原电经”全都传授给了闻暮寒。

　　“咦？这好像是仙学符文？”闻暮寒看着自己识海之中的那枚仙学符文一样的雷霆光团，惊讶不已。

　　“暮寒大姐，这可不是真正的仙学符文，但也具有仙学符文的神韵，真正的‘混沌原电经’的仙学符文在我这里，当初可是我花费了许多时间才凝聚出来的。”陆绝笑着解释道。

　　“什么？你能够凝聚出仙学符文？”闻暮寒很是震惊地看着陆绝。

　　“呵呵，那是侥幸而已。”

　　陆绝笑了笑，就跟闻暮寒随便说了一下他当初凝聚仙学符文的过程。

　　当初他凝聚出来的仙学符文很是弱小，随着他的修为的提升，他识海之中的仙学符文已经越来越强大了。

　　最后，陆绝看着美目异彩连连的闻暮寒，笑道：“暮寒大姐，想必你还没有到过雷神洞天的多少地方吧，现在咱们去别处看一看如何？”

　　“好！你是这雷神洞天的主人，想必对雷神洞天非常了解，你就给我做一回导游好了。”闻暮寒高兴地看着他，有点雀跃，先不说是陆绝陪她一起，单是雷神洞天的环境就足以吸引她了。

　　“哈哈，没问题，本少主这次就给暮寒大姐做一次免费导游！”陆绝爽快地大笑起来，不由自主地拉过闻暮寒的一只素手，入手滑腻柔软，感觉非常美好。

　　“好美妙的一只小手！”陆绝虎躯一震，心中欢喜，忍不住将闻暮寒的素手握得更紧了点，带着她飞身离开山峰，往雷神洞天更深处而去。

　　闻暮寒被陆绝突袭拉住了小手，不由得微微一惊，本能地就要给陆绝一点好看，但是下一刻就感到了一股大力传递过来，是陆绝握得更紧了。

　　他的大手很暖，貌似被人握着的感觉也不错！

　　这是闻暮寒的第一感觉。

　　她偷偷地看了陆绝一眼，见他虽然是无意拉着她的手的，但是他脸上的欢喜说明了他此刻的内心世界。

　　闻暮寒俏脸微微发烫，第一次与一个男子如此亲密，多少有点不适应，不过见到陆绝一脸欢喜，她心中也是高兴，就任由着陆绝拉着她的小手，飞驰在雷神洞天的天空之中。

　　彻底放开了的二人，在游览雷神洞天的过程之中有说有笑。

　　一番相处下来，陆绝与闻暮寒的关系变得更加亲密了，虽说不是情人之间的那种亲密，但也不是一般的朋友能够拥有的亲密。

　　二人之间的关系有点奇异！

　　一种不知名的异样感觉在二人心底滋生，似乎很奇妙，让人感到心情舒畅、愉悦，幸福充斥心间。

　　……

　　……

　　在雷神洞天之中游览了一天，陆绝和闻暮寒不知道到过多少地方，所到之处或是高大巍峨、低矮又不失气势的山峰，或是神秘神奇的所在，比如深坑、大穴、洞底，或是山涧、小溪、温泉、清潭、瀑布，或是花海丛林，天空云端，等等等等。

　　眼看时间过去了许久，意犹未尽的闻暮寒强忍着心中的不舍，提议让陆绝停下来：“陆绝，我们该回去了。”

　　“好，走吧。”陆绝点点头，握着她的小手，带着她直接消失在原地，出现在建设新居的地方的外围。

　　“谢谢你，陆绝，我今天很高兴！”闻暮寒微笑着看他，眸子之中带着一抹柔情。

　　“暮寒大姐，别跟我客气，如果你喜欢，以后还想着继续游览雷神洞天别的我们没有到过的地方，随时可以找我这个免费的导游。嗯，我这个导游是终生免费的。”陆绝嘿嘿地傻笑了几下，就拍着胸脯，一副“你尽管找我，我定当舍命陪美女”的怪异表情。

　　闻暮寒被他逗得扑哧一笑，深深地看了他一眼，便飞身离去，同时说道：“陆绝，暮夕那丫头想必也已经被老祖宗放出来了，以你雷神洞天的主人，应该可以找到她的。”

　　她这话说得很平静，没有丝毫的异样，让陆绝根本就无从知道她内心到底是怎么想的。

　　“算了，这事儿还是顺其自然吧。”陆绝苦笑一声，神识笼罩了整个雷神洞天，一个熟悉而有点陌生的身影出现在他的脑海之中。

　　闻暮夕！

　　看到这个略显娇小的身影，陆绝满心欢喜，整个人消失在原地，匆匆地赶去会小情人了。

　　……

　　……

　　在远离四家联盟建设新居的地方的一个山谷之中，到处都是各色各样的鲜花，漫山遍野，都不知道到底有多少种品种。

　　奇花异草，竞相开放，争奇斗艳，花香满谷，蝴蝶翩翩，舞于花丛间！

　　这里本来是没有名字的，但是此刻一个非常年轻，约莫二十岁的紫衣女子正坐在一片花海之中，怀里抱着一块长条形的黑色石头，正在安静而又认真地刻着文字，三个娟秀的字体慢慢地呈现出来——百花谷。

　　名字或许有点俗，但是很贴切。

　　谷有百花，百花秀于谷！

　　这黑色石头是一块雷石，表面缭绕着雷霆电弧，将上面的三个紫色大字衬托得很有韵味。

　　突然，年轻女子浑身一震，身子变得有点僵硬起来，脸上带着惊骇之色，因为她的小蛮腰被一双大手抱住了，后背被一个宽厚结实的胸怀紧紧地挤压着。

　　一个男人居然从她背后抱住了她，这简直是天底下最疯狂的事情，谁不知道她是四家联盟人见人爱，最受宠爱的小公主啊，如今一个男人居然吃了熊心豹胆，敢如此亵渎她，任何一个四家联盟的人见了，都一定会将背后的男人砍成肉酱的。

　　但是很快的，她就嗅到了一股熟悉的气息，这气息的主人早已经深深地烙印在她的内心最深处，永世都不会磨灭。

　　这些年来，她虽然在刻苦修炼着，可也时刻想要那个早早地就将还是懵懂少女的她的心骗走的坏蛋，想着他的音容笑貌，想着和他在一起的快乐时光。

　　虽然她和他只是相处了几次，但是除了第一次见面闹了点不快之外，她后面和他相处的几次都是她最美好的回忆之一。

　　她知道，他来了！

　　……

　　……


第六百八十六章 去西域的人选

　　曾经，陆绝说过要让闻暮夕到他那里去一起修炼，但是她家中的长辈不允许，她也就没有办法了，只好一个人默默地修炼，默默地想念着他。

　　现在，这个让她魂牵梦萦的男人却以这种方式和她见面，她的心里也没有排斥，反倒是欢喜得紧。

　　她僵硬的身子放松了下来，变得软绵绵的，娇躯往后靠在他怀里，紧紧地贴着，惊骇的神色变得平静下来，半闭的眸子透着迷离之光，嘴角带着浅浅的笑意。

　　当年，还是十六七岁的她就已经与他非常亲密了，与他在一起没少被他抓抓摸摸，亲嘴什么的也是正常的事儿。

　　现在数年过去了，逐渐长大，脱去一身稚气，变得成熟的她对这样的亲密相依并不反感，心中反而是无比渴望。

　　陆绝将闻暮夕抱在怀里，大手贴着她平坦的小腹，轻轻地摩挲着，下巴抵在她圆润的香肩上，闭目嗅着她身上淡淡的发香体香，一脸的迷醉。

　　他最喜欢的莫过于温馨的相处，那耳鬓厮磨的亲密缠绵更使得他的灵魂得以安宁。

　　她，是他灵魂停泊的港湾。

　　这感觉真的很美妙！

　　陆绝不是那种追求轰轰烈烈，流芳百世的伟大爱情的人，只需要与相恋的女子温馨相处，耳鬓厮磨，相依相偎，便是他最大的追求，最大的满足。

　　闻暮夕也很喜欢这种感觉，一只玉手抓着他的大手，另一只玉手则是反抱着他的脑袋，放在他的后脑勺上，轻轻地抚摸着。

　　“暮夕，我终于见到你了，我这段日子以来一直都很想你呢！”陆绝喃喃地说着，脑袋移动，埋在闻暮夕颀长、秀气、白皙的天鹅颈子上，贪婪地汲取着她的芬芳气息。

　　对闻暮夕，他确实是非常的喜欢，那个几年前与他仅仅相处过几次的十六七岁少女早就已经烙印进入他内心最深处。

　　她那娇憨的劲儿，非常的惹人怜爱，陆绝每每想起她都会觉得心颤不已。

　　“嗯，人家也很想你呢。”闻暮夕干脆双手反抱着陆绝的脖子，身子使劲地往他怀里挤了挤，使得她的后背与他宽厚结实的胸膛更加亲密地接触在一起，二人身上温热的气息的相互渗透、交融，使得她的小鼻子泄出舒服而满足的哼哼。

　　二人抱拥在一起，贪婪地享受着心灵那份难得的祥和、静谧。

　　百花谷中，翩翩飞舞的美丽蝴蝶，似乎是受到了二人的感染，一只只环绕在他们身外，仿若是在为他们而起舞。

　　闻暮夕很开心，很甜蜜，很幸福，静静地偎依在他怀里，明亮的眸子不知道什么时候已经睁了开来，看着那些飞舞在他们身外的蝴蝶，忍不住伸出一只玉手，让大胆的蝴蝶们停靠，与它们逗玩起来，不时地发出咯咯的娇笑声。

　　也不知道过了多久，陆绝慢慢地将她的身子扳了过来，直到此时他才看到数年之后的她的容颜。

　　她与闻暮寒有八分相似，除了没有闻暮寒那么成熟之外，别的与闻暮寒相差不大，也是一个大大的美人儿。

　　风华绝代，倾城佳人！

　　闻暮夕，又将会是另一个“十美人”！

　　“美，好美，真美！”

　　陆绝与她面对面地抱拥在一起，痴痴地看着她，神情有点恍惚。

　　当年那个十六七岁的少女，一身淡紫色衣裙，长发及臀，上面随意饰以一条紫带，是一个名副其实的稚嫩小美人儿，现在长大了，初步脱去稚气的她更美丽了，举手投足，任何一个小动作，都有说不出的魅力，让人沉迷、痴醉！

　　此刻的陆绝就为她的美丽所倾倒，心中惊叹不已。

　　这份美丽是只属于他的！

　　与此同时，闻暮夕也仔细地打量着当年那个刚与她见面就对她动手动脚的坏人，俊逸而坚毅的脸庞，经过这些年的磨砺，早已经脱去了全部稚气，是一个刚毅、沉稳、成熟的少年了。

　　现在的他，魅力更大，更让她迷恋！

　　他与她都有自己的魅力，正在相互吸引着。

　　她柔软轻盈的身子跨坐在陆绝怀里，两条修长的玉腿盘缠在他腰后。

　　她眸子迷离，痴痴地凝视着他一如以前那样清亮的眸子，一双素手抚摸着他的脸庞，万千柔情尽在不言中。

　　“暮夕，这是现在的你吗？”陆绝看着她绝美的脸蛋儿，心中欢喜不已。

　　“嗯，现在的我当然是人家啦，否则你以为会是谁？”

　　闻暮夕有点嗔怪地白了他一眼，嘴角带着浓浓的笑意。

　　“我的暮夕好美！”

　　陆绝痴痴一笑，心情激荡，忍不住捧着她的俏脸，嘴巴凑近她粉红微薄的娇嫩唇瓣，温柔地印了上去，将她的唇瓣含在嘴中，贪婪地吸食起来，那柔软滑腻的感觉，让陆绝的心都酥了，骨头都变轻了。

　　闻暮夕勾着陆绝的脖子，热烈地回应着，香舌轻吐，芬芳外送，甜津明渡，甘醴仙酿，怡人亦乐己！

　　这一番长吻，口舌缠绵，足足持续了一刻钟，直到闻暮夕憋得俏脸通红，二人才意犹未尽地松开口舌。

　　陆绝将她紧紧地抱在怀里，在她耳边低声倾诉着：“暮夕，以后你就跟着我一起修炼好吗？”

　　“嗯，当然好了，你现在可是雷神洞天的主人了，应该很富有了吧，那你得给我一件好的法宝才行。”闻暮夕将她光洁如玉的额头抵在陆绝的额头上，小巧的鼻尖抵着他的鼻子，轻轻地磨了磨，吐气如兰地道。

　　“哦，这个好说，我带你去一个好地方。”陆绝说着，直接抱着她进入了宝界之中，顿时无穷无尽的法宝从宝界深处飞了出来，环绕在二人身外，发出铿锵铿锵的清脆声响，似乎是专门在欢迎闻暮夕这个客人一般。

　　“哇，好多的法宝！”

　　看着四周那些曝光流转，品质不一的法宝，闻暮夕简直是傻了眼，震惊得说不出话来，她从来没有见过这么多的法宝，许久之后，她才从震惊之中回过神来，仿似看着陌生人一般看着陆绝：“你不会是得到了某个宝藏了吧？”

　　“哪里是呢。”陆绝笑着摇了摇头，跟她讲述着他这些年来的经历，听得闻暮夕向往不已。

　　这些年来，她几乎没有外出个，都是修炼，修炼，再修炼，对外面的生活很是向往。

　　“好了，会有机会的。”陆绝笑了笑，最后等闻暮夕挑选了一件她喜欢的下品阶道器之后，便离开了宝界。

　　接下来的数天，陆绝就带着闻暮夕在雷神洞天之中胡乱转悠，进一步拉近二人之间的距离，增加着感情。

　　……

　　……

　　雷帝殿，这件中品阶虚仙之兵被陆绝安放在雷神洞天的一座高大巍峨的山峰上面，作为雷神洞天的议事之地。

　　这座山峰是雷神洞天之中最有气势的雷山，给人一种君临天下的感觉，因此就被命名为“雷帝山”。

　　从此，这“雷帝山”就是雷神洞天的中枢之地，雷帝殿则是圣殿，只有高层人物才有资格进入其中。

　　此刻，雷帝殿之中，就聚集了很多人，足足有数千人。

　　这些人大多数都是高阶道君以上的修为，是四家联盟的绝大部分高手了，只有少数部分是特例，比如一些年轻的弟子，只是一般道君的修为，但由于是雷神洞天的天才，也能够进入这里。

　　闻暮寒、智饰愚、罚从羲、斗星移就是这样的一员！

　　当初的八人，闻暮寒、智饰愚、罚从羲、斗星移都已经修炼成道君出关了，而智饰妃、罚从仪、斗星月、闻异还在闭关修炼中。

　　看着那个身为雷神洞天主人的少年，智饰愚、罚从羲、斗星移相互对视一眼，脸上带着一抹苦笑，真想不到陆绝竟然是他们的少主，而当时在炼宝洞天的时候，闻暮寒之所以和陆绝亲近，想必是已经知道了他的身份了吧。

　　不过，经历了此次震动江南的大事件之外，智饰愚、罚从羲、斗星移三人对陆绝这个少主可谓是完全服了。

　　但是，服了并不代表他们三人就怂了，就服输了，为了他们心中的人儿，他们暗暗下决定，一定要好好地修炼，追上少主，甚至超越少主，唯有这样，他们才有资格追求他们喜欢的人。

　　想到这里，他们暗自地握紧拳头，一脸的坚定，还偷偷地看了一眼那个距离他们不远的美丽女子。

　　此刻，陆绝就坐在雷帝殿议事大厅的主位上，在他的两侧下首，就是闻求道等八位半天人。

　　到会的数千人恭敬地看着坐在首位上的少年，对陆绝全都发自内心的敬畏，对陆绝这个少主可谓是彻底认可了。

　　单是陆绝的个人修为就足以抗衡半天人了，再加上他少主的身份，雷神洞天的主人，以及前一段时间灭杀一千六百多道君的壮举，没有一个人会对陆绝这个少主不满的。

　　这次是四家联盟搬迁进入雷神洞天之后的第一次高层会议，其内容无非就是有关建设雷神洞天和督促雷神洞天的弟子修炼，发展雷神洞天等问题。

　　陆绝并不懂得这些，将之交给闻求道等八人全权处理。

　　“诸位，接下来的一段日子，我也需要动身前往西域了，雷神洞天的建设就要依靠大家多担待担待了。”

　　陆绝看了所有人一眼，笑道：“想必大家对西域的事情也有所了解，到时候西域必定会是一个风云之地，我们雷神洞天实力弱小，最是需要发展，所以我只需要几个人同行便可以了，余者均在雷神洞天之中安心修炼吧。”

　　众人对陆绝的这个决定完全赞成，虽说去西域可以碰一碰机缘，但是危机也非常之大，而在雷神洞天之中安心修炼，得到的收获未必就比去西域小了，况且去西域未必就有所收获，所以大家也乐得接受陆绝的这个决定。

　　“不知道小师弟打算带着那些人同行呢？”闻求道捋着胡子，笑吟吟地问。

　　这个问题，老一辈的人物或许不会关注，但是年轻一辈的弟子则不同了，他们很希望有一个可以和少主并肩作战的机会。

　　此刻，一些年轻的弟子全都眼巴巴地看着陆绝，希望自己能够被少主看上。

　　“此去西域，路途艰险，我并不打算过多地冒险，带上四五个人就足够了，而这四五个人我都已经有了目标，嗯，就是暮寒大姐和智饰愚、罚从羲、斗星移三位大哥。在炼宝洞天的时候，我就曾经与他们一起战斗过，此次去西域，我们又可以再次一在起战斗了，不知道四位可愿意一起前往？”

　　陆绝淡淡一笑道，最后看着闻暮寒、智饰愚、罚从羲、斗星移四人，等待着他们的答案。

　　在座的人听得微微点头，这四人是四家联盟年轻一代最出色的弟子了，陆绝带上他们去历练是一个很不错的决定。

　　最为重要的是，陆绝没有偏心，闻家、斗家、智家、罚家都各占了一个名额。

　　不过如此一来，那些没有被点名的年轻弟子就一脸失落了。

　　“遵少主之命！”闻暮寒、智饰愚、罚从羲、斗星移四人的脸色很平静，达到了宠辱不惊的地步。

　　“我们就在一天后出发吧，第一站先去接应我们在外的门人，想必他们现在过得并不好吧，以古苏世家和三家联盟的实力，即便不能够将他们全部找出来，也肯定有部分门人会出现意外的，我们必须接应他们！”陆绝说出了自己的第一步计划。

　　“好，少主有此想法我们就放心了，到时候少主可以多带些人手，待将在外的门人全都找到了之后，再将他们全部送回来吧。”斗家的一位半天人，斗不凡点点头，赞许道。

　　陆绝点点头，多带一些人手，确实能够轻松许多。

　　持续了一段时间的会议结束之后，陆绝便找到了闻暮夕，将她揽在怀里，彼此间的身体紧紧地贴在一起。

　　感受着对方的存在，和身体的热度，陆绝和闻暮夕都非常的满足。

　　他附在她的耳边，轻声问道：“暮夕，你是留在雷神洞天，还是随我一起去西域？”

　　“老祖宗说了，如果有机会，让我多出去历练一下，这样对我突破到道之秘境有很大的作用。况且，你之前不是说了吗，要我和你一起修炼的，难道你想反悔？”闻暮夕紧抱着他的腰身，有点不满地道。

　　她的话已经表明她的意思。

　　“好，那你去跟你父母说一声，一天后我就来带你出去，到时候还有暮寒大姐等人。”陆绝心中高兴，如此一来他就能够和她经常在一起了，以他的能力绝对不会让她受到丁点伤害的。

　　半天之后，正在巡视着新居建设情况的陆绝，突然见到闻暮夕去而复还，根本就没有等到一天后他去找她。

　　“我跟爹爹和娘亲说了，你今晚到我们那里去吃饭，他们已经在准备了，你可要答应哦！”闻暮夕拉着陆绝的大手，凝视着他，期待地道。

　　“哦？”

　　陆绝愣了几愣，才点头：“好，到时候我一定到你家去吃饭。”

　　闻暮夕的父亲，闻云龙是闻家这一代的家主，超级道君的修为，是闻家上一代最杰出的弟子。

　　这一次，他有三个儿女，个个都是修炼天才，让他脸上非常光彩。

　　闻暮寒已经突破到道君境界了，闻异正在闭关冲击道君，而二十岁的闻暮夕也修炼到了灵沌境界，想必距离突破到道之秘境也不会太远了。

　　眼下，闻云龙见自己的两个女儿和少主如此亲近，小女儿与少主的关系更是非同寻常，他心中那个乐啊。

　　且不说陆绝是他们的少主，单是陆绝的修为就足以让他们闻家看重了，所以对于这种事儿，闻云龙是乐见其成的。

　　如果自己有一个女儿成为了少主夫人，那么他闻云龙这个家主，以及闻家的地位就会大大地提升了。

　　虽说四家联盟亲如一家，不分彼此，但是相互之间的良性竞争还是有的。

　　“走，我们一起去玩，到晚饭的时候，我们再一起回去。”闻暮夕拉着陆绝的大手，就往外面拖去，童心未泯的她给陆绝留下一个娇憨惹人无比喜欢的印象。

　　“哈哈，好，我们一起去‘玩’，而且还要好好地‘玩’，‘玩’到尽兴为止！”看着她娇憨惹人怜爱的样子，陆绝心中欢喜不已，放声大笑起来，将“玩”字的音咬得特别重，一双贼眼大放光彩，诡异妖邪。

　　“你……你想干什么？”闻暮夕心中一惊，连忙拿手抱住自己高耸的胸脯，警惕地看着陆绝。

　　她知道某个坏蛋要使坏了，连忙撒丫子小跑起来，远离某狼，并凶巴巴地看着他，威慑加警告地道：“你不能够乱来，否则我到姐姐那里去告你状！”

　　“嘿嘿，你不是说要和我一起去玩的吗？放心吧，本公子不会乱来的。你不能够胡乱告状哦，否则我会给你一点惩罚的！”陆绝自动忽略了闻暮夕的威慑，一把将她抓了过来，抱着她消失在原地。

　　……

　　……


第六百八十七章 接应

　　雷神洞天，某处云端上面，某狼一脸的淫荡表情，大手正覆在闻暮夕的胸脯上，爱怜而贪婪地把玩着，抓捏揉搓，那圆鼓鼓而又富有弹性的感觉真的很美妙。

　　“坏人，你可恶，就知道欺负人家！”闻暮夕软绵绵的身躯倒在陆绝怀里，双手无力地抓着他的大手，任由他亵渎着她胸前的一对柔软。

　　她的俏脸泛红，鼻息咻咻，呼吸略有点急速，胸脯急剧地起伏着，如此一来，她的一对雪峰在陆绝的大手里活跃着，就像是她主动地配合着陆绝的动作一般，差点没有让她羞愤致死。

　　“完了，完了，我这么紧张干嘛？”闻暮夕在心里哀嚎着，有点恼怒自己不争气。

　　“暮夕，你的宝贝好活泼哦！”感受着手中的两只兔子的好动，陆绝心中一荡，嘿嘿地怪笑着，对着她浑身上下抓抓摸摸起来，闻暮夕的胸脯和还不是很丰满的月臀都是他大力光顾的地方。

　　“你……你不要说了，羞死个人了！”闻暮夕被陆绝说得无地自容，恨不得一头从云端上面栽倒下去，她发现自己越紧张，自己胸前的两只宝贝就活动得越兴奋，被陆绝把玩抓捏的感觉就越奇妙。

　　“好好好，我不说，君子动手不动口，我只动手就行了！”陆绝不想惹得她生气，唯有闭口不语了，但手中的动作丝毫没有停下来，反倒是得寸进尺地探入到闻暮夕衣衫之中，将那两只雪峰赤裸裸地抓在手中。

　　那份柔软，那份滑腻，那份大小与弹性，让陆绝沉迷其中而不可自拔。

　　闻暮夕嘤咛一声，彻底软倒在陆绝怀里，既然不能够反抗，那么便好好地享受吧。

　　嗯，他的大手很暖，很有力感，揉得人家听舒服的嘛，闻暮夕姑娘心中如此羞涩地想着，嘴角扯了扯，勾起一个好看的弧度。

　　抓抓更健康，抓抓好发育，抓抓变大大，抓抓……二人沉浸在其中，忘了时间的流逝！

　　……

　　……

　　很快的，就到了晚饭的时间。

　　陆绝和闻暮夕一起到了闻云龙的居所，最后发现吃晚饭的只有五个人，闻云龙，他的夫人，闻暮寒、闻暮夕，还有陆绝这个少主客人。

　　闻暮寒咋一见到陆绝，明显脸上一阵错愕，显然是她并不知道自己的父母邀请陆绝前来共进晚餐的事情。

　　陆绝笑了笑，装出一副正经的样子，大手却是很自然而又不着痕迹地握着闻暮寒的两只玉手，很亲热地“暮寒大姐，暮寒大姐”地叫着，心中却乐开了花，并不像表面上那么正经，而是极度猥琐地意淫着，啧啧，这两只小手多么的柔软，如果抓抓小陆绝，不知道那将会是怎样的一种享受。

　　这让一旁看在眼里的闻云龙夫妻俩人心情愉悦，心中乐个不停，先不说闻暮寒和陆绝的关系到底怎么样，仅是陆绝这对闻暮寒的亲热劲儿与真诚的笑容，就足以让人高兴了。

　　这夫妻俩不是没有注意到陆绝抓着闻暮寒的手，但是他们认为那是陆绝这个少主真情流露的一种表现，没有什么坏心思。

　　如果让他们知道，陆绝这枚鸟人此刻心中正意淫着如何拿他们的女儿的小手把玩小陆绝的话，一定会活活地气得昏死过去。

　　这一顿晚饭吃得很开心，大家都乐呵。

　　陆绝没有丝毫少主的架子让闻云龙夫妻二人好感一增再增，那一声发自陆绝内心的“伯父伯母”可是把闻云龙夫妻二人叫得浑身都酥了。

　　唉，没法子，被一个地位尊崇的少主如此尊敬相称，无论是谁的骨头都会轻几斤的。

　　但是，闻云龙夫妻二人也不是那种得意忘形的无脑人物，心中自然时刻保持着一颗对少主恭敬的心，只是陆绝的平易近人使得双方彼此都忽略了那些累人的礼数而已，如此一来大家相处得就更加的和谐和融洽了。

　　但是呢，闻暮寒却是心中忐忑，不知道老爹和老娘邀请陆绝这个少主前来吃饭到底是什么意思。

　　她忍不住浮想联翩，是不是老爹和老娘有意那个啥啥呢，但是到底谁和陆绝那个啥啥呢？

　　唉，这问题真是令人头痛啊！

　　闻大小姐在陆绝告辞离去的时候，狠狠地瞪了一眼这个吃完拍拍屁股就走人的混蛋，惹得陆某人一脸郁闷，心说哥什么时候惹到她了。

　　吃完拍拍屁股就走人？

　　嗯，这话怎么有点像是在说陆绝好像做了某件男女之事而不负责任一般。

　　……

　　……

　　时间过得很快，一天的光景瞬间就没了，终于到了陆绝要离开雷神洞天的时候了。

　　他将闻暮寒、闻暮夕、智饰愚、斗星移、罚从羲，以及数百位四家联盟的高阶道君、超级道君收入到宝界之中，然后离开了雷神洞天，在一处偏僻的地方现出身形来。

　　通过了解，陆绝知道，四家联盟在外面原本是有四处据点的，但是可以想象得到，这些据点不是四家联盟在外的人亲自关闭了，就肯定是被古苏世家和三家联盟的人端了。

　　但陆绝还是在一位熟悉这些事情的超级道君的指点下，往这四处的据点赶去。

　　他得从这些据点现场来判断一些事情。

　　……

　　……

　　自从一千六百多位古苏世家和三家联盟的高手全军覆没之后，这些日子以来，古苏世家和三家联盟的人就不断地搜寻着四家联盟的人，然后刀剑相向，将四家联盟的人毫不留情地斩杀。

　　古苏世家和三家联盟的高手这些天来都快把整个江南都翻转了过来，惹得很多修士人心惶惶的。

　　“古苏世家和三家联盟的人这是在干什么？难道他们想要破坏整个江南的安静不成？”

　　“他们这是在搜寻四家联盟在外的人员，并将对方击杀，他们应该是要彻底将四家联盟灭族了才会甘心！”

　　四家联盟在外面确实是有四个据点，而此刻这四个据点都已经别人摧毁了，凶手就是古苏世家和三家联盟的人。

　　但是，他们并没有在这些据点之中发现一个四家联盟的成员，使得古苏世家和三家联盟的高手大为光火。

　　“该死，四家联盟的人怎么好像是早有准备了一般，让我们扑了个空！”古苏世家和三家联盟的高手非常的郁闷，有气都没有地方发泄。

　　实际上，他们派出去的力量已经遍布整个江南地带的绝大部分地方，将一些隐匿起来的四家联盟的人揪了出来，并将之斩杀。

　　不过，由于四家联盟的人不仅仅是四个据点早早地就做好了准备，其他三三两两或者独自在外修炼的成员也是得到家族的命令，早就已经隐藏了行踪了，所以即便古苏世家和三家联盟大力地打击四家联盟的在外人员，四家联盟所损失的成员也并不多。

　　如此一来，古苏世家和三家联盟清洗四家联盟的“余孽”的计划就没有收到太大的效果，气得这些高手脸色铁青，哇哇地大叫着：“搜，一定要将四家联盟的人全都搜出来，然后就地格杀勿论！”

　　……

　　……

　　“看来古苏世家和三家联盟的人真的很生气啊，居然不惜耗费人力物力来追杀四家联盟的残余成员！这值得吗？”看着气势汹汹，杀气腾腾的古苏世家和三家联盟的高手，不少修士纷纷议论着。

　　“嘿嘿，这你们就不知道了，听说之前古苏世家出动了五行大长老和一件中品阶虚仙之兵、一件上品阶虚仙之兵去对付四家联盟，但结果这些东西全都葬送了，同时三家联盟的每一家都损失了三名半天人和一件下品阶虚仙之兵。

　　对他们来说，这次攻打四家联盟不但没有成功，反倒将自己的无上法宝搭了进去，可谓是损失惨重啊！

　　现在呢，古苏世家和三家联盟的人应该就是拿四家联盟的残余人员出气的，否则这口气还真的咽不下呢！”

　　“这话倒是不错，换成是我也是难以承受这种损失啊！”

　　“嘿嘿，这四家联盟的人也着实不凡，居然大部分人都能够躲过古苏世家和三家联盟的追杀，看来四家联盟的人是早有准备啊！”

　　“这叫未雨绸缪，是需要大智慧的懂不？”

　　“……”

　　“难道古苏世家和三家联盟的高手追杀四家联盟的残余成员真的只是为了出气？说不定四家联盟真的拥有什么宝贝或者秘密呢？”

　　集中在酒肆、茶馆等地方之中的修士纷纷议论着，很多人都露出疑惑不解之色。

　　……

　　……

　　陆绝幻化了一下容貌，就进入一座叫做“红叶城”的城池之中，一路上听到了很多议论，也知道了四家联盟在外的人员的损失并不是很大，心中稍宽。

　　这红叶城之中就有四家联盟的一个据点，陆绝坐在一家茶馆之中，喝了一杯茶，听了一些议论，便起身离去，装成一副外地游客的样子，在城中街道慢悠悠地晃荡着。

　　红叶城方圆数里，以及城池内部，到处都是枫树，红色的枫叶铺满了整整一地，到处都是枫红一片，故名红叶城。

　　红叶城算是中等的城池，还是很繁华的，到处都有买卖的吆喝声，进行着各种各样的交易，比如灵药、法宝、矿石等的交易。

　　陆绝来到城中一处地段还算不错的地方，正是四家联盟的一个据点之一，但是这里方圆数百丈之地此刻已经变成一片废墟了。

　　“看样子这里应该是被人以强大的法宝一击造成的！”

　　查看了一阵，陆绝就得出这个结论：“这件法宝应该是一件半绝品道器，而法宝的主人就是一位半天人！”

　　得到了这些消息，陆绝就对古苏世家和三家联盟派出来的高手有了一个大概的了解，也就是说对方至少有半天人出动。

　　四家联盟在外的成员实力最强大者是超级道君，古苏世家和三家联盟派出半天人想必就是用来对付超级道君的。

　　“如果四家联盟在外的人员真的被发现了，确实会有危险。”

　　此后，陆绝辗转了数座城池，将四家联盟另外三个据点也查看了一番，几乎是得出同样的结论。

　　而且，这四个据点的毁灭并非出自一人之手。

　　“不知道这些在外的人员到底跑哪里去了呢？”

　　陆绝喃喃地自语，想要将隐藏起来的人寻找到还真的是有点困难，否则古苏世家和三家联盟这些天来也不会没有太大的收获了。

　　“在这些在外人员看来，四家联盟应该是已经和敌人同归于尽，所以，即便就算我让暮寒大姐他们利用四家联盟特有的方式联系他们，他们恐怕也会疑神疑鬼，不会轻易出来的。那么我到底该如何办呢？”

　　陆绝有点头疼了，暗中和宝界之中的诸人谈论起来，希望集众人的智慧，寻找出一条可行之法去寻人。

　　“少主，不管他们有没有人敢出来，我们都应该利用家族的联系方式和他们联系一下，否则我们还真的很难有头绪的。”

　　“不错，按照他们的精明，他们或许会让一些人冒险出来与我们相见，试探我们的底细，这个法子也不一定会失败！”

　　诸多四家联盟的高手都觉得这个看起来不可行的方法其实是可以试一试。

　　“好吧，我们到一个偏僻的地方去，然后联系他们！”陆绝点点头，离开了现在所处的城池，施展出世间自在步，瞬间不知所踪，就算是有半天人跟着他，也要被他甩掉。

　　……

　　……

　　江南地带，风景秀美，各种巨大山脉无数，即便是江南有很多势力，也不可能将所有的地方都划入他们的势力范围，有不少地域是人迹罕至之地。

　　在一处不知名的神秘山脉之中，可以看到这样的一幕画面，山脉的方圆数百里都是笼罩在一片雷霆之中，没有见到任何飞鸟走兽在其中活动，仿佛这里就是一片死地绝地一般。

　　这片雷霆之地的雷霆扭曲了虚空，形成一个与现实世界隔断的领域。

　　而事实上，这里就叫做“殒神雷域”，确实是一处死地绝地。

　　殒神雷域之中的雷霆非常厉害，即便是神人进入其中，也要陨落。

　　而整个修行界修炼雷属性功法的门派，似乎并没有人能够在这里修炼，或者就算是实力高深之辈，能够在这里修炼，也不能够停留太久。

　　加上这“殒神雷域”地处偏僻，所以基本上很少人会来这里的。

　　但是眼下，殒神雷域的边沿地带突然有一道灵活的身影一闪而没。

　　这道身影进入了某个充斥着雷霆的峡谷之中，时刻都保持着高度的警惕性，一直往峡谷深处而去。

　　这条峡谷只是殒神雷域的延伸地带，并非在殒神雷域内部，否则定然是危险之极。

　　许久之后，那道身影停了下来，是一个二十七八岁的青年，高阶道君的修为。

　　他平复了一下心情，喊道：“大家都出来吧，这次有情况了。”

　　在这无名的峡谷里面，突然有不少人影掠动，从各处可以藏身的地方显出身形来。

　　大概估算了一下，这些人足有一百多人，修为高低不一，但都是道之秘境的人物，而最高修为者是十来位超级道君。

　　“闻风，你说一下到底是什么情况。”一位超级道君道君修为的老者看着那名青年道。

　　“爷爷，我此次出去，居然发现有人用我们家族特有的方式联系我们，我知道此种情况必定很不正常，所以立即就赶回来给你们报信儿了！”叫闻风的青年深吸一口气，才脸色凝重地道。

　　“什么，竟然有此等事情？”那百来号人全都大吃一惊，彼此对视一眼，都不知道是怎么一回事。

　　“我们四家联盟各自都有自己的联系方式，同时还有四家联盟的统一联系方式，此等秘密绝对没有泄露出去过，我们闻家在外的人员全都集中在这里了，不会有落单的成员了，但是眼下居然有人用我们的联系方式联系我们了，难道我们闻家总部之中还有别的人存活着不成？此事蹊跷啊，我们绝对不能够等闲视之！”

　　那位老者脸色凝重地告诫道：“大家都有什么好的建议，不妨都说一下！”

　　“爷爷，难道我们四家联盟真的和敌人同归于尽了吗？这件事情会不会并非如外界所传的那样？”那名叫闻风的青年，紧皱着眉头，疑惑地问。

　　“不错，我不相信我们的家族会这么轻易的就灭亡了，我们可是有四位老祖坐镇的，每一位老祖都能够力敌许多为半天人，我们四家联盟根本就不至于被一千六百多位道君和十多位半天人逼到与敌人同归于尽的地步。这其中一定有猫腻！”很多人都表示怀疑。

　　“老夫其实也是不完全相信的，但起码我们的家族已经是发生了一些意外，否则家族之中就不会未雨绸缪地给我们下命令，要尽早隐匿行踪了！眼下连古苏世家都觉得是我们的家族和敌人同归于尽了，就算有猫腻，也不是一般人能够看出来的。”

　　那位老者目光闪烁，充满智慧之光：“此次有人以我们家族的联系方式联系我们，一是有可能这是一个陷阱，二是有可能真的是家族中有人来联系我们了，三是有可能我们的联系方式被外人得了去，而这外人又对我们没有恶意，对方试图联系我们或许是有什么事情要和我们交谈，如此等等，各种情况都有可能，而老夫更偏向于前面两种情况，所以我们需要派人出去试探一下。”

　　“我去试探吧。”

　　“我去试探吧。”

　　“我去试探吧。”

　　“……”

　　听了老者的话，场面先是沉默了一阵子，而后就有数个高阶道君出声了。

　　十多位超级道君看得一脸欣慰，闻家至少还是有勇敢的弟子的。

　　“不，还是我去吧，我的身法神奇，善于隐匿行踪。”

　　那名叫闻风的青年摆了摆手，淡淡地道：“我对这次的联系了解得更多一些，由我去会更好。”

　　“你们还是三个人上路吧，既可以相互照应一下，又不会使得目标太过于大，易于让人发现。”最后，那老者点了点其中的三名青年，包括闻风在内。

　　“是。”这三名青年抱了抱拳，便快速离去。

　　……

　　……


第六百八十八章 被推算出来了

　　四家联盟有一些成员是独自在外历练的，除了那些离开了江南地带的成员情况稍好之外，还留在江南地带之中的落单成员基本上都被古苏世家和三家联盟的人揪出来就地格杀了，就算有些成员没有被揪出来，此刻恐怕也是吓破了胆，不敢轻易地冒头了，更不要说与家族联系了。

　　也正是想到这点，那些隐藏在殒神雷域边缘地带那条峡谷之中的闻家众人才会觉得，以闻家的特有联系方式联系他们的人要么是敌人，要么就是家族总部的人。

　　这两种情况是最有可能的，所以他们试探一下对方是敌是友。

　　也正是因为四家联盟的人隐藏得太好了，古苏世家和三家联盟的人才会连续好几天都没有寻找到四家联盟的人，为此使得他们好像是看到谁都不顺眼一般，见到任何人都想要咬上一口。

　　“呸，妈的，好像老子欠了他们的钱一般！”

　　看着古苏世家的人远去，一个真汉子向旁边吐了一口痰，鄙视地朝着古苏世家的人的背影竖起了中指，看来这位哥们与现代社会很接轨啊，连竖中指这种经典动作都懂得做了！

　　出了“玄真城”，古苏世家一行二十一人停了下来。

　　这二十一人只是古苏世家派出去的许多个小队之一，领头的是一名超级道君。

　　“长老，我们怎么不走了？”超级道君身后的一名高阶道君小心翼翼地问。

　　“这‘玄真城’是一座非常偏僻的城池吧？”超级道君看了一眼用玄真石砌成的高大城墙，淡淡地问。

　　“是的，这‘玄真城’是一座偏僻小城，算不上繁华，来往这里的修士也不是很多。”那名高阶道君不明所以，但还是恭敬地回答。

　　“你说这玄真城附近都有一些什么地方？”超级道君继续问道。

　　“玄真城东面数百里之外是‘东英城’，南面两百余里之外是‘凌云城’，西面四百余里之外是‘定元城’，北面则是一处绝地！”那名高阶道君想也不想，张口就回答了出来。

　　“哦，那不知道这处绝地到底是什么地方呢？”超级道君再一次问道。

　　那名高阶道君心中腹诽，莫非这位长老老糊涂了，连这些常识都不记得了，但他丝毫不敢表露出来，还是恭敬地回答道：“北面七百二十里那里是‘殒神雷域’，一个堪称可以使得神人都殒落的绝地！”

　　“殒神雷域？嘿嘿嘿，殒神雷域好啊，如此偏僻、危险的一个地方，你说如果四家联盟的人躲在哪里，会怎么样？”超级道君脸上带着冷笑，心中几乎认定四家联盟的人就躲在哪里了。

　　“长老，这不太可能吧？”

　　那名高阶道君大吃一惊：“殒神雷域是一处恐怖的绝地，莫说四家联盟的人修为最高者也只是超级道君，就算是天人都不能够进入其中，四家联盟的人到哪里去躲避，岂不是自杀的行为？”

　　“你错了，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，况且老夫没有说四家联盟的人一定要进入殒神雷域内部，同时，四家联盟修炼的功法都是雷属性的，到殒神雷域那里去，要比别人更适应。哼，就算他们不躲在殒神雷域那里，我们前去查探一番，也没有什么。”超级道君瞥了那名高阶道君一眼，冷森森地道。

　　包括那名高阶道君在内，超级道君身后的二十人的眼睛均是一亮，知道四家联盟确实是有可能躲藏在殒神雷域之中的。

　　殒神雷域不但是一个绝地，还是一个神奇的地方，那里的时空出现了异变，从而使得殒神雷域方圆一大片地方都变得不正常起来，比如可以蒙蔽天机，又比如那里的虚空要坚固许多等等。如此一个奇妙的地方，也能够藏人，让别人不容易地寻找得到。

　　“走，我们现在就赶往殒神雷域，你们要记住了，以我们这点力量就算发现了四家联盟的人，恐怕也奈何不了他们，所以，我们不能够打草惊蛇，一切都要等待我们的人到来之后再动手！”超级道君告诫了诸人一声，就当先开启道之域门，赶往殒神雷域所在的地方。

　　道之域门开启之后，如果主人不主动将之关闭，就不会立即消失，所以超级道君在前面开路，后面的二十人就轻松地跟了上去。

　　很快的，古苏世家这队人马就到了五百多里开外的一个地方了，距离殒神雷域已经很近了。

　　这个时候，那名超级道君却停了下来。

　　他突然探手一抓，就将一枚紫色的符箓抓在手中，神念渗透进入其中，就读取了里面的信息。

　　“哈哈哈，好，好，真是天助我也，四家联盟的人果然躲藏在殒神雷域之中，并且被我们的人发现了，现在我们古苏世家已经有五支小队赶往那里了，只要我们一赶过去和我们的人汇合，我们立即就可以对四家联盟的人出手了！”

　　这名超级道君癫狂地大笑起来，眼中涌动着无穷杀机。

　　“走！”他使出全部实力，打开一个道之域门，瞬间就出现在殒神雷域之前。

　　他身后的二十人也是一脸激动，终于发现四家联盟的余孽了，这下子可以大展身手，将敌人都斩杀了。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这个时候，不少古苏世家别的小队的高手飞掠过来，汇聚在一起。

　　前后共有六支小队集中在这里，足足有一百三十余人，其中还有十名超级道君和两名半天人。

　　“诸位，这次我们古苏世家长老院的诸多大长老共同催动‘天机仪’，推算出了四家联盟的藏身之地，此次无论如何我们都要将四家联盟一举剿灭了。

　　哼，本来殒神雷域是有蒙蔽天机的作用的，但可惜的是，四家联盟之中居然有人大胆外出，从而给了我们长老院的大长老们推算出他们隐身所在的位置的机会，也就是前方的那条峡谷。

　　这里仅是四家联盟的闻家余孽的藏身之地，另外三家的藏身之地很快也会被我们的长老院推算出来的，到时候修行界就彻底没有四家联盟了！”

　　其中的一位半天人看了诸人一眼，道出了这背后的秘密：“我们将峡谷之中的闻家余孽全都斩杀之后，就在里面静候那几位外出的闻家成员回来吧，到时候随便你们怎么玩都行！”

　　“走，我们现在就进入前面的那条峡谷，一定要将四家联盟的人全都剿灭在其中！”另一位半天人说完，就与第一位半天人率先飞身进入那个峡谷之中。

　　他们身后的一百三十多名古苏世家的高手，全都兴奋不已，磨刀霍霍地跟了上去。

　　……

　　……

　　陆绝可不知道他这次联系闻家在外成员的举动给了古苏世家可乘之机，将闻家人员的藏身之所给推算了出来。

　　此刻的他正在一处低矮的山峰上盘膝而坐，静待着闻家在外成员的回应。

　　等了一阵，天际之中响起了破空之声，三名紫衣青年降落在陆绝身前。

　　其实，在这之前，闻风等三人就已经在远处观察了陆绝很久了，见陆绝只是一名中阶道君，而且四周似乎也没有埋伏，才敢显现出身形来。

　　“你们终于现身了，想必你们已经将本公子观察透了吧？”陆绝睁开双眼，笑眯眯地看着闻风三人。

　　三人脸色一变，警惕地看着陆绝：“你早就已经知道我们隐藏在暗处观察你？”

　　“不错，从你们靠近这方圆数百里之地的时候，本公子就发现了你们。现在废话少说，想必你们会很高兴见到一些族人的。”陆绝说着，就将宝界之中的人全都放了出来。

　　这数百人大多是超级道君、高阶道君、中阶道君的修为，是四家联盟的高手。

　　“这……这……你们……你们……”

　　看着这数百熟悉的族人，闻风三人结结巴巴，硬是说不出话来。

　　原来，原来家族真的并没有灭亡！

　　“闻风，你们三人还不过来拜见少主！”其中闻家的一位超级道君对着三人喝斥道。

　　这位超级道君是闻风那位在外据点主事人爷爷的大哥，也就是闻风的大爷爷了。

　　“大爷爷，您……您说什么？谁是我们的少主？”

　　闻风三人这一惊更是非同小可，目光一下子定格在陆绝身上，这个少年是闻家的少主？他的修为才是中阶道君境界，也太弱小了点了吧？

　　三人有点不屑，可不觉得这样的人有什么资格做他们闻家的少主。

　　“不错，我叫陆绝，是你们四家联盟的少主！”陆绝笑了笑，平静地说道。

　　“这……这……”闻风三人并没有立即上前拜见，依然在犹豫迟疑。

　　这不能怪闻风三人，实在是因为事情有点不寻常，四家联盟才刚刚和古苏世家、三家联盟来了个同归于尽没多久，现在他们三人得知四家联盟并没有灭亡，却又传出四家联盟有了一个什么少主，前后的大起伏变化，让闻风三人有点接受不了。

　　这简直就是太让人难以置信了。

　　四家联盟什么时候成了别人的下人了？

　　“闻风，你们还愣在那里干什么，少主可是雷帝祖师的传人，我们四家联盟这次要不是少主出手，就真的有可能完了，就算勉强保存下来，实力也要大损。”那位超级道君皱着眉头，再一次喝斥道。

　　闻风三人看了一眼数百族人，发现一个个都是愤怒地盯着他们三人，显然是他们对闻风三人对陆绝这个少主不敬感到生气。

　　三人终于知道眼前的少主是货真价实的了，不由得连忙上前，对陆绝行礼：“拜见少主，之前多有怠慢之处，还请少主责罚。”

　　“好了，你们不必在意，眼下你们的处境并不妙，说不定你们一出来和我们见面，就有可能已经被人无意间发现了，所以我们不得不防，必须以最快的速度先回到你们藏身的地方再说！你们将你们的藏身之地告诉我们吧。”陆绝摆了摆手，看着闻风三人道。

　　“我们之前一直藏身在殒神雷域边缘地带的一条峡谷之中，现在我们立即带你们过去。”闻风说着，就要在前面带路。

　　“不必了，这里距离殒神雷域有一千三百余里，直接开启道之域门太慢了点！现在我带你们过去吧。”陆绝阻止了他们，七尊万宝图笼罩下来，将所有的人全都收了起来，天蒙之门已经启动，带着所有人瞬间消失在原地。

　　下一刻，被陆绝重新放出来的众人就发现自己已经来到了殒神雷域前面，不由得全都惊骇不已。

　　这前后一个呼吸的时间都不到吧，少主就带着他们从一千多里开外的地方来到了这里，这份实力绝对不是超级道君能够做到的，即便是半天人也难以做到，只有那些修炼成天人，能够借助“天势”的高手才能够做到。

　　那么，少主的实力已经达到了什么地步？

　　天人？不太可能吧？

　　之前闻风三人还对陆绝这个中阶道君修为的少主心有那么一点不屑，但眼下陆绝露出的这一手可谓是彻底震慑了他们。

　　“好了，闻风大哥，你们三人现在带路吧！”陆绝平静地笑了笑，看着闻风三人道。

　　“好，我们的藏身之地就在前面的一条峡谷之中。”闻风说着，伸手指向前方。

　　“哦，是吗？”

　　陆绝挑了挑眉头，神念不由自主地如同潮水一般延伸了出去，想要观察一下这里的情况，下一刻他的脸色就唰地大变起来：“不好，我们的人已经被发现了，走，我们速速去支援他们！”

　　说着，还没有等神色愕然的诸人反应过来，陆绝再一次带着他们消失在原地。

　　……

　　……

　　那条峡谷之中，此刻正在上演着一场激烈的大战。

　　地上已经躺满了不少尸体，看服饰基本上都是闻家弟子的，古苏世家的人只有少数的十来位高手被闻家的人击杀。

　　这里的地面血迹斑斑，断臂残肢，血肉脑浆，白花花的肠子什么的都有。

　　空气之中弥漫着一股血腥味，喊杀声不断地响彻起来。

　　闻家的人压根就没有想得到，闻风三人才出去没有多久，古苏世家的人就寻到这里来了，一时间被打了个措手不及，到目前为止竟然已经有半数弟子死于非命。

　　那一刻，闻家的人几乎都认为那个所谓的联系就是一个陷阱了，也觉得闻风三人应该是凶多吉少了。

　　古苏世家实力最弱者也是一般道君，整体实力要比闻家的人强大多了，加上古苏世家还来了两位半天人，使得局面几乎是向古苏世家一边倒去。

　　要不是闻家的人最后关头结成一个阵势，勉强地抵挡住了敌人，恐怕眼下就不是损失半数弟子了。

　　这个时候，闻家剩下的五十多人紧靠在一起，一件件法宝升腾入半空，交织在一起，组成一个阵法，攻防兼备，使得他们全身的法力都串连成一体，形成一个蛋壳形光罩护住自身，正艰苦地抵挡着古苏世家的一波波攻击。

　　古苏世家的高手祭出一件件的下品阶、中品阶、上品阶、半绝品道器，轰杀在闻家众人身上，打得闻家的人全都吐血不已。

　　那大阵剧烈地震颤着，仿佛随时都会破灭一般。

　　照此情况下去，闻家的人支撑不了多久，就要被古苏世家的人破去大阵。

　　那么到时候，闻家的人就只有落得一个阵破人亡的悲惨结局了。

　　古苏世家的两位半天人可不认为会有人来救援闻家的人，所以，此刻看到已经完全只有挨打的份的闻家众人，两位半天人暂时一点也没有出手的意思，反倒是在一旁看着闻家的人在做无谓的最后挣扎。

　　“躲？老夫看你们能够躲到什么时候？即便你们躲在这殒神雷域附近，还不是被我们推算出来？哼，你们这次无论如何都要彻底灭亡了，谁也救不了你们！”

　　两位半天人一脸的戏谑、怜悯、狰狞之色，眼神之中带着亢奋的快感：“老夫喜欢看到你们垂死挣扎的样子。胆寒吧，惧怕吧，继续挣扎吧，闻家的杂种！”

　　一想到古苏世家没有捞到丝毫好处，还要赔进去五行大长老和一件中品阶虚仙之兵、一件上品阶虚仙之兵，这两位半天人就无比火大。

　　“你们是如何知道我们在这里的？”闻风的爷爷，那个超级道君老者，身上已经被鲜血染红，有他本人的，也有敌人的，此刻嘴角挂着血迹的他为了拖延时间而开口问道。

　　“你们都将是死人了，就不必知道了。动手吧，老伙计，我们加一把火，彻底送这些杂种下地狱！”

　　其中一位半天人冷酷一笑，似乎是觉得还在拼死抵抗的闻家人很令人讨厌，当下就对另外一位半天人打了一个招呼。

　　“好，我们一起送他们下地狱！”两位半天人猛的同时祭出一尊紫色大塔，一左一右，朝着闻家的人凶猛地镇压下去，将虚空都挤爆了。

　　这是两件厉害的半绝品道器！

　　……

　　……


第六百八十九章 逆袭

　　轰隆……

　　两尊紫色大塔，厉害的半绝品道器，在古苏世家的两位半天人催动之下，爆发出惊天动地的威力，浑身紫光冲天而起，化为潮水一般席卷四荒六合，狠狠地砸在闻家的防御光罩上面，峡谷两侧的山壁岩石不断地爆炸开来，飞沙走石，大地也因此而龟裂。

　　喀嚓……

　　闻家五十多人的共同防御，在古苏世家所有的高手的联合打击之下，终于完全崩溃开来，里面的人全都跌飞出去，口中咳血不已。

　　“哈哈哈，好，大家接下来就好好地享受这难得的杀戮盛宴吧，将闻家的这些杂种全都宰了！”古苏世家的两位半天人得意地癫狂大笑着，并没有亲自出手，对他们来说，有时候在一边看着敌人在自己手下的屠刀之中人头落地，也是一种难得的快感享受。

　　“杀！”

　　一百多古苏世家的高手得到命令，全都露出残忍冷酷的狰狞笑容，驾驭着各自的道器，化为一道道流光，冲杀向闻家众人。

　　“噗噗噗……”

　　当下，就有十数位闻家子弟身躯炸裂，化为漫天血雾，死于非命。

　　“杀！就算我们死，也要拉上一个垫背的，将这些野蛮人全都宰了！”闻家的十来位超级道君浑身浴血，看着一个个闻家儿郎殒命，简直是睚眦欲裂，狰狞地大喝，猛的发力，浑身雷霆滚滚，每人都将数位古苏世家的高手拍死。

　　这是疯狂的反击！

　　“杀！”

　　这些闻家人都是有血性的，宁可站着死，也不愿跪着生，一个个都赤红着双眼，如同一头头凶猛的野兽，爆发出一股惊天战力，硬是将古苏世家不少高手杀伤，或者直接杀死！

　　拼命的人往往是非常可怕的，闻家的人是将命豁出去了，所以毫无顾忌，而古苏世家的人则是有着顾忌，反而有点缩手缩脚，不能够彻底将实力施展开来。

　　这一下子就给了闻家的人机会，当下又有不少古苏世家的高手被击杀。

　　噗噗噗……

　　古苏世家的高手血染峡谷，带着不甘。

　　“该死，纳命来吧，闻家的杂种，像你们这样罪孽滔天的低贱人物就应该全都下地狱忏悔去！”

　　古苏世家的高手没想到闻家的人临死反扑居然这么厉害，一下子就吃了一个大亏，不由得怒吼连连，也彻底放开手脚，拼命起来。

　　他们全都集中在一起，一件件法宝升腾起来，发出耀眼的光华，排成一排，像是一堵无坚不摧的厚重光墙一般推动了出去，轰隆隆地击杀向闻家众人，简直是摧枯拉朽，无物不破！

　　啵啵啵……

　　尽是气势上的压迫，就使得数位闻家的弟子身躯炸碎，死于非命。

　　“是吗？在本公子看来，该下地狱去忏悔的是你们！”

　　眼看闻家的人就要抵挡不住古苏世家的高手的联合击杀，一个没有丝毫感情，冰冷刺骨，让人如坠冰窖的声音从虚空之中传递出来，仿若来自地狱的催命魔音，让古苏世家的高手全都心底冒着寒气。

　　轰隆！

　　一座高大的紫色门户从虚空之中狂暴地挤了出来，使得峡谷上空的整片虚空都破碎了，砸在那堵法宝组成的光墙上面，一震之间，就毁灭了这堵光墙，并将所有的法宝都镇压成为了一堆堆的齑粉。

　　噗噗噗……

　　古苏世家的高手全都喷出一口鲜血，惊骇地倒退。

　　竟然有人一招之间破掉了他们这么多人的联合攻击，实在是太强大了。

　　“七尊万宝图！”

　　虚空之中再次响起那个冰寒的声音，一张巨大的神图当空降临，将古苏世家的高手全都笼罩在内。

　　“不好，我们冲出去！”古苏世家的高手意识到不妙，立即联合起来，施展出绝世一击，一把巨型的紫色长剑被他们凝聚出来，狠狠地劈斩在七尊万宝图上面。

　　但是，七尊万宝图乃古往今来独一无二的无上神器，虽然目前只是中品阶道器，但也不是古苏世家这些超级道君、高阶道君、中阶道君、一般道君能够突破得了的。

　　紫色长剑劈斩在七尊万宝图上面，只是激射出一连串的火花而已，压根就不能够破坏神图丝毫。

　　“不好，我们彻底被困住了！”古苏世家的高手脸色大变，但不可能放弃突破，自然是对着神图不断地攻击了。

　　“杀吧，是时候向敌人挥出屠刀，将他们彻底地打入地狱之中了！”

　　陆绝的声音刚落，早已经磨刀霍霍的数百位四家联盟的高手一窝蜂地从宝界之中冲了出来，杀向古苏世家的高手，一件件耀眼的法宝降临在古苏世家的人身上，将他们镇杀成一堆堆肉泥！

　　啊啊啊……

　　没有了法宝的古苏世家高手，加上人数又少，哪里能够抵挡得住数百如狼似虎、斗志高昂的四家联盟高手？

　　因此，几乎是片刻的功夫，除了两位没有被七尊万宝图笼罩进去的半天人，古苏世家所有的高手全都陨落了。

　　听着令人毛骨悚然的凄厉惨叫声，稍微反应过来的两位半天人浑身冰凉。

　　完了！

　　他们知道他们这次带出来的高手要全部完蛋了！

　　唰！

　　七尊万宝图被陆绝收了回去，里面的情形也显现了出来。

　　地上，只有一层厚厚的肉酱，是古苏世家所有的高手的血肉，血水染红了地面！

　　看着这种情况，两位半天人双眼一黑，差点没有直接昏死过去，真的全完了！

　　这打击实在是太大了！

　　前后共有一百三十多位道君高手啊，就这样完蛋了。

　　本来以为是十拿九稳的事情，却没想到居然半路杀出一个程咬金，来了一帮神秘的敌人，帮助闻家的人反败为胜了！

　　古苏世家的两位半天人双眼血红，像是疯魔了一半，死死地盯着天蒙之门，鼻孔喷着白色的烟雾，花白的头发倒竖了起来，当真是怒发冲冠。

　　“什么人，装神弄鬼的，给老夫死出来！”

　　他们大声地怒吼咆哮，祭出两尊紫色大塔，朝着那尊紫色门户击杀了过去，因为陆绝的声音就是从里面发出来的，那么陆绝的人自然也是在里面了。

　　“哈哈哈，出来就出来，难道本公子还怕你们不成？”

　　陆绝大笑出声，一杆黑色长矛从紫色门户之中刺杀了出来，携带着一股捅破天的无上气势击杀在其中一尊紫色大塔上面，一举将这件半绝品道器给挑飞了，而另外一尊紫色大塔则被一座赤色的玉质宫殿给砸飞了出去。

　　下一刻，陆绝和广玉宫主就从天蒙之门之中飞身出来，二话不说，直接冲杀向古苏世家的两位半天人，与他们大战起来。

　　而那尊天蒙之门则是悬浮在陆绝头顶，时刻守护着他。

　　陆绝可以抗衡一位半天人，但对上两位就有点悬了，所以必须由广玉宫主出手对付另外一人才成。

　　以广玉宫主修炼成金刚不坏体的半天人修为，要对付一位半天人，简直是和喝水一样简单。

　　所以，刚交战没多久，广玉宫主的一根芊芊玉指就戮破了对手的半绝品道器，喀嚓一下，那座紫色大塔便崩溃了下来，化为漫天碎片。

　　“你……”

　　这位半天人从广玉宫主的那根手指上面感受到了一股无比恐怖的神力，心中悚然，浑身都起了一层鸡皮疙瘩，整个人极速后退。

　　他毫不犹豫地相信，只要自己被那根手指戮上一指，必定抵挡不住，落得个殒命的凄惨下场。

　　“你走得了吗？”

　　广玉宫主不屑地撇了撇嘴，整个人化为一道金色魅影，瞬间出现在那名半天人身前，纤细的玉掌朝着对方当头镇杀下去，化出一座金色神山，无边的金色神力涌动着，席卷四方六合，崩裂层层虚空，在那名半天人惊怒交加以及绝望的神色之中将他砸得浑身炸碎开来，形神俱灭。

　　另一边，陆绝和那位半天人的交战也到了白热化。

　　凭着墨公矛的锋利，金刚不坏体的强大，世间自在步的神妙，天蒙之门的神秘，以及陆绝本身的滔天法力，他一时间竟然开始逐渐占据上风，密密麻麻的黑色矛影淹没了那名半天人，犀利的矛尖将虚空都切割得七零八落的。

　　再加上广玉宫主已经将另一名半天人击杀，更是使得这名半天人心中惊骇欲绝，浑身上下都出现了不少破绽，从而使得陆绝占据的上风更大了。

　　哧哧哧……

　　那名半天人身上很快就挂满了彩，浑身上下都是被墨公矛划破的伤口，鲜血淋漓，整个人狼狈不堪。

　　“你到底是何人？为何要插手我古苏世家的事？”

　　那名半天人被陆绝压着打，心中憋屈无比，惊怒交加，自己堂堂一名半天人高手，居然不敌一名中阶道君，说出去都丢死人了。

　　他的那件半绝品道器紫色大塔在他身外舞动着，他同时也施展出了自己的道之领域，是“锟铻剑域”，将他自己牢牢地守护在内，企图抵挡陆绝无处不在的尖利矛影。

　　锟铻剑域内部是一片紫色，无数紫色飞剑在纵横激射，组成剑壁，抵御着任何的攻击。

　　“本公子是四家联盟的少主，你说本公子为什么不能够插手你古苏世家的事？”

　　陆绝浑身沐浴在金色神光之中，仿若一尊光明神灵，长发飞扬的他脚踏世间自在步，动作轻盈、潇洒，身形变幻莫测，不断地出现在那名半天人身外四周上下，头顶，背后，右侧，斜上方等等，简直是到了鬼神莫测，无处不在的程度，让那名半天人压根就寻不着陆绝的本体，也就无从对陆绝出手了。

　　而陆绝的墨公矛则是在天蒙之门的神秘法则加持之下，无视那名半天人的“锟铻剑域”的防御，洞穿进入对方的道之领域之中，击杀在那名半天人身上，使得他伤上加伤。

　　“四家联盟什么时候有什么狗屁少主了？”

　　这位半天人心中吃惊无比，不知道陆绝说的是真是假，嘴上不知不觉就说着对陆绝很不敬的话。

　　“妈的，你个老杂毛，你才是狗屁的死老货呢！本公子现在就送你下地狱，武神九式，今古之武，极奥武义，武中至尊，称霸时代，毁天灭地，破灭今古！”

　　陆绝同学果然大怒，使出了强大的“武神九式”，一个紫光“武”字从他掌心飞了出来，化为一片苍穹那样的大小。

　　这紫光“武”字凝聚了一个时代的所有武学奥义，气息浩瀚无匹，破灭万古，终结时代，紫光直冲云霄，洞破了苍穹，磅礴大力泄露出去，直接使得虚空湮灭，化为混沌。

　　那名半天人就被困在一团混沌气流之中，道之领域在寸寸地破碎着，半绝品道器紫色大塔也抵挡不住，轰的一下彻底炸碎。

　　他浑身龟裂，鲜血飚射，头顶上镇压下来的“武”字的重量简直是比一个天地还要重，还没有彻底镇杀下来，恐怖无匹的压力就将他给挤爆、撕碎了。

　　这就是“武神九式”在陆绝突破到接近高阶道君境界之后的恐怖威力，什么道之领域、半绝品道器都不可能抵挡得了，就连陆绝自己也被“今古之武”的恐怖威力吓了一大跳：“卧槽，太强大了！”

　　至此，古苏世家一百三十多位高手全数殒落，就连两位半天人也不例外。

　　那边的闻家在外人员看着眼前的一幕，简直是不敢相信，全都目瞪口呆。

　　这少年是谁，居然如此强大，才中阶道君就可以击杀半天人了？

　　难道他是某个圣地的某个圣子？

　　这个时候，广玉宫主已经回到了天蒙之门内部，而陆绝则将四家联盟所有的高手全都放了出来。

　　闻家在外的成员再一次目瞪口呆，彻底被震撼住了：“他们……他们不都是我们的族人吗？他们没有事？”

　　“大哥，居然是你！还有你们，都是我们的族人。这……这到底是怎么回事？”闻风的爷爷，那位超级道君老者，看着闻风的大爷爷，激动得浑身颤抖。

　　其余生还的闻家在外成员也是兴奋、激动不已，身体筛糠一般地哆嗦着。

　　这太令人意外了，太令人惊喜了！

　　见到这些家族来的高手，他们相信，他们的家族并没有像外界传言那样与敌人同归于尽了。

　　这怎么一个高兴了得？

　　“古田，这是我们的少主，你们速速过来拜见！”闻风的大爷爷，闻古舟对着闻风的爷爷闻古田，以及其他人招了招手，指着陆绝严肃地道。

　　“不错，爷爷，这是我们雷帝祖师的传人，也就是我们四家联盟的少主，此次我们四家联盟多亏了少主，才没有遭到厄难。”闻风这个时候也出来对闻古田说道。

　　闻古田看着陆绝，联想到陆绝之前击杀半天人的壮举，再看着诸多族人对陆绝的尊敬，当下明悟过来，带着生还者二三十人过来向陆绝行礼。

　　“大家都请起。”

　　陆绝扶着闻古田这个四家联盟其中一个据点的主事人，朗声说道：“古苏世家和三家联盟欺人太甚，时刻想着要将我们灭族，眼下该是我们逆袭的时候了！”

　　“不错，这些日子以来，我们过得太憋屈了，古苏世家和三家联盟全都不是好鸟，我们必须逆袭，给他们一个惨痛的教训。”闻风以及另外两个之前前去试探陆绝的青年一脸激愤地大声道，身上涌起一股战意，一腔豪情。

　　“我们此次跟随少主出来，一是接应你们，二就是反击敌人。”闻古舟也大声说道，代表着四家联盟全部族人的怒火。

　　“我们一切都听少主的。”闻古田很激动，没想到自己四个一流势力家族有一天会与古苏世家这样的超级圣地对着干。

　　这实在是一种壮举啊！

　　“我们废话就不多说了，眼下还有三批族人等着我们接应呢，你们有什么好的方法联系上他们吗？”陆绝问出了一个重要的问题。

　　“有，我们四家联盟有一个统一的内部联系方式，我们可以联系他们。”闻古舟连忙说道。

　　“既然如此，我们莫要耽误了，立即出发，否则迟恐生变！”

　　陆绝带着所有人在闻古田的指点下，离开殒神雷域，一直往西而去。

　　……

　　……

　　江南地带有许多人迹罕至的偏僻地方，隐蔽、神秘、危险，一般情况下是不会有人进入这些地方的，但是被古苏世家和三家联盟逼入了绝地的四家联盟只好进入这些地方避难了。

　　古苏世家和三家联盟经过多日来总结的经验知道，四家联盟的残余人员基本上都会躲藏在某个危险的偏僻之地。

　　于是，古苏世家和三家联盟的高手专门到偏僻之地去寻找四家联盟的残余人员，派出来的高手人数也增加了不少。

　　再配合古苏世家长老院的大长老们利用“天机仪”推算，他们就可以得知四家联盟残余人员的真正藏身之地。

　　嗖嗖嗖……

　　在一处群山连绵，雾遮云绕的山脉之中，突然有一百五十多位道君级别以上的高手出现在这里，领头的是五位半天人。

　　“智家的余孽就在就在前面不远处的一座山峰上，我们杀过去，将他们全都斩了！”五位古苏世家的半天人眼神一片阴霾，神色凶戾狰狞。

　　“不用劳烦各位了，我们自己出来啦！”

　　……

　　……


第六百九十章 锟铻剑法

　　“不用劳烦各位了，我们自己出来啦！”

　　一个很突兀的声音在一百五十多位古苏世家的高手耳边响起来，将他们吓了一大跳。

　　他们浑身一震，骤然警惕起来，眼神犀利地到处扫视着，其中的五位半天人大声喝道：“谁？到底是谁？装神弄鬼的，赶紧滚出来受死！”

　　“哼，我们是谁并不重要，重要的是我们是要你们命的人！”

　　这个冷漠的声音刚落，一张巨大的宝光神图就突兀地降临下来，要将古苏世家所有的高手全都镇压。

　　神图上面有一座高耸入天际不知道多少里的紫色门户，高大、巍峨、尊贵、大气，让人仰望，正洒下亿万道紫色线条，穿插在层层虚空之中，是一道道神秘的强大法则，编织出一个紫色线条牢笼，将方圆数十里之地都封锁了，彻底断绝了古苏世家的高手所有的退路。

　　“不好，我们中了埋伏，那尊紫色门户是一件强大无匹的法宝，甚至比之上品阶虚仙之兵还要强大！我们速速集中在一起，以防敌人偷袭。”

　　五位半天人一见到七尊万宝图笼罩下来，就意识到不妙，当下就不断地攻击一点，想要突破出去，可结果就像是攻击在铜墙铁壁上面，竟然打破不了这里的虚空，不由得脸色大变，大声地告诫着手下诸位高手。

　　“哼，你们古苏世家简直是弱爆了，难道没有高手了吗，才派出来这么点？”

　　陆绝戏谑的声音响起来，语气充满揶揄，而后语气一变，冷冷地下令道：“各位族人，我们的杀戮盛宴开始了，来吧，将古苏世家这些杂种全都送下地狱去忏悔！哦，在这之前，本公子想请诸位古苏世家的杂种欣赏一下本公子的法宝。”

　　轰隆！

　　宝界突然打开一个高大的宝光门户，里面冲出密密麻麻，大大数百万的法宝，化为一头上千丈的宝光巨龙，冲杀向古苏世家的高手。

　　这些法宝最弱者都是绝品通灵武器，最强者是半绝品道器，此刻全都组合在一起，携带着宝界的大量元气冲杀出来，威力无俦，简直是地动山摇，天崩地裂，将虚空都完全绞得粉碎。

　　本来，陆绝的宝界之中的法宝等级最低者并非绝品通灵武器，但是经过这些日子的滋养，一些比绝品通灵武器等级低的法宝全都进阶了，变成绝品通灵武器。

　　昂！

　　这头法宝巨龙发出高亢的龙吟声，声波震动天地，连虚空都能够震碎。

　　它的威力简直是不下于一件绝品道器，一冲击在古苏世家的高手身上，就将他们冲击得七零八落，一个个都口喷鲜血，受伤不轻。

　　“那是什么？怎么看起来都是法宝呢？不可能的，怎么可能会有这么多法宝，足足数百万啊！”

　　古苏世家的高手脸上写满了惊骇，简直是难以相信居然会有人拥有如此之多的法宝。

　　足足数百万，那是什么概念？

　　那可是相当于一个实力接近超级大派，底蕴深厚的古老一流势力的全部库存了。

　　现在陆绝一个人就拥有如此之多的财富，那他背后的势力将会是怎样一个强大的势力啊？

　　陆绝露出来的这一手，可谓是把古苏世家的高手吓了一大跳。

　　“诸位，动手吧，送这些杂碎下去和阎王聚会！”陆绝的声音冷漠无情，宝界的门户再次打开，数百位四家联盟的道君高手全都冲了出来，杀向被冲散的古苏世家的诸多高手，简直是以数个敌一个，一上来就让对方处于下风了。

　　噗噗噗……啊啊啊……

　　一个个古苏世家的高手被四家联盟的人联合斩杀，惨叫声此起彼伏。

　　被古苏世家和三家联盟打压了这么久，四家联盟的人早就已经憋了一肚子火气，眼下是他们逆袭，击杀敌人的时候，正好发泄发泄一下心中的火气，否则他们会很不舒服的。

　　“你们敢！”

　　看着手下一个个死在一群如狼似虎的神秘人手下，古苏世家的五位半天人睚眦欲裂，满脸的狰狞，手一扬就是祭出数件半绝品道器，击杀向四家联盟的高手。

　　“你们的对手是我们！”

　　三个浑身都沐浴在金色神光之中的人影凭空出现，抵挡在数件半绝品道器前面，金色的手掌猛的印在那些半绝品道器上面，将一件件半绝品道器打得炸碎开来。

　　“噗……你们……你们到底是什么人，居然敢插手我们古苏世家的事？”

　　五位半天人口喷鲜血，全都惊骇地倒退，自己的半绝品道器居然一个照面就被人毁灭了，可见来人有多么的强大了。

　　这个时候，四家联盟的人全都褪去了他们统一的家族服饰，换上了普通的道袍，如果不注意看的话，绝对没有人认得出他们就是四家联盟的人。

　　在古苏世家的人心中，这些人是来自一个神秘势力的高手。

　　而在这之前，陆绝带领着诸人，通过四家联盟的内部联系方式，将智家的一百余人找到了。

　　然后，陆绝他们就设下了陷阱，故意泄露行踪，让古苏世家的人发现，从而将这一百五十多位古苏世家的高手引入他们设下的陷阱之中。

　　这就是陆绝说的逆袭！

　　“要你们的命的人！”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主此刻仿若化身成为三尊女战神一般，一身劲装，英姿飒爽，身上的恐怖气息一波高过一波，身化三道金色魅影，冲杀向五位半天人。

　　“金刚不坏体！”

　　五位半天人惊呼出声，之前他们只顾着想要知道广玉宫主她们是什么人，倒是没有注意到眼前的三个女子都是修炼成金刚不坏体的半天人。

　　这可就恐怖了！

　　即便是古苏世家再来五十个半天人，都未必是这三个女子的对手。

　　五位半天人一边极速后退，狼狈地抵挡着广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女的攻击，一边神念交流起来，主题只有一个，那就是赶紧寻找机会逃命去，否则迟早要陨落在这里。

　　“哼，你们就别想着逃跑了，这里都被我家公子封锁了，就算是天人来了，都未必突破得出去，更不要说你们五个垃圾半天人了！”

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主冷笑连连，语气鄙视，玉手翻飞，凝聚出一把把金色的兵器，斩杀向五位半天人，将他们劈杀得连连后退，浑身带伤，可谓是占据了绝对的上风。

　　“你们家公子到底是什么人？”

　　五位半天人心头骇然，对陆绝的身份既好奇，又忌惮，甚至是害怕，能够有三位超级恐怖的半天人高手作为手下，这所谓的公子的身份绝对不简单。

　　“哦，你们说的是本公子吗？本公子是高人啊！”

　　不知道什么时候，陆绝突然出现在一位半天人背后，锋锐的墨公矛竟然从那名半天人的后背心扎了进去，而他则是嘻嘻哈哈地揶揄着。

　　凭借着世间自在步的神出鬼没，再加上广玉宫主三女吸引了五位半天人的大部分注意力，陆绝一下子就偷袭成功了。

　　“你……我……你杀了我？”那名半天人愕然加难以置信地看着那一截彻底洞穿了他的心脏正在滴血的黑色矛尖，眼神逐渐涣散。

　　他缓缓地转过身去，想要看清楚偷袭他并杀死他的人到底是何方神圣。

　　“不好意思，你还是做个糊涂鬼比较好。”陆绝耸了耸肩头，手中墨公矛猛的一震，就将一位半天人给彻底撕碎了。

　　“小子该死！我们古苏世家不会放过你，以及你的人的。”那边的四位半天人眼看着同伴被一个少年偷袭致死，不由得惊怒交加，奈何他们被广玉宫主三女压制着，就算想要为同伴做点什么也不行。

　　“古苏世家的确很强大，本公子也惹不起，但是本公子躲得起啊。说实在话，只要本公子愿意，整个天下貌似也没有一个人能够将本公子寻找出来。我们现在呢，看着你们古苏世家非常的不爽，所以本公子就带着族人过来杀死你们了。”陆绝一脸认真地说着，仿佛他带着四家联盟的高手来击杀古苏世家的人真的是因为不爽。

　　陆绝当然不可能说出他们就是四家联盟的人，现在陆绝要制造出一个神秘的身份，让古苏世家的人头痛去。

　　“你们欺人太甚，简直是欺人太甚，老夫跟你们这些小娃娃拼了！”

　　四位半天人心中憋屈，纵横修行界数百年的他们可没有想得到，他们会有一天栽在几个年轻人手上，一时间悲从心中来，癫狂地大叫着，纷纷燃烧寿命，获取力量，要与陆绝、广玉宫主几人同归于尽。

　　四位半天人身上的气息不断地攀升着，实力倍增，都可以敌得过十个同级别的半天人了。

　　“哟，挺悲壮的嘛，可惜你们古苏世家的人都不是什么好鸟，只有死了才是一只好鸟！”陆绝继续在话语上挤兑着对方，而手中的动作却丝毫不停，他催动着天蒙之门，洒下一圈圈紫色的能量加持在他身上。

　　他擎着墨公矛，与广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女一起对付对方四人，墨公矛、广玉宫、蓝神宫、玉辰星宫切入对方的法力衔接处，将敌人拆散开来，变成了一对一的场面。

　　“小子，你不过是一名实力强大的中阶道君而已，即便再强大，也终究有限，哼，老夫现在施展秘法，燃烧寿命、精血，一身实力堪比十个同境界的半天人，老夫看你还如何抵挡？”

　　与陆绝做对手的半天人一脸狞笑地看着陆绝，手掌一翻，取出一把紫色长剑，是一件半绝品道器。

　　他简单的一剑劈出，就化为漫天剑影，密密麻麻蜂拥向陆绝，将陆绝彻底笼罩在内。

　　嗤嗤嗤……

　　陆绝浑身上下的衣衫都被紫色剑影切得破裂开来，形象有点狼狈，对面发疯的老货现在可是实力超强的恐怖人物，远远不是陆绝能够抗衡的。

　　不过，施展秘法都会有一个持续时间限度，陆绝只要支撑到那名半天人的秘法所带来的实力暴涨消退，他就算胜利了。

　　“锟铻剑法，斩山裂岳！”

　　看着被自己打得狼狈不堪的陆绝，这名半天人冷酷一笑，施展出了古苏世家的锟铻剑法，其中的一招就是“斩山裂岳”。

　　轰隆！

　　一道数十丈的紫色剑光从天而降，锋利无匹，可以斩裂山岳，撕裂大地，一下子劈斩在陆绝身上，将他劈飞了出去，上身的衣衫完全化为飞灰。

　　“呜呜呜，痛死本公子了，妈的，你个死老货那么用力干什么？”

　　稳定身形的陆绝不断地揉着自己的肩头，正是之前被剑光劈到的地方，他身怀金刚不坏体，还真的不惧怕对方的剑光，但是拿到剑光毕竟也是非常厉害的，倒是让陆绝痛得呲牙咧嘴。

　　如果陆绝只是半金刚不坏体的话，很有可能已经被那道紫色剑光劈成了两半了。

　　“你居然没事？”

　　那名半天人看着怪叫的陆绝，瞳孔微微收缩，脸色震惊。

　　他是知道自己刚才那一剑的威力的，即便是一般的半天人高手被劈中，也得殒命。

　　“哼，你看本公子像是有事的人吗？”

　　陆绝把眼一斜，不屑地冷哼一声，他现在就是要拖延时间，让敌人的秘法逐渐失效。

　　“好，好，你很好，老夫不相信劈不死你！锟铻剑法，翻江倒海！”

　　那名半天人被陆绝的话激怒了，手中紫色长剑一阵抖动，朝着陆绝又是一剑劈出，威力比之第一剑还要强大许多，有伟岸之力，可以翻江倒海，一剑可以断河，一剑可以分海！

　　耀眼无比的紫色剑光落在陆绝身上，被他用墨公矛卸去了大部分的威力，但他还是再一次被劈飞出去，握着墨公矛的双手都发麻不已，虎口有一种要破裂开来的感觉。

　　“不错，锟铻剑法果然很厉害。”陆绝心中暗赞，浑身金色血气沸腾了起来，身上所有的疼痛全都消失不见。

　　“金刚不坏体！想不到你居然也修炼成了金刚不坏体！”

　　那名半天人非常的吃惊，平时大半辈子都没有见到过多少人修炼成金刚不坏体，现在倒好，一次性就见到四个了。真不知道是该荣幸，还是该悲伤失落。

　　“哈哈哈，你是不是很意外，很妒忌，很想咬本公子一口啊？你来啊，看看是你已经快要掉光的牙齿硬一点，还是本公子的金刚不坏体强大一点？”陆绝胡言乱语，样子很是得瑟，不过他确实有得瑟的资本。

　　而那名半天人对陆绝也修炼成了金刚不坏体的确很意外、羡慕，甚至妒忌，只不过他就是没有想过要上前去咬陆绝一口而已，倒是很想一剑捅死这丫的。

　　不过现在听了陆绝嚣张而得瑟的话，那名半天人气得牙痒痒的，真的很想立刻就上去咬陆绝这得瑟的贱货一口。

　　“小子，你当真是找死啊。锟铻剑法，日月无光！”那名半天人怒火中烧，手中紫色长剑一转，施展出了第三招剑法，顿时整个天地都仿佛黑暗下来了一般，唯有一道耀眼无比，照耀万古的紫色剑光飞掠，与这道紫色剑光比起来，连天上的日月都要黯然失色！

　　紫色剑光带着伟岸之力，瞬间撕裂了层层空间的阻隔，斩杀向陆绝的头颅，要将他的脑袋像是西瓜一般剖成两半。

　　快！

　　这道紫色剑光太快了！

　　陆绝想要躲避都已经来不及了，唯有硬撼了。

　　墨公矛被他放大几倍，阻挡着紫色剑光。

　　陆绝也一下子被劈飞，撞入山腹之中，使得整座大山都震颤了起来，出现不少裂缝，不断地有破碎的山石滚落下来，而那些破碎的山石正好将陆绝埋在了山腹里面。

　　活埋！

　　陆绝同学没想到自己的运气这么背，居然被活埋了。

　　“嘿嘿，无知的小子，去死吧，锟铻剑法，天地破碎！”

　　那名半天人可不会放过这个好机会，脚踏玄奥步法，手中长剑斜指向天，引动天势，一剑劈出，便是天地破碎，末日降临，方圆数百丈之内的地方全都被漫天的剑气毁灭了。

　　一道斩裂天地，破灭虚空的巨大紫色剑光飞射向陆绝被活埋的地方，剑光还未至，那座大山便忍受不住剑光的毁灭气机，生生地炸碎开来。

　　大爆炸发生着！

　　陷入山腹之中的陆绝感受到了危险的来临，即便修炼成了金刚不坏体的他也不敢托大，浑身法力都运转起来，九条金色大龙透体而出，将整座大山彻底炸成了飞灰。

　　他长啸一声，冲天而起，堪堪地避过了那道恐怖的紫色剑光，但是犀利的漫天剑气也跟着冲天而起，奔袭向陆绝的下体，吓得陆绝一个激灵，脸色狂变，连忙施展世间自在步，整个人横移出去，才没有被剑气削掉小陆绝，否则他唯有入宫生活了。

　　“妈的，死老货，你除了想要本公子的小命，还想要本公子断子绝孙啊，老子草你祖宗十八代女性！嘿，不过呢，本公子虽然奈何不了你，但是和你玩一玩应该没有太大问题！”

　　陆绝怒不可遏，这话倒也不是自大，因为他的世间自在步实在是太神妙了，那名半天人在法则上奈何不了陆绝，别的手段自然也不成。

　　当下，陆绝就施展世间自在步，逍遥在那名半天人的攻击之中，丝毫没有让对方的攻击沾到他身上。

　　……

　　……


第六百九十一章 一批神秘的高手

　　在陆绝以“世间自在步”躲避着古苏世家那名半天人的攻击的时候，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主与对手的战斗已经进行到白热化。

　　古苏世家的那三名半天人虽然施展了秘法，实力暴涨，足足堪比十个半天人。

　　但是，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主每一人的实力都非同小可，经过几次蜕变的她们可以力抗数十名半天人而不败。

　　故而，那三名古苏世家的半天人在她们眼里依然不值一提。

　　刚开始的时候，那三名半天人施展秘法之后提升的实力还处于巅峰状态，即便是对上广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三人也没有一下子就落败。

　　然而时间一长，他们的实力就开始下滑了，故而很快就变得不堪起来，处处都被广玉宫主三女压着打。

　　喀嚓！

　　广玉宫主的两根玉指夹住了对手的紫色长剑，金色神力汹涌出来，用力一扭，就将一件半绝品道器的剑尖给断了下来，浩瀚的金刚神力通过断剑传递到那名半天人身上，将他震飞了出去，嘴中咳血不已。

　　“你……你们到底是什么人？”这名半天人心中非常的郁闷，纵横修行界数百年的他居然被一个小女娃打得如此狼狈不堪，实在是平生大辱啊，最为重要的是，他竟然不知道眼前的少女的身份，被一个神秘人打败，很是令人憋屈。

　　“我们是我们公子的女人啊！现在呢，什么都该结束了！”

　　广玉宫主露出一个甜美的笑容，不再和对方叽歪，广玉宫猛然从天而降，轰的一下将那名半天人给砸成了肉泥。

　　那名半天人临死之前还在想着，这算是什么狗屁答案。

　　同样的，古苏世家另外的两位半天人高手也难逃殒落的厄运。

　　只见蓝神宫主点出一道金色神光，没入了敌人的眉心，将那名半天人的头颅洞穿了，鲜血汩汩而流，他的灵魂给瞬间灭杀，只留下一个空躯壳。

　　而玉辰星主则是打出一招绝学，陨石星爆，密密麻麻的陨石流星将那名半天人的躯体给彻底轰杀至渣，变成了一片虚无。

　　这个时候，四家联盟的高手早就已经将那一百五十多名古苏世家的高手给全部宰杀了，看着三个美丽到极致的女人那凶悍无比，将三名半天人打得没有脾气，最后彻底令对手陨落的样子，一个个都忍不住浑身一个哆嗦。

　　这三个少女真的只有十六七岁？

　　太让人难以置信了！

　　太让人震撼了！

　　十六七岁就修炼成金刚不坏体，并修炼到半天人的境界，这是妖孽中的超级超级妖孽了吧？

　　此时此刻，唯有陆绝与对手的战斗还没有落下帷幕。

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主看了一眼陆绝被那名半天人逼得狼狈逃窜的样子，忍不住扑哧一笑，不过她们并没有上前去帮助陆绝的意思，神色也没有什么担忧，显然是对陆绝无比信任。

　　四家联盟的高手彻底呆滞了，满脸的惘然，心说少主都被敌人杀得如此狼狈了，这三位漂亮的姑娘怎么还能够笑得出来？她们不上去帮助少主？

　　“少主他不会有事吧？”

　　四家联盟的高手很是但心地看着陆绝，一点也不觉得此刻狼狈无比，甚至是滑稽的陆绝有什么让人发笑的。

　　不过，他们也看出了一点门道，那就是陆绝虽然躲避得很狼狈，可每当敌人的攻击将要落到他身上的时候，他又能够无比巧妙地避了过去。

　　“少主的步法好生神妙！”四家联盟的高手全都一脸的惊叹之色，知道陆绝是在施展一种步法。

　　他们虽然担心陆绝，但是以他们的实力就算上去也帮不了陆绝什么，何况那三位美少女都没有担心陆绝，说明情况并非糟糕，因此他们放心不少。

　　战场之中，那名半天人被陆绝的步法气得快疯了。

　　他双眼血红，脸色狰狞，恨不得将陆绝整个人都生吞活吃了。

　　在这之前的一段之间之内，他施展了一遍锟铻剑法，虽然让陆绝吃了许多大亏，但并不能够真正让陆绝受到大伤害。

　　现在，他的实力已经在下降了，再如此下去，他就得因法力耗尽而败亡了。

　　“不，就算老夫要死，也要先将这小子斩杀了再说。”那名半天人披头散发，神色变得更加狰狞了，脸上带着疯狂之色，整个人突然扑向陆绝，身体就在这个过程之中鼓胀了起来。

　　“不好，这死老货要自爆了！天蒙之门，天蒙法则，镇天之道，镇压一切！”

　　陆绝突然心生警兆，看到那名半天人的异状，哪里还不知道他要干什么，当即就将天蒙之门召唤了下来，高大尊贵的紫色门户垂挂下亿万道瀑布一般的紫色法则线条，每一道法则都拥有无上的伟岸之力，可以镇压天地，镇压一切。

　　轰隆！

　　天蒙之门将陆绝收入其中，同时将那名半天人镇压在下面，紫色的法则洞穿了他的身体，使得他像是泄气的皮球一般，鼓胀的身体瞬间空瘪了下去，所有的法力全都被镇压住了，压根就运转不起来，就连他的意念都被镇压了，想要自爆那是断断不可能的了。

　　陆绝没有立即杀死这名半天人，而是想要从他嘴中知道一些秘密。

　　“说吧，你们古苏世家这次到底派出了多少人手追杀四家联盟的在外弟子？”陆绝眯了眯眼睛，正色地问。

　　“你们到底是什么人？”那名成为陆绝阶下囚的半天人一脸的惨然之色，没想到自己堂堂半天人高手，最后居然栽在一名少年身上了，真是憋屈啊。

　　他岔开话题，反过来问陆绝，压根就不打算回答陆绝的问题。

　　“为了让你在死去之前震撼一把，本公子决定告诉你本公子的真正身份。”

　　陆绝露出一口整齐洁白的牙齿，很阳光地笑道：“本公子郑重地向你介绍，本公子乃四家联盟的少主，而我们四家联盟还是有部分高手没有和敌人同归于尽的。”

　　“什么？”

　　果然，陆绝的话彻底让那名半天人震撼住了，他死死地盯着陆绝，怎么都不可能想得到眼前的少年会是四家联盟的少主，而四家联盟还有不少高手存活下来。

　　这到底是怎么回事？

　　四家联盟的人不都是和古苏世家以及三家联盟的高手同归于尽了吗，怎么又蹦出来这么多高手了，足足数百人啊？

　　这名半天人有些发懵了，知道事情似乎变得复杂了。

　　陆绝的话撒了一个小谎，没有否认四家联盟和古苏世家以及三家联盟同归于尽的事情，只说有部分高手保存了下来，否则如果陆绝说出四家联盟压根就没有与敌人同归于尽，而是敌人被四家联盟一网打尽的话，这名半天人绝对不会相信陆绝的话。

　　嗖嗖嗖……

　　这个时候，四家联盟的高手全都出现在陆绝背后，正一脸戏谑地看着那名半天人。

　　“闻古舟是你？”那名半天人一呆，没想到居然在人群之中发现了一个熟人。

　　闻古舟曾经与这名半天人打过很多次交道，之前要不是闻古舟换了衣衫，以及古苏世家的五名半天人将注意力全放在广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主，和陆绝身上了，说不定还真的会很快就认出闻古舟来的。

　　“不错，正是老夫。我家少主问你话呢，你最好如实回答，否则我家少主可不会跟你客气的。”那闻风的大爷爷，闻古舟笑眯眯地看着那名半死不活的半天人，心中甭提有多么的快意了。

　　古苏世家是一个超级圣地，势力庞大，实力恐怖，可谓是江南地带的第一号霸主，平时所有的势力都要仰古苏世家的鼻息，而古苏世家很多弟子都是嚣张跋扈之辈，将很多势力的弟子打压得凄惨之极，四家联盟在外的弟子没少受到古苏世家的弟子欺负，现在见到古苏世家的半天人高手被自己一方整得半死不活的，四家联盟的人都是相当的解气。

　　“不可能，你们还是杀了老夫吧！”这名半天人也挺有骨气的，知道陆绝等人想要知道古苏世家派出来追杀四家联盟的残余成员的人手到底有多少肯定有什么不可告人的目的，他怎么可能告诉陆绝而出卖自己的族人呢？

　　“好吧，本公子时间宝贵，也懒得跟你废话了。天蒙之门，搜魂！”陆绝直接施展出天蒙之门的一项能力，搜索着那名半天人灵魂最深处的记忆，很快就得到了想要知道的事情。

　　这次古苏世家一共派出一百二十支小队，分散到各地，追杀四家联盟的在外人员，可谓是下定了决心要彻底消灭四家联盟的人。

　　灭族！

　　古苏世家的人不谓不歹毒。

　　同时，三家联盟的蓝龙家族、宇文家族、长孙家族也派出不少高手，配合着古苏世家的人追杀着四家联盟的残余成员，目的与古苏世家一般无二。

　　“妈的，这些狗杂种太狠毒了，居然想要我们灭族，我们一定要狠狠地大杀他们一场才行！”四家联盟的一个高阶道君大汉忍不住爆出粗口来，神色愤怒无比。

　　其余人虽然没有说话，但阴沉着的一张脸就说明了他们的心情。

　　陆绝催动天蒙之门猛的一震，就将那名半天人彻底灭杀了，然后对众人道：“我们现在还是先联系余下的两批族人吧，等找到了他们之后，我们就大杀一通，尽量多地斩杀古苏世家和三家联盟的高手，然后回去雷神洞天，让敌人哭去！”

　　“是。”四家联盟的人对陆绝的话可谓是言听计从，陆绝说什么，他们就做什么。

　　数天之后，陆绝带领四家联盟的人，将躲藏在两个隐秘之地的斗家、罚家的在外人员全都找到，同时也利用这两个机会，设计下两个陷阱，将蓝龙家族、宇文家族、长孙家族的高手引进来，最后一举将他们全都消灭了。

　　这一次蓝龙家族、宇文家族、长孙家族每一家都有百位道君级别以上的高手殒落，大大地出了一口恶气的四家联盟高手，全都眉花眼笑的，心情舒畅之极。

　　由于陆绝带领四家联盟的人击杀古苏世家和三家联盟的高手是秘密进行的，没有那么快让外人知道，即便是古苏世家和三家联盟本身，都不会立即就知道自己的人手已经被人击杀了。

　　所以，这边陆绝他们在斩杀敌人，那边的古苏世家和三家联盟的高手依然在寻找着四家联盟的残余人员。

　　“少主，眼下我们的族人全都寻回来了，我们是否要继续对敌人下手？”闻古舟上前一步，对着陆绝抱了抱拳，问道。

　　其余人也是一脸期待地看着陆绝，一副跃跃欲试的表情。

　　这段日子以来，他们斩杀了不少古苏世家和三家联盟的高手，可谓是已经上瘾了，都想要继续干几票大的，尽量多地斩杀敌人，将心中的恶气彻底出了。

　　“当然了，为什么不呢？我们再去杀几批敌人，就要收手了，否则过犹不及。”陆绝嘴角上勾，露出一个残忍的笑容，对付敌人他从来不会手软，现在就应该趁着古苏世家和三家联盟还没有反应过来，多杀几批敌人。

　　这是一个好计划。

　　……

　　……

　　又是数天之后，江南地带的大小城池，大小势力之中突然流转着这样一则惊天消息：江南出现了一批神秘的高手，敢于向古苏世家挥出屠刀，将古苏世家不少的高手全数屠戮，同时三家联盟也有不少高手遭到这批神秘的高手伏击，死伤无数。

　　这则消息在江南地带引起了轩然大波，惹得无数修士一片哗然。

　　“这到底是怎么回事？难道有什么猫腻在其中吗？”

　　“太强大了！太大胆了！这批神秘的高手到底是什么来路，居然无视古苏世家这个庞然大物，在江南这块土地上对古苏世家的高手下毒手，真是胆大包天，恣意妄为啊！

　　更为要命的是，这批神秘的高手还同时招惹三家联盟呢，虽说蓝龙家族、宇文家族、长孙家族只是一流势力家族，但是一经联合起来，即便是一个超级大派都不敢招惹啊。

　　那批神秘的高手简直就是相当于同时招惹一个超级圣地和一个超级大派了，这份胆气当真是过人啊！”

　　“难道是有神秘的势力要对古苏世家下手不成？这下子可有好戏看了，一个堂堂的超级大派居然在自己的地盘上被人打耳光，实在是丢人啊，想必古苏世家不会咽得下这口恶气的，一定会派出大量高手对付那批神秘高手的。”

　　“已经有多少年没有任何一个势力，任何一个人敢如此挑衅古苏世家了，眼下居然有不怕死的人，看来江南地带要热闹起来了。”

　　“你们说，这批神秘人物到底是什么人呢，古苏世家可是超级圣地，他们居然敢招惹，难道他们也是某个超级圣地出来的人不成？”

　　“修行界中总共也就那么几个超级圣地，昆仑圣地、古苏世家、九华静仙境、龙域，还有一个远在东海的东王天域，九华静仙境全都是女子，一向与世无争，这批神秘高手绝对不可能是她们。莫非这批神秘高手来自昆仑、龙域、东王天域中的一个地方？”

　　“这也未必，说不定是别有用心的人，在故意挑起战争，想要让江南大乱呢，以便他们从中获利。”

　　“是啊，这事情也太巧了，之前才刚刚发生四家联盟与三家联盟、古苏世家的高手同归于尽的大事情，现在就出现一批神秘高手了，看来真的是有别有用心的人在施展什么阴谋呢。他们利用古苏世家和三家联盟的高手分散在各地的弱势，对这些高手进行击杀，从而收到了很好的效果。”

　　“你们说这两件事情会不会有什么联系？这批神秘高手是为了四家联盟报仇而来的？”

　　“不太可能的，四家联盟没有什么背景，谁会为了四家联盟而得罪古苏世家和三家联盟啊？”

　　修士们议论纷纷，各种猜测都有。

　　江南地带接连发生两件轰动性的大事，让人们震撼非常。

　　有人担忧，有人兴奋，担忧者担忧自己或者自己背后的势力受到波及，兴奋者则是对这样的大戏抱着事不关己高高挂起的看戏心态看着事态的发展，如此一来就多了饭后的谈资了。

　　江南，也许真的不会再平静了！

　　……

　　……

　　东英城，是一座中等大小规模的城池，很是繁荣。

　　眼下正是中午烈日炎炎的时候，城池内外的街道上车水马龙，四面八方的商人、修士来来往往，进进出出，各种交易的画面随处可见。

　　酒馆、茶肆、客栈、石坊等等等等，只要有修士的地方，大多数人都是在谈论着那批神秘的高手。

　　有人对那批神秘的高手赞不绝口，认为他们敢在太岁头上动土，实乃真英雄也！

　　有人则是认为那批神秘的高手不过是找死而已，能够嚣张得了一时，却嚣张不了多久，最后始终是要被古苏世家和三家联盟打杀的。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这个时候，一连串密集的破空声响彻起来，三百位道君级别以上的高手降落在东英城外，领头的居然是十名半天人。

　　……

　　……


第六百九十二章 再次震动

　　这年头，其实连一般道君这样的人物都很少见，更不要说半天人了。

　　上次要不是炼宝洞天开启，里面有为数不少的宝物，也不会吸引那么多道君级别以上的人物出现的。

　　但眼下一下子就有三百位道君级别以上的高手出现在东英城外，其中还有十位半天人。

　　这可把周围的人都吓了一大跳。

　　虽说近来出现了一批神秘的高手，将古苏世家和三家联盟不少的道君级别以上的高手击杀，但那基本上都是秘密进行的。

　　各大城池中的修士还是很少见到有道君人物出现的，就算有也不会太多。

　　这三百位道君级别以上的高手，全都是一脸阴沉的神色，眼中弥漫着杀机，庞大的气势透体而出，联合在一起，几乎是使得整个东英城都猛的颤抖了一下。

　　城池内外的绝大多数修士都被这股强大的气势惊动了，全都往这里看来，距离远一点的直接飞身赶来。

　　“啊，他们居然是古苏世家的高手，足足有三百人之多！他们要干什么？难道是追杀四家联盟的人，亦或是追杀那批神秘的高手？”

　　“不过话说回来，这里也没有四家联盟的人和那批神秘的高手啊，难道古苏世家的高手是路过这里？”

　　人们震惊地看着这里，三百位道君级别以上的人物可不是一股小势力了，走到哪里都会让人胆颤的。

　　“哼，那批所谓的神秘人不过是缩头乌龟而已，就知道以多胜少，和搞偷袭，只要他们现在敢出现在这里，我们古苏世家的人随时都可以让他们灰飞烟灭！”一位古苏世家的中阶道君冷冷地扫视了四周一眼，不屑地冷哼道。

　　“不错，整个修行界除了那么几个超级圣地和我们古苏世家相比肩之外，还有哪个势力敢对我们不敬？那批所谓的神秘高手不过是一批见不得光的鼠辈而已，就算他们想施展什么阴谋，在我们古苏世家绝对的实力之前，也会瞬间瓦解，只要他们现在敢出现在我们面前，即便人数比我们多，我们也能够让他们吃不了兜着走！”

　　“所有挑衅我们古苏世家的人都得死，那批鼠辈躲得过初一，躲不过十五，我们古苏世家的强大与可怕岂是他们能够知道的。哼，一群不知死活天真到极点的蝼蚁而已，在我们面前简直就是不堪一击。我们长老院的大长老们正在凭借着‘天机仪’的无上威能来推算那批鼠辈的行踪，一经将他们的藏身之地寻找到，就是他们灭亡之时。”

　　古苏世家的高手一出现在这里，就很冷傲地嚷开来了，所说的话让围观的修士都听到了。

　　“什么？天机仪？那可是一件至宝啊，能够推算出很多事情，看来那批神秘的高手要有大难了，除非他们能够有至宝掩饰天机，否则迟早要被古苏世家的人寻找出来的！”人们大吃一惊，震撼不已，显然是听说过古苏世家的“天机仪”的。

　　天机仪，一件勘测天机，窥视天机，用来推算的至宝，是古苏世家的重宝之一。

　　“哦，是吗？天机仪？很了不起吗？”

　　就在这个时候，一个非常突然的声音响彻起来，语气带着慵懒，不在乎，甚至蔑视。

　　轰隆！

　　与此同时，一张巨大无匹的神图毫无征兆地突然出现在三百位古苏世家高手上空，瞬间笼罩下来，将古苏世家的高手全都镇压在内。

　　顿时，这里就宝光一片，耀眼无比，仿佛化为了一个宝光世界一般。

　　无数的九色火焰从神图里面喷射出来，熊熊地燃烧着，化为亿万头火龙，肆虐天地。

　　一波波的世界之力也从神图之内汹涌出来，化为一把把天剑神刀，斩杀向古苏世家的人。

　　一道道世界法则蠕动着，没入四周上下的虚空之中，形成一个世界牢笼，封锁了这一片天地。

　　神图之中冲出密密麻麻的法宝大军，化为一头头宝光大龙，崩碎虚空，绞杀向古苏世家的高手。

　　还有，一尊高大、尊贵的紫色门户耸立天际，不知道高达多少里，上面垂挂下亿万道瀑布一般的紫色法则，每一道法则均化为一道紫色雷霆，撕裂天地，劈杀向古苏世家的高手。

　　与此同时，紫色门户还喷涌出一种亮黑色神火，正是那“天虚神火”，彻底将古苏世家的高手全都包裹在内。

　　这里，一瞬间就变成了一个大杀狱！

　　连绵不绝的攻击威力无俦，简直是惊天动地，鬼神皆惊！

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　整个东英城似乎都猛烈地颤抖起来，地表龟裂，出现无数大大小小的漆黑裂缝。

　　啊啊啊……

　　立即之间，就有数十位古苏世家的道君高手发出惨叫，身躯被撕碎、炸裂、焚毁，形神俱灭！

　　“敌袭，敌袭，大家速度防御！”十位半天人快速地反应过来，脸色大变间各自祭出一尊强大无匹的法宝，居然都是绝品道器。

　　这十件绝品道器像是十颗高悬的大日一般，光辉璀璨，照耀四方六合，形成一个防御大阵，将古苏世家的高手全都保护在内，一时间竟然使得他们免受击杀的厄运。

　　“啊，这到底是怎么回事？怎么突然就发生如此变故了呢？那到底是谁要对付古苏世家的人？这可是三百位道君高手啊，而且还有十位半天人呢！是谁这么胆大妄为的？”

　　“咦，天，古苏世家的人居然一次性携带了十件绝品道器出来，真是好大的手笔，看来他们是要决心消灭那批神秘的高手了吧！”

　　“难道现在偷袭古苏世家的高手的神秘人物就是近日来出现的那批神秘高手？如果真是这样，那么古苏世家的十件绝品道器恐怕是有用武之地了！”

　　“那批神秘的高手真的大胆到在光天化日之下偷袭击杀古苏世家的高手不成？”

　　人们非常吃惊，全都第一时间倒退了出去，以免受到池鱼之殃。

　　他们议论纷纷，神色惊疑不定。

　　“无知鼠辈，你们终于出现了，这次无论如何你们都走不了的！”古苏世家的十位半天人仿若十头太古凶兽一般，死死地盯着虚空，身上杀气腾腾的，眼神犀利而阴冷。

　　“是吗？天虚神火，攻击吧，渗透进去吧，来一场烧烤盛宴也不错！”

　　虚空之中传递出一个没有丝毫情绪波动的声音，差点没有让听到这话的人吐血。

　　妈的，杀人还说什么烧烤呢。

　　那些亮黑色的“天虚神火”瞬间躁动了起来，如同流水一般，简直是无孔不入，轻易地渗透进入那个防御大阵，然后化为一头头亮黑色的火龙，落在十件绝品道器上面。

　　滋滋滋……

　　十件绝品道器一接触到“天虚神火”，组成大阵的天人法则就断裂崩溃开来，天虚神火继续渗透，沾染在古苏世家的高手身上。

　　啊啊啊……

　　一个个火人出现了，其中发出凄惨痛苦之极的惨叫声，没几下子古苏世家就有不少高手变成了一堆堆的灰烬。

　　“什么？这是‘天虚神火’，一种只有神人，或者下品阶虚仙之兵才拥有的火焰，威力巨大，绝对不是绝品道器能够抵挡得了的。这次糟糕了，敌人可能拥有下品阶虚仙之兵，我们还是想办法先突围而去再说！或者说，我们至少也要坚持到我们的援手到来，然后一举将敌人全数击杀。”

　　十位半天人当时就脸色巨变，立即投身进入到绝品道器之中，催动法宝，发出一股吸力，就要将手下全都收进十件法宝之中。

　　“天蒙之门，镇压！”虚空之中的神秘人发出冷笑声，那尊紫色的高大门户镇压下来，仿若天地都在崩塌了一半，浩瀚大力伟岸之极，生生地将十件绝品道器镇压溃散，也将十位半天人生生地从法宝之中震飞出来，口角溢血不已。

　　“七尊万宝图，世界之力，世界法则，世界之火，炼化！”

　　那张巨大神图将古苏世家所有的高手全都包裹了进去，宝界之中的宝气在剧烈地燃烧着，化为一股股力量催动着七尊万宝图，从中形成了世界之力风暴，席卷过去，一遍一遍地扫杀着古苏世家的人。

　　而一道道世界法则，无穷无尽的九色世界之火则是不断地剥离着古苏世家所有的高手的生命、精血、法力，欲要将他们一窝子端了。

　　轰隆……

　　七尊万宝图的许多神秘阵法都被运转起来，一个个阵图浮现出来，宝光灿灿，化为各种大杀之术，击杀在古苏世家的人身上，要将他们磨灭。

　　什么万龙炼天大阵啊，什么降灭十绝大阵啊，什么殒神寂落大阵啊，等等等等，很多大杀阵运转起来，威力简直就是惊天动地，一股股毁灭的气机笼罩了古苏世家的人，将他们灭杀在内。

　　轰隆！

　　这个时候，天蒙之门再次从天而降，落入宝界之中，镇压在古苏世家诸人头顶上面，不断流淌出天虚神火，进入那些大杀阵之中，增加着大杀阵的威力。

　　啊啊啊……

　　接连不断地有古苏世家的高手炸体而亡，没有一个人能够逃离出去。

　　那十位半天人利用绝品道器放护住自身，也是苦苦地支撑着。

　　无论是天虚神火，还是各个大杀阵，都能够灭杀天人，即便他们有绝品道器，抵挡起来也是相当的困难，最后也只有灭亡的一途。

　　这一次是陆绝蓄谋已久的计划，要一举灭杀古苏世家的这批高手。

　　现在可谓是陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主，以及四家联盟的数百位高手，还有数百万法宝一起催动这七尊万宝图，所发挥出来的威力简直就是毁天灭地，即便是一尊天人被困其中，也要凶多吉少，更遑论古苏世家的诸人了。

　　砰砰砰……噗噗噗……

　　古苏世家的高手一个个地死去，基本都化成一团团的血雾和灰烬，下场凄惨之极。

　　“你们到底是什么人？你们如此与我们古苏世家作对，我们古苏世家绝对不会放过你们的！”

　　眼看着手下一个个地殒落，十位半天人睚眦欲裂，怒发冲冠，大声地愤怒咆哮着。

　　他们断断没有想得到，自己一方三百人才刚降落在东英城城门之外没多久，就遭到了偷袭，损失惨重，实在是该死。

　　看样子，如果在没有法子突破出去，或者没有援手到来，他们这三百人就真的是全军覆没了。

　　“我们是要你们命的人！天蒙神图，杀！”

　　陆绝那冷酷的声音充满刺骨的杀机，十张完全由天蒙法则编织而成的神图浮现出来，紫光湛湛，薄如蝉翼，锐利无匹，切割虚空，斩灭一切，一下子激射出去，犹如冥神收割生命的死亡之刃，斩杀向十位半天人的头颅，先是将抵挡在前面的十件绝品道器切成了两半，然后一掠而过，带着十颗大好头颅冲天而起。

　　古苏世家的十位半天人就此全数陨落！

　　在外面的人看来，场中心只是一片宝光之地，看不清楚里面的情形到底如何。

　　可是当宝光散去的时候，场中只留下了十颗滴血的头颅，古苏世家其他的高手全都不复存在了，而那背后偷袭之人也不知所踪。

　　“天，这不是古苏世家的十位半天人的脑袋吗，从他们出现到现在也不过才片刻的功夫，居然就叫人斩杀了下来，实在是太恐怖了！”

　　人们惊骇欲绝地看着那十个死不瞑目的脑袋，浑身都冒着凉气，身躯因恐惧而发抖着，那批神秘高手简直就是无法无天啊，他们到底得有什么样的实力才能够轻松地杀死十位半天人啊！

　　东英城一下子就炸开了锅，到处都是一片哗然。

　　如果说之前那批神秘的高手到处杀戮古苏世家和三家联盟的人只是一个传言的话，那么现在大家亲眼目睹了这一幕，想必没有人再怀疑事实的真实性了吧？

　　“那批神秘高手太强大了，太无法无天了，居然当众偷袭古苏世家的人，并将之全部灭杀，这简直是完全不将古苏世家放在眼里啊！”

　　“这下子有好戏看了，古苏世家绝对会发疯的，他们不可能容忍别人如此挑衅古苏世家的威严！”

　　东英城外发生的一幕事件以最快的速度向四面八方传播着，很快方圆数千里之地就知道了这么一件大事情。

　　无数势力、修士都被震撼住了。

　　“古苏世家的数百位高手又被那批神秘高手干掉了！这简直是天大的事情啊！”

　　“牛人啊，真是牛人，老子服了这些英雄了！”

　　不少修士对那批神秘高手发出发自内心的赞叹，被古苏世家压迫的他们是非常乐意地看到古苏世家的人被人斩杀的。

　　很快的，神秘高手事件也传遍了整个江南，再一次引发江南大震动。

　　“难道江南要变天了不成？”

　　平静了很久的江南，在一个月之内已经连续出现了两次大事件了，使得无数大小势力震惊不已。

　　难道江南真的要发生什么大事情不成？

　　这一刻，大大小小的势力都变得小心翼翼的，生怕有什么不测落在他们身上。

　　静观事态的发展，是各个势力目前最需要做的。

　　……

　　……

　　正当人们议论纷纷的时候，陆绝带领着四家联盟的高手出现在一座城池之中，经过幻化的陆绝，自然不会有人认得出来，况且陆绝本来就没有在江南露过真面目，所以压根就不用担忧会有人将他认出来。

　　“少主，我们现在来这里做什么呢？”闻风的爷爷闻古田问道。

　　“如果说，我们这个时候去端掉蓝龙家族的一个据点，会怎么样？”

　　陆绝邪魅地笑了笑，一脸认真地道。

　　“少主想要端掉蓝龙家族的一个在外据点？”四家联盟的人微吃一惊，没想到陆绝居然会有这种打算，他们最多只是想着截杀那些正在搜寻四家联盟在外人员的三家联盟高手，可没有想过要端掉蓝龙家族的一个据点。

　　一个家族或者宗派在外的据点可不是一般的地方，里面不但有重要的成员，也有不少的财富，甚至这些据点是收集情报的地方，重要性非同小可。

　　“不错，这座城池就有蓝龙家族的一个在外据点，想必他们也不会想得到我们居然敢明目张胆地对他们的据点下手吧！”陆绝耸了耸肩，觉得这实在是没有什么大不了的。

　　“干了，少主，我们就去将蓝龙家族的一个据点端了，让他们气急败坏去！”四家联盟的年轻子弟全都斗志昂扬，一脸激动兴奋。

　　“一切都听少主的。”四家联盟所有的人都跃跃欲试，决定将大事做到底。

　　陆绝来到蓝龙家族的据点之地，看着一面旗帜上面绘着的蓝色神龙，嘴角露出一个残忍的微笑。

　　轰隆！

　　七尊万宝图被陆绝祭了出去，笼罩了方圆上千丈，像是一个天地大磨盘一般，磨灭着里面的生命，一个个蓝龙家族的弟子还不知道发生了什么事情，就身躯破碎开来，形神俱灭。

　　与此同时，天蒙之门耸立在天际之上，发出一股巨大无匹的吸力，将蓝龙家族的这个据点之地里面所有的财富全都吸收进入其中。

　　……

　　……


第六百九十三章 前往西叶城

　　“什么人来我蓝龙家族重地撒野，真是不知死活！”

　　就在陆绝催动着七尊万宝图和天蒙之门灭杀蓝龙家族的人和收取这里的财富的时候，这个据点里面有数十股强大的气息冲天而起，一件件上品阶道器升腾起来，击杀向七尊万宝图，欲要将之撕裂。

　　不过数十件品质非常好的上品阶道器就像是撞击在铜墙铁壁上面一般，压根就不能够损伤七尊万宝图分毫。

　　“嘿嘿，三十六位超级道君，很不错，是一个巨大的收获了！”

　　陆绝立身在高空之中，目光透过七尊万宝图，看清楚了下方的情形，不由得咧嘴笑了起来，这里有越多的道君级别以上的高手，陆绝将他们灭杀了，对陆绝来说收获就越大。

　　轰隆！

　　七尊万宝图快速地旋转起来，一股磅礴大力迸发出来，生生地挤压着三十六位超级道君，将他们的身形镇压了下去。

　　砰砰砰……

　　他们身形踉跄，不知道踏碎了多少东西，眼中带着惊骇之色。

　　“法宝大军，出击！”

　　宝界之中的数百万法宝组合成三十六头宝光大龙，表面附着大量的聚宝法则，犹如龙蛇一般蠕动着，携带着大量的宝界元气，绞杀向三十六人。

　　他们的上品阶道器被聚宝法则所控制，逐渐被驯服，最后融入宝光长龙之中。

　　“不好，这到底是什么东西，居然轻易地就夺取了我们的法宝。”

　　三十六位超级道君脸色大变，身形不断地变幻穿梭，欲要躲避宝光长龙的绞杀。

　　但是这三十六头宝光长龙的威力简直是恐怖之极，岂是超级道君能够轻易地躲避得过去的？

　　它们发出一声高亢的龙吟，速度奇快无比地从三十六位超级道君身体上去冲了过去，将他们绞杀得粉碎开来。

　　要知道，这数百万法宝里面有不少道器，其中也不缺乏半绝品道器，组合起来之后，在宝界的加持之下，威力的确很强大，要灭杀超级道君并不是什么大问题。

　　啊啊啊……

　　在七尊万宝图的磨灭之下，蓝龙家族这个据点之地里面的弟子压根就抵挡不了，全都身躯炸碎，死于非命。

　　轰轰轰……

　　就在这时，据点之地深处爆发出数股比之超级道君还要强大的气息，是蓝龙家族的半天人高手。

　　只见六件半绝品道器冲天而起，像是六轮大日一般，撞击在七尊万宝图上面，将神图都轰得上升了一段距离。

　　六位半天人屹立在神图下方，皱着眉头，大声喝道：“来者何人？因何故而出手攻打我们蓝龙家族的据点？你们速速离去，我们可以当做什么事情都没有发生过，否则你们也别想着离去了。”

　　“广玉、玉女、星女，送他们上路！”

　　陆绝哪里会跟他们啰嗦，直接将广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主送了出去，杀向那六名半天人。

　　“你们找死！神龙之怒！”见对方居然敬酒不吃吃罚酒，六位半天人勃然大怒，立即打出一招蓝龙家族的绝学，就见到六条巨大的蓝色神龙奔腾而出，仰天嘶鸣，龙首狰狞，浑身力量滔天席卷，翻江倒海，撕天裂地，携带着滔天怒火，仿佛要将天都烧塌了一般，扑杀向广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女。

　　“雕虫小技，金刚拳轮！”

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女不屑地一笑，挥手就是一拳崩了出去，一个巨大的金刚拳轮浮现出来，分别将两头蓝色神龙圈入其中，然后猛地收缩挤压，就将六条蓝色神龙生生地挤爆了。

　　这些日子以来，广玉宫主三女也从陆绝身上学了不少厉害的武学，比如诸般相灭拳、镇天五指等等，眼下正是派用上场的时候。

　　“镇天五指，二指演阴阳！”

　　她们的身躯出现在六位半天人上空，分别打出镇天五指绝学，两座金色的大山浮现出来，相互旋转，演化出阴阳二气来，三个阴阳领域降临，将六名半天人全都笼罩了进去，阴阳二气化为阴阳二龙，一个绞杀，就将这六位半天人给拦腰而断了。

　　“啊……你们这是什么武学？”身体断成两截的六名半天人高手并没有立即死亡，对广玉宫主三女打出的武学很是惊惧，那阴阳二气正在一寸寸地蚕食着他们的血肉身躯，他们的身上传递出一种像是被亿万食人蚁咬噬一般，那感觉当真是恐怖之极。

　　“爆！”

　　广玉宫主三女可没有时间和他们啰嗦，玉手一握，三个阴阳领域就收缩挤压，将六名半天人的身躯彻底挤爆了，形神俱灭。

　　这个时候，蓝龙家族的这处据点之地几乎化成了一片废墟。

　　这里发生的事情很快就会引起别人的注意，陆绝可不想被人发现，将所有的财富全部搬走之后，就迅速走人。

　　“咦，蓝龙家族这里的据点之地发生什么事情了？”被惊动的人们很快就集中到这里来，见到蓝龙家族原来的据点之地已经化成一片废墟，不由得倒抽一口冷气。

　　“这里发生了什么事情，居然被人端了？是敌袭还是别的什么？”人们震惊无比，到处搜索起来，想要发现可疑的人物，可是陆绝早就已经走了，他们想要发现点什么是不可能的了。

　　接下来，在三家联盟还没有反应过来之前，陆绝又以最快的速度将宇文家族、长孙家族的一个据点给端掉了，杀光了里面的人，收取了里面的全部财富，包括各种药材、炼器材料、丹药、法宝，以及灵石等等，可谓是大发了一笔。

　　完成了这些，陆绝不再对古苏世家和三家联盟的人出手了，过犹不及的道理他还是懂的。

　　这次的气也出得差不多了，他就将意犹未尽的四家联盟的人带回到雷神洞天之中。

　　……

　　……

　　“你们听说了没有，三家联盟，蓝龙家族、宇文家族、长孙家族的一个在外据点被人一窝端了，数位半天人，数十位超级道君，还有不少家族弟子，全都死于非命，财富也被人掠夺一空！”

　　终于，三家联盟在外的一个据点被人消灭的消息还是传递了出来，方圆数千里之内，大大小小的势力都得到了这个让人震惊的消息。

　　“不错，这件事情已经传得人尽皆知了，大家都怀疑是那批神秘的高手干的。”

　　“真想不到这批神秘的高手竟然这么狠辣，不但截杀古苏世家和三家联盟在外的高手，还跑去将三家联盟的三个据点给一窝端了，他们真乃真英雄也！”

　　“这个时候，想必古苏世家和三家联盟一定是气急败坏，雷霆震怒了吧！”

　　三家联盟的三个据点被人端掉的消息也引发了大震动，惹得很多势力沉默起来，皱眉不已。

　　大家都不知道这批神秘人物到底想干什么，他们仅仅是冲着古苏世家和三家联盟来的，还是冲着整个江南来的？

　　小心驶得万年船，不要轻易卷入这场莫名其妙的漩涡之中才是王道。

　　确实，这个时候，三家联盟和古苏世家的人都是一副气急败坏，雷霆震怒的样子。

　　“可恶，实在是可恶！他们居然得寸进尺，不知死活，越发的欺负我们没有人了不成，竟然敢毁灭我们家族的在外据点。查，一定要将他们的行踪查出来，然后杀，一定要将他们全都杀光了！”这是蓝龙家族、宇文家族、长孙家族的长老院里面的长老们发出的愤怒咆哮，那杀机简直就是如同滔滔江水一般，连绵不绝。

　　“该死，实在是该死！他们到底是什么人，一定要推算出来，不将他们全都歼灭了，我们古苏世家的颜面何在？”这是古苏世家长老院里面的大长老们怒不可遏的咆哮。

　　“让所有在外的家族高手注意了，不要再让那批神秘人物有出手的机会！”

　　这是古苏世家和三家联盟同时给自己家族的弟子发出的命令，他们是真怕那批神秘人物再次偷袭伏杀他们的人，就算古苏世家和三家联盟底蕴再深厚，损失一批又一批的道君高手都是重大的损失，而且这还关系到家族的颜面、威严，他们实在是丢不起那个脸了。

　　……

　　……

　　就在古苏世家利用“天机仪”推算那批神秘人物的位置的时候，在雷神洞天小小地休息了一天的陆绝，已经带着闻暮寒、闻暮夕、斗星移、罚从羲、智饰愚五人离开雷神洞天，准备西行，前往西叶城！

　　江南距离西域不知道相隔了多少万里，如果是一路游山玩水赶过去的话，都不知道要到何年何月才能够走到西叶城。

　　不过，陆绝也有他自己的打算。

　　在距离十四个月之约还有一些时间，他准备利用这些时间一路往西游历一番，直到最后关头，再通过一些大传送基地，传送到西叶城附近去，那样就刚好准时赴约了。

　　不理会一路上听到的各种各样的议论，陆绝和闻暮寒、闻暮夕、斗星移、智饰愚、罚从羲一行人有说有笑，正在悠闲地往西赶去。

　　无论江南如何震动，都和他们没有关系了。

　　不过，每当听到各种有关他们的奇怪议论，六人都是相视一笑。

　　能够让古苏世家这个超级圣地，以及三家联盟这三个古老的一流势力家族吃瘪，的确是一件很有成就感的事情。

　　这个时候，闻暮寒和闻暮夕姐妹俩一左一右站在陆绝身边，三人并排走着。

　　闻暮寒和陆绝还是保持一定的距离的，避免让人误会，或者看出点什么来。

　　虽然她心中很想与陆绝多亲近亲近，但是她还是咬牙强忍着心中的渴望而不去靠近陆绝。

　　闻暮夕可就不同了，她抱着陆绝的一条手臂，几乎是整个人都依靠在陆绝身上了，脸上带着甜甜的微笑，一双美眸都弯成月牙儿了，那幸福、满足的劲儿看得陆绝心情大畅。

　　不过，闻暮夕与陆绝那亲密劲儿简直是让智饰愚、罚从羲、斗星移眼红、妒忌不已，而闻暮寒也有点羡慕。

　　“嚯嚯嚯……”陆绝没有说什么话，只是一个劲地傻笑着，大手却不老实地捏着闻暮夕的小手，柔软无骨，滑腻诱人，当真是感觉良好，美妙得紧呐！

　　“对了暮寒大姐，你对西域的什么远古天碑了解多少？”陆绝很想知道这个问题，此去西域他有一个重大任务呢，必须得到那个什么“镇天神碑”，多了解一些秘密，对他接下来的行动将会有大用。

　　“我曾经查阅了一些相对古老的书籍，说西域深处隐藏着九面远古天碑，可能是天降神物，但更具体的就没有记载了。”闻暮寒轻蹙着秀眉道。

　　“九面远古天碑？”陆绝眯起了双眼，心中暗自琢磨着，不知道那所谓的镇天神碑是不是也在这九面天碑之中？这九面天碑到底是什么东西？那镇天神碑又到底是什么东西？

　　“少主，我们的家族是新生家族，藏书阁的书籍并不是很古老，一些更加古老的秘辛必须要查阅异常古老的书籍才行，像那些圣地、超级大派，想必他们知道的东西要比我们多得多，待我们到了西叶城，与水道兄他们见面之后，再问一问他们，说不定他们会有我们所需要的答案吧。”

　　智饰愚自己也很想知道更多有关远古天碑的事情，但四家联盟压根就没有古老的珍贵书籍，想要了解详细一些还真的不可能，但水小牛来自一个神秘的家族，梁真伯、夏侯宁静则来自超级大派欢喜门，他们知道的东西应该会更多些。

　　“嗯，唯有这样了，现在距离十四个月之约也没有多少时间了，我们继续游玩一番，就寻找一个大型传送基地，传送到西叶城附近的大型传送基地吧。”陆绝无奈地点点头。

　　一行六人一直往西而去，期间经过许许多多的大中小城池，以他们不慢的速度，走了十几二十天的他们依然没有离开江南地带范围，况且他们还不是从江南地区的另一端开始走，从中可见江南之地的广阔了。

　　“陆绝，前面有一个诸多势力联合掌控的大型传送基地，是公众性的，只要出得起价格，任何人都可以通过这传送基地去自己想去的地方，不过，这个传送基地里面有专门检查人员数量的神秘仪器，即便修士躲藏在绝品道器，甚至虚仙之兵之中，也要被检查出来，所以凡是进入这个传送基地的，都得乖乖地交足钱财，千万别想着利用法宝携带修士。”突然，闻暮寒指了指前方，对陆绝说道。

　　“哦，还有这事？不过我的七尊万宝图乃非凡的法宝，加上天蒙之门的神奇，想必他们是检查不出来的，到时候你们就进入宝界之中好了。”听了闻暮寒的话，陆绝却不甚在意，要是那个传送基地所谓的神秘仪器能够检查出七尊万宝图这件古往今来独一无二的无上神器之中的人员情况，那才叫见鬼了。

　　“嗯，我相信你！”闻暮寒点头笑了笑，没有多说什么。

　　闻暮夕、斗星移、罚从羲、智饰愚他们自然也是相信陆绝的，那个大型传送基地也不过是限制大部分修士而已，对真正的高手，比如真人、虚仙秘境的修士，就不是太管用了。

　　……

　　……

　　十几二十天过去了，就在古苏世家和三家联盟雷霆震怒，派出大量人手，发誓要将那批神秘人物全都揪出来一举诛杀的时候，那批神秘人物却突然销声匿迹了，无论古苏世家和三家联盟的人怎么寻找，都没有结果，惹得修士们再一次议论纷纷。

　　“难道那批神秘人物是在玩古苏世家和三家联盟的不成？”

　　这使得古苏世家和三家联盟的人更是怒火中烧，简直是气炸了肺，抓狂不已。

　　妈的，这批神秘人物不再出来了，他们古苏世家和三家联盟就甭想报仇了，这段日子以来损失的大量高手这个大亏注定是要吃定了。

　　他们怎么能够忍受得了？

　　即便古苏世家有“天机仪”，也推算不出什么有用的东西来，直让古苏世家长老院一干半天人老头吹胡子瞪眼，快把一头白花花的头发都抓掉，变成地中海了。

　　“该死，真是该死，这到底是怎么回事？难道他们有先见之明，竟然提前隐退了？如果他们真有什么阴谋的话，就这样隐退了，压根就是对他们的阴谋不利，他们不应该会这么轻易地隐退的。如果他们没有什么阴谋，只是想从我们身上占一点便宜，那么他们的目的达到了，还真的会就这样隐退下来了。”

　　“不行，这事情我们得提防着点，说不定他们等风声一过，又会出来兴风作浪，所以我们不能够松懈，我们可以先将我们的人手撤回来，时刻监视着江南地区的一切异常动静，而且我们可以暗中设下陷阱，如果他们真的有什么阴谋的话，一定会再次出来搞事的，那么到时候我们就可以将他们一网打尽了。”

　　“好，我们就这样决定了！”古苏世家的长老院一致赞同，与三家联盟的人商量了一下，就将在外的人手撤了回来，却暗中布置下陷阱，等待敌人踏进去。

　　可惜，他们的计划注定要落空了，因为四家联盟的人都在雷神洞天休养生息呢，哪里还会出来搞事啊？

　　于是，热闹了一阵子的江南很快又平静了下来，给人一种不真实的感觉。

　　……

　　……


第六百九十四章 西叶城

　　西叶城是接近西域地区边缘的一座小城，历史悠久，是古老的名城。

　　这里每天的人流量非常之大，来来往往的是整个修行界的修士。

　　各种大大小小的势力门人出西域历练，或者西域的势力弟子进入中原，一般都会经过西叶城。

　　西叶城是一个美丽小城，非常的繁华，但不属于某一个势力，而是许多圣地共同管理，维护这里的治安。

　　昆仑圣地、龙域、九华静仙境、道然圣地、古雷界、古苏世家等圣地都在西叶城设有办事处，而这些办事处组合起来就是管理西叶城的“圣盟”。

　　所以，西叶城还有“小圣城”之称，没有哪个势力敢在这里闹事、撒野，即便是一个超级大派，或者圣地也不行，否则就要遭到“圣盟”的打击。

　　可以这样说，西叶城是一个“和平之城”，很多遭到仇人追杀的修士，在走投无路的时候，只要有一口气进入西叶城，那么他就暂时不会有性命之危。

　　如此一个有名气的城池怎么可能会只是一座小城呢？按道理说早就应该扩建了啊？

　　但是，的确没有人知道为什么，反正这么久远岁月以来，西叶城依然是一座小城，压根就没有出现扩建的现象。

　　有人说，这里的地势有问题，一旦扩建西叶城，会使得原本的西叶城受到牵连，甚至会给西叶城带来厄运。

　　总之，有很多说法都很玄乎。

　　十四个月之约的前三天，陆绝和闻暮寒、闻暮夕、斗星移、罚从羲、智饰愚一行六人终于出现在西叶城门外。

　　看着这座美丽祥和的小城，六人的心情也跟着好转起来。

　　“少主，我们是立刻进城吗？”智饰愚问道。

　　“我们立刻进城吧，先找一个休息的地方，然后再出城去转一转，看清楚西叶城四周的情况地势再说。”陆绝点了点头，心中已经有了一个计划，既然这个西叶城充满神秘，那么他就得去看一看。

　　他知道，一些亚圣都没法看清楚这座小城到底隐藏着什么秘密，绝对是非同小可，因为传说这西叶城为一位远古圣贤缔造的，都不知道有多少年月了。

　　试想，自从上古诸圣劫之后，修行界就没有圣人存在了，而这段时间已经过去了数万年，那么就是说这座西叶城至少都有数万年之久的历史了。

　　陆绝并不认为自己有能力看得出点什么来，但他也想试一试。

　　他的阴阳神眼威力巨大，说不定能够窥视到一些秘密呢。

　　“好，既然如此，我们就进去吧。”

　　陆绝这一行人，除了闻暮夕是灵沌境界之外，另外五人都是道君境界，但是他们的出现并没有引起多少震动。

　　原因是，西叶城是一座连接修行界东西两大地域的枢纽之城，这里随处可见道君级别以上的高手，甚至是半天人也不在少数。

　　陆绝一行六人五位道君的出现，自然不会引起多大的轰动了，甚至一点儿骚动多没有引起。

　　……

　　……

　　由于西域的远古天碑事件早就已经在修行界之中盛传开来了，所以即便此时还没有到达事件的发生时间，依然有大量五湖四海的修士汇聚在西叶城。

　　陆绝六人进入城中之后，一眼看过去，就是无数的修士像是世俗界之中的凡人在逛街一般，在笔直宽阔的街道上走来走去，元府秘境、道之秘境的修士都有。

　　甚至，陆绝随便感应了一下，就发现了大大数百位道君级别以上的人物在悠闲地行走着。

　　“这西叶城果然不简单啊，实在是太热闹了！”陆绝六人随便逛了一会儿，就去寻找休息之地了。

　　可惜，这里的休息之地早就已经全都满客了，可见西域远古天碑事件的大魅力了。

　　“罢了，我们到城外去寻找一处地方随便歇息一下就行了，到时候，你们直接回到宝界之中去修炼吧，以宝界的元气来祭炼你们的法宝，想必很有效果！”陆绝叹息了一声，倒也不是很在意这个休息之地，他选择在城中休息，主要还是想要听到各路的消息而已。

　　毕竟，酒楼、茶肆、石坊等地的消息一向都非常灵通，大家聚集在一起，有事没事，都喜欢讨论修行界最新发生的大事件。

　　这不，陆绝六人刚进入一间茶肆坐下来，就听到里面的修士正在谈论着一件事情。

　　“嘿嘿，你们听说了没有，江南的古苏世家联合当地的三个一流势力家族，将另外四个一流势力家族给消灭了。”

　　“什么？还有这样的事？”

　　远在西叶城的修士或许不太了解蓝龙家族、宇文家族、长孙家族，以及闻家、斗家、智家、罚家，但绝对不可能不知道古苏世家这个超级圣地。

　　眼下听说古苏世家这个超级圣地居然联合另外三个一流势力家族，一起出手消灭另外四个一流势力家族，当真是让人们大吃了一惊。

　　他们不会关心那四个被消灭了的一流势力家族是什么东东，只想知道古苏世家这么做的背后到底是为了什么。

　　“这位道兄可知道这事情背后的原因？”

　　“唉，说出来你们或许不相信，到目前为止，就连江南那些本土修士都不知道是怎么一回事，只是知道江南的四家联盟与古苏世家和三家联盟派出来的高手同归于尽了，这事儿当时发生得太突兀了，压根就没有一点征兆。”

　　“这事情不对劲吧？虽然我不知道四家联盟是什么东西，但是作为四个一流势力家族，肯定有一点实力，岂是那么容易就被人消灭的，即便是古苏世家和三家联盟派出高手，也不可能轻易地做到。”

　　“这位兄弟说对了，事情就是这么邪乎，听说当时只有十多位半天人高手，以及一千六百多位道君高手对四家联盟出手，可是就凭着这点人手断断是不可能消灭四家联盟的，这背后必定有猫腻，但是任凭古苏世家拥有‘天机仪’这件至宝，也不能够推算出什么来，这件震动江南的大事就变成了一件充满谜团的神秘事件了。”

　　“不错，这件事老子也听说了，而且还是刚刚听说的，话说在四家联盟被消灭，古苏世家和三家联盟正在大肆地追杀四家联盟残余人员的时候，江南又突然冒出一批神秘人物，将古苏世家和三家联盟的高手斩杀了不少，最后这批神秘人物还端了三家联盟的三个在外据点呢。”

　　“啊，想不到江南居然发生了这么多事情，那么这批神秘人物可否与四家联盟有关？他们是不是看到四家联盟被消灭，才出来报复古苏世家和三家联盟的？”

　　“这件事情也没有人说得清楚，有人说那批神秘人物是趁机施展某个阴谋的，要知道四家联盟并没有什么背景，谁会出来为四家联盟得罪古苏世家和三家联盟啊？”

　　“呵呵，根据最新的消息，江南的那批神秘人物全都突兀地消失了，古苏世家和三家联盟派出大量的高手都没有搜寻到那批神秘人物的行踪，即便是古苏世家的‘天机仪’也推算不出。而忙活了许久的古苏世家和三家联盟也放弃了继续搜查那批神秘人物的行踪，将大部分派出去的人手撤了回来。”

　　“不对吧，古苏世家的‘天机仪’不是号称推算天机的吗，怎么可能会推算不出什么来呢，这也太说不过了吧？”

　　“也许是那批神秘人物身上有蒙蔽天机的至宝吧，否则以古苏世家长老院一批半天人高手联合催动‘天机仪’，就算推算不出太多东西来，也可以推算出一些端倪来，眼下却没听说有什么端倪被古苏世家抓住。”

　　陆绝、闻暮寒、闻暮夕、斗星移、智饰愚、罚从羲听到这里，就对他们离开江南之后的一些事情有了一个大概的了解。

　　他们相互对视一眼，就轻笑了起来。

　　陆绝说道：“想不到这里距离江南都不知道多少万里，可是江南发生的事情依然传到了这里，看来修行界之中的大事情都是有人去关注的。”

　　陆绝这话说得不错，如果古苏世家联合三家联盟攻打四家联盟真的是因为什么秘密或者宝贝的话，那么别的大势力很有可能就会插手了，当然会有人关注江南的动态了，再经过一些好事之人传递出来，消息就能够翻越千山万水，到达遥远的地方去了。

　　陆绝他们坐在这里喝着不怎么好的茶水，认真地听着茶肆之中的各种议论，终于他们又听到了想要知道的事情。

　　“听说西叶城是一位古之圣贤亲手缔造的，被刻下了许多圣阵，如果所有的圣阵都发动起来，即便是古之圣贤亲至，也不能够一下子攻破这座城池的防御，而这座城池之所以叫做‘西叶城’，就是因为那位古之圣贤称作‘西叶圣人’。据说西叶圣人来自西域之中的一个古老势力，西漠天国。西漠天国乃一个超级圣地，可惜已经灭亡了，不过西漠天国留有一尊至宝传世，据说是一尊门户，叫做‘无疆西漠门’。也不知道这尊门户有什么作用，但是既然能够被称作至宝，想必不会差到哪里去。”

　　“不错，贫道也曾经观看过一些古老书籍，其中就有提到‘西叶圣人’、‘西漠天国’、‘无疆西漠门’的。这‘西漠天国’是西域无尽沙漠深处之中的一个仙境，乃人间天国，而‘无疆西漠门’则是进入‘西漠天国’的唯一门户，谁能够掌控‘无疆西漠门’，就等若是拥有了整个‘西漠天国’啊，这个诱惑简直是太大了，大到整个修行界所有的大小势力，所有的修士都心动，就连一些与世无争的门派，比如九华静仙境、青圣痷等圣地或者超级大派都派出了大量的高手，追查起‘无疆西漠门’的下落，可是无数年过去了，根本就没有人有幸见到‘无疆西漠门’，更不要说进入‘西漠天国’了。”

　　“西漠天国虽然已经灭亡，里面的环境应该也不复当年了，但是即便只是一个躯壳，其价值也是难以估量的，想一想炼宝洞天就可知道了，如此一个近乎彻底消亡的洞天都有如此之多的宝贝，那么还没有消亡，只是处于消亡过程之中的西漠天国的价值肯定不比炼宝洞天差，甚至还要好上不少，最为重要的是，炼宝洞天是所有人都可以进去的，而西漠天国则不尽然，只要谁掌控了‘无疆西漠门’，那么整个‘西漠天国’就是谁的了。”

　　“听说无疆西漠门早就已经不存在于修行界之中了，而是到了别的时空之中去，无疆，无疆，行者无疆，无疆西漠门可以无视一切时空阻挡，是一件穿梭时空的无上法宝，甚至，古老的‘西漠天国’还想借着‘无疆西漠门’进入传说中的天界呢，可见这‘无疆西漠门’的恐怖了。”

　　“听一些大人物说，此次西域远古天碑事件，很有可能会影响到‘西漠天国’，也就是说，西漠天国到时候很有可能会出世。”

　　“什么？居然有大人物如此猜测么？这件事情事关重大，大人物怎么可能将之泄露出来呢？”

　　“这你就不懂了。大人物的心思又岂会是我们能够随便猜度的？”

　　陆绝听到这里，心中已是震惊一片：“无疆西漠门？难道这与我的‘无疆武步’有什么关系吗？”

　　无疆武步，当初是武神殿之中的一枚仙学符文，后来为陆绝所得。

　　这些年来，陆绝修炼了世间自在步之后，除了不时地参悟一下“无疆武步”之外，几乎没有深入修炼过这门神奇的步法。

　　经过参悟，陆绝甚至觉得“无疆武步”一点也不比“世间自在步”差，即便是真的不如“世间自在步”，也不会相差太多。

　　“不行，不管‘无疆武步’和‘无疆西漠门’有没有关系，我都得利用还剩下来的两个月的时间，好好地修炼这门步法！”

　　之前陆绝并没有重视这门步法，现在听了有关“西漠天国”和“无疆西漠门”的一些信息，不得不改变初衷，希望两个月的修炼，能够收到一个不错的效果吧。

　　接下来，茶肆之中的议论就没有关于什么重大事件的了，陆绝带领着闻暮寒等人付了帐，出了茶肆，又到一间酒馆里面去。

　　他们不是为了喝茶饮酒，而是为了听到更多的有用信息。

　　进入这里之后，陆绝六人就明显听到一批是外地来的修士在谈论着西叶城的“圣盟”等存在。

　　“话说这圣盟是诸多圣地在西叶城的办事处的联盟，辖下有一个圣盟拍卖会，只要有足够的钱财，便可以在圣盟拍卖会里面买到你想要的东西，当然只要你有好东西，也可以拿到圣盟拍卖会里面去拍卖，在这里，圣盟拍卖会绝对是一个有信誉的组织，不会出现一点不公的情况。”

　　“听说圣盟拍卖会在接下来的两个月之内，都会不时地有大型拍卖活动，其中就有法宝、丹药拍卖，这只要是为了西域远古天碑事件做准备的，身上多一件法宝，多一粒珍贵的丹药，就多一份生命保证，各个炼器势力、炼丹势力都会拿出大量的法宝来拍卖的，比如元兵洞天、天丹洞天，到时候会有不少绝品道器拿出来拍卖，甚至连虚仙之兵都有，而一些高级的丹药，比如疗伤圣药等等，都会大量出现。”

　　“可是如此一来，这些东西不就显得泛滥了吗，价格不会有所下降？”

　　“这你们就不懂了，这些疗伤圣药，或者高品级法宝虽然多，但是这西叶城的修士更多，到时候肯定还是会有无数人疯抢的，那价格肯定不会太低。”

　　“对了，道兄，你家长辈出自昆仑，不知道你对西域远古天碑事件可有什么看法？”

　　“哈哈哈，这点你算是问对人了。我跟你们说啊，我无意间听到我家的那位长辈无意间的喃喃自语，知道这西域之中的远古天碑，不止一面，而是有九面，每一面远古天碑都是一件无上宝贝，虽然不知道品质如何，但是绝对不差。

　　我还听说啊，远古‘诸圣劫’与这九面远古天碑有关，这些远古天碑是镇天神碑，能够镇压天地，改变天地，改变法则，限制天人的诞生。

　　最先的时候，这些远古天碑是阻止圣人的诞生的，也就是这些远古天碑从天而降的时候出现了‘诸圣劫’，诸位古之圣贤都遭受到了厄难，不知所踪。

　　随着这些镇天神碑镇压修行界的时间越久，它们改变这个天地的法则就越厉害，那么造成的结果就是亚圣、小圣、至人、虚仙秘境、三人秘境的存在都不能够诞生了，直到如今就造成了现在的这个局面，整个修行界只有道君诞生，而一千多年来，就再也没有天人产生了。

　　我家那位长辈还说，如果再过一段时间的话，说不定连道君境界都不能够突破了！

　　这当真是恐怖啊！”

　　“什么，居然有这样的事情？”这下子，这间酒馆里面所有听到这话的修士全都震惊得差点没有跳起来，就连陆绝、闻暮寒、闻暮夕、斗星移、罚从羲、智饰愚六人也不例外。

　　……

　　……


第六百九十五章 九天神朝

　　直到离开西叶城，到附近的山峰寻找休息之地，陆绝、闻暮寒、闻暮夕、斗星移、罚从羲、智饰愚六人仍然处于极度震惊之中。

　　远古天碑居然有九面，而且还是什么所谓的镇天神碑，能够镇压天地，改变天地，改变法则，先是带来了“诸圣劫”，使得整个修行界数万年来都没有诞生过圣人，而后更是逐渐使得亚圣、小圣、至人、虚仙秘境、三人秘境的存在都不能够诞生了，造成了修行界这一千多年来没有天人产生的局面。

　　甚至于随着时间的推移，还有可能使得修士连道君境界都不能够突破了！

　　长此以往下去，简直就是修行界的灾难啊！

　　到时候，那些亚圣、小圣、之人、虚仙秘境、三人秘境的存在全都寿元耗尽老死了，那么修行界就只有半天人这样的最高人物了。

　　而再随着时间推移，连道君都不能够诞生了，整个修行界就彻底没落了。

　　那么，最后最后的结果就是，修行界再也没有人能够参悟大道，追求传说中的仙道了。

　　如此结果，当真是恐怖，让人惊骇欲绝，毛骨悚然！

　　没有一个修士能够忍受这样的结局！

　　修士，哪一个不是以参悟大道，追求仙道为第一目的？

　　可以这样说，修士的精神依托就在于此，而精神依托都没有了，修士也就不再是修士了。

　　这九面远古天碑到底得是什么样的强大存在才能够拥有如此恐怖的威能啊，简直就是镇压了一个天地，难怪会叫被做什么镇天神碑了！

　　镇天，镇天，当真是名副其实啊！

　　“少……少主，你觉得这件事情有可能是真的吗？”斗星移胆颤心惊地问。

　　闻暮寒、闻暮夕、斗星移、罚从羲、智饰愚的脸色都非常难看，就连陆绝的神色也好不到哪里去。

　　“我觉得这件事情十有八九是真的，即便背后还隐藏着更深的秘密，想必那位修士所说的也不会有假，或许他所说的未必全都是对的，但是大方向上面不会有错，只是如此一个惊天秘辛，怎么可能会轻易地就泄露了出来呢？”陆绝皱着眉头，神色凝重。

　　“也许，这个秘密很快就不再是秘密了，只是有些人先知道而已。”闻暮寒如此说道。

　　“是啊，一些惊天秘密再怎么掩饰，都有泄露出来的可能。”

　　到了现在，他们六人已经知道整个修行界为什么会没有圣人存在了，也知道为什么现在的半天人突破不到天人境界了，原来一切都与九面远古天碑有关。

　　“不知道二哥跟我说的那面镇天神碑是否就是这九面远古天碑之中的一面，亦或说这镇天神碑根本就是九面远古天碑，还是说镇天神碑和九面远古天碑有关系，但并非九面远古天碑？”

　　陆绝心中想着陆凰邪跟他说过的话，各种问题接踵而来。

　　小姑姑陆晴笑曾推算得出，镇天神碑乃此次西域事件最重要的东西，可能与成圣有关，一定要得到，如今看来，小姑姑所说的话并不假。

　　那么，九面远古天碑是不是为了掩饰镇天神碑而存在的呢？

　　陆绝心中一瞬间想了很多问题，但都不得要领：“罢了，还是等到时候再说吧。”

　　这个时候，西叶城方圆数百上千里的各处地方都有修士隐匿在其中，开辟出一个简单的洞府，或是修炼，或是谈天论道，或是朋友见面畅饮大醉。

　　他们的目的都是在等待着西域远古天碑的出世。

　　陆绝六人在一座山峰上面开辟出了一个临时洞府，布置下了各种大阵，守护山峰和洞府，便在其中休息起来。

　　通过稍微的一感应，陆绝便知道西叶城方圆千里之地不知道聚集了多少道君人物，其中大部分都是一般道君、中阶道君、高阶道君，超级道君很少，半天人一个也没有。

　　但是陆绝六人相信，两个月之后，肯定会出现大量的半天人高手，甚至连传说中的天人都会出世。到时候西域就是一个风云之地，危险与机遇并存。

　　修炼了一天一夜之后，陆绝将闻暮寒等五人送入宝界之后，就离开临时的洞府，出现在西叶城四周，暗地里观察起西叶城的地势来。

　　……

　　……

　　陆绝绕着西叶城转了十几圈，都没能够看出一些什么特别之处来，那些什么地势啊之类的玄妙东西压根就不是他这个文盲能够懂的。

　　“没法子了，看来只有利用阴阳神眼来看一看了！”陆绝升腾进入西叶城上空，以天蒙之门隐藏了身形，阴阳神眼开启，看向整个西叶城的时候，就发现，整个西叶城居然并非一砖一石堆砌而成的，而是一个整体，是由一块巨大的神石打磨而成。

　　其中刻画了无数恐怖的神阵，散发着淡淡的圣威，想必就是那些“圣阵”了。

　　这座小城并非一件法宝，内部没有孕育出器灵之类的存在，但又胜似一件强大的法宝，恐怕不输于一件小圣道之兵。

　　同时，西叶城和整个大地紧密地结合起来，借助这里的特殊地势，居然完美地隐藏了自己，使得西叶城在外人看来，包括亚圣在内，都不过是一座不同寻常的普通城池而已，绝对没有人会想得到这西叶城的价值简直不下于一件小圣道之兵，否则都不知道会有多少势力为了抢夺西叶城而大打出手。

　　西叶城上面的圣阵一旦运转起来，就能够吸取大地的能量，沟通地底灵脉，增强西叶城的防御，即便是一尊圣人前来，一时间也难以攻打下来。

　　陆绝通过阴阳神眼看出了这些秘密，却还不知道当年“西叶圣人”缔造这座小城的目的到底是什么，也不知道这里的地势到底是什么地势，有什么出奇之处，更不知道如果扩建西叶城又会带来什么影响。

　　他不断地利用阴阳神眼扫视着，最后发现西叶城地底竟然是一个万龙巢穴，里面盘踞着无数头大龙，全都处于沉睡状态。

　　“不可能吧，这里居然是一处龙穴？里面的龙是真龙还是什么？”

　　陆绝非常的吃惊，感觉毛骨悚然的，如果地底下真是一个龙穴，里面的龙跳出来的话，整个西叶城的修士岂不是都要糟糕？

　　他全力运转阴阳神眼，透视本源，终于将地底的情况看得更加清楚了。

　　那些大龙并非真龙，而是地底灵气糅合其他东西凝聚孕育而成的，一条条都已经通灵，算得上是一种特殊的另类生命了。

　　它们的实力深不可测，气势如渊似海，非常的强大，是否超越三人秘境，甚至超越虚仙秘境，陆绝都不得而知。

　　“咦？”

　　突然陆绝惊讶出声，竟然发现这地底万龙巢穴之中有点点星光在流转着，氤氲迷离：“这到底是怎么回事？难道地底还有一件特别的法宝不成？”

　　陆绝将自己的神念凝聚成一根细线，在天蒙之门的加持和掩护之下，慢慢地渗透进入地底，最后居然没有惊动那些大龙而轻易地穿过万龙巢穴，进入那片星光流转的地方。

　　下一刻，陆绝的神念仿佛一下子就来到了一个浩瀚的宇宙星空一般，里面到处都是繁星点点，银河璀璨，星河旋转。

　　眼前豁然开朗说的就是此刻的陆绝。

　　“这里是什么地方？”

　　陆绝心中震撼，觉得眼前的所见简直是和真的宇宙星空没有任何区别：“难道我的神念真的进入到宇宙星空之中了？”

　　一时间不敢轻举妄动，神念只能够停在原地，远远地看着前面璀璨无比、浩瀚无垠的星空天地。

　　“咦？前面居然还有一个巨大的星空门户？”

　　陆绝看到了浩瀚的宇宙星空，突然又发现前方不知道多么遥远的距离处有一个高达不知道多少里的巨型门户，门户看起来就像是星光凝聚而成一般，门内外，四周，上下，都围绕着无数璀璨的星点，好像门户内部又是另外一个宇宙星空一般。

　　“待我看一看，这个星空门户内部到底有什么，或者说它连接到什么地方去。”

　　陆绝一咬牙，就将神念伸延过去。

　　轰隆！

　　可惜的是，他的神念一动，便似乎引发了里面的神秘力量反击，竟然被一股浩大之极的星力一瞬间就绞杀了。

　　噗！

　　即便是有天蒙之门的保护，陆绝依然神识受创，口喷鲜血，而他也彻底从西叶城地底退了出来。

　　“厉害，厉害，实在是太厉害了！不过说实在的，那个宇宙星空到底是真的域外星空，还是一个法宝内部世界？”

　　陆绝虽然看到了很多东西，但是压根就不知道是怎么回事。

　　他再次开启阴阳神眼，尝试着再次看向西叶城地底，居然发现整个西叶城的地势已经改变了，他再也看不出什么来，仿佛之前所看到的东西都是一场梦一般，什么万龙巢穴、流转的星光都不复存在了。

　　“嗯，这太邪门了，难怪这座小城会充满神秘了，敢情这里的地势真的很玄乎呢。”

　　不断地尝试，不断地失败，陆绝只好无奈地放弃了，也不知道自己刚才看到的东西是不是真的。

　　他叹息了一声，无声无息地降落在西叶城外，然后大摇大摆地进入其中，到茶馆、酒肆听了半天的消息，发觉并没有什么重要的东西，也就懒得再去关注了。

　　“还有一天多的时间，牛哥、梁道兄、夏侯姑娘他们就会来到这里了吧，也好，我就回去修炼一天，之后再出来与他们聚会！”

　　陆绝打定了主意，出了西叶城，便往自己的临时洞府赶去。

　　……

　　……

　　就在陆绝赶回他的临时洞府的时候，另一道身影也以极快的速度冲向陆绝的临时洞府所在的那座山峰。

　　在这道身影身后，还有十数道速度同样快极的身影在追赶着，看他们身上的气势居然都是中阶道君以上的境界。

　　不过，前面那道身影的步法似乎不怎么平稳，好像是受了不轻的伤。

　　“嗯，这到底是怎么回事？前面那个人好像是正被身后的十几人追杀呢！妈的，看样子他们就要冲到我那座山峰上面去了，如此一来我新开辟出来的洞府岂不是就要没了！”

　　陆绝的灵觉异常敏锐，刚离开西叶城没有多远，就发现了这一幕。

　　不过他也没有立即阻止，他倒是想看看到底是怎么回事。

　　“咦，不对啊，这前面那人的身法好生熟悉，我到底在哪里见过呢？”

　　突然间，陆绝的眼睛都立了起来，他相信自己绝对不认识这个人，但是对方的身法却是非常的熟悉：“这到底是什么身法呢？我总共都没有见过多少种身法，世间自在步、无疆武步都肯定不是了，而二哥的‘青皇帝虚步’也不是这个样子，那么古雷界的‘闪虚神步’我只听说过，却没见过，但好像也不是这个样子，剩下来就是玉黄真和黄玉真这两个货的‘天遁神步’了。

　　妈的，对了，那个人此刻施展的就是‘天遁门’的‘天遁神步’，难道他是‘天遁门’的门人？那么后面的十几个追杀他的高手又是什么人？看他们的服饰，居然如此古老怪异，一点不像修行界现代的服饰，难道他们来自一个古老的隐世势力？他们为什么要追杀前面那个人呢？这个人如果真是‘天遁门’的门人的话，那么就是老黄、老玉的师兄弟了，我到底要不要帮上一把？”

　　“罗惊天，速速把东西交出来，我们‘九天神朝’可以饶你一死，否则就算你逃到天涯海角，我们‘九天神朝’也会将你揪出来，让你形神俱灭！”在后面追赶的十几人中的为首一人，是一名高阶道君，此刻朝着前面的那个人大声冷喝道。

　　“放屁，老子没有你们需要的东西，你们这些人渣不但追杀老子，还将老子的家族以及附近的十数个小型家族都给灭了，你们就是妖魔，是邪恶的刽子手，一旦让那些大势力知道，你们什么狗屁‘九天神朝’肯定得吃不了兜着走！”前面那个在拼命逃跑的身影厉声大骂，语气充满怨毒、仇恨、杀机。

　　他叫做罗惊天，本是东海一座海岛上面的一个小家族的少爷，却不知道为什么突然有一批道君高手进入那座海岛，将岛上十数个小家族的成员几乎全都屠戮一空，唯有罗惊天等少数几个人暂时逃出生天，却也遭到这批高手无穷无尽的追杀。

　　罗惊天施展的步法确实是“天遁门”的“天遁神步”，而他就是玉黄真和玉黄真的一位师兄。

　　“九天神朝？这到底是什么地方？为什么我从来没有听说过？还有，他们口中的东西到底是什么东西？很重要吗？九天神朝的人居然敢为了这样东西而灭掉十几个小家族！”陆绝听到“九天神朝”的时候，不由得眉头紧皱，这个地方太陌生了。

　　陆绝现在基本上都知道了修行界的顶尖势力到底有哪些，但九天神朝似乎真的没有听说过。

　　“嘿嘿嘿，罗惊天，大概你不知道，我们九天神朝已经派出高手前往追杀你师门‘天遁门’的人了，就凭着你师门那几位道君高手，还抵挡不了我们九天神朝的高手，到时候修行界又少了一个小门派了。”那名九天神朝的首领，阴测测地冷笑道。

　　“什么，你们这些人渣居然派人去追杀我师门的人？可恶，真是可恶，你们实在是该死啊，老子终有一天会灭了你们什么狗屁九天神朝满门的。”那罗惊天震怒非常，但脚下的速度并没有慢下来，否则被敌人追上，就只有死路一条。

　　“嗯，天遁门，这罗惊天真的是天遁门的弟子，那么他就是老玉和老黄的师兄了，既然如此，我也不能够见死不救了！”陆绝隐匿了身形，但并没有立即救援那罗惊天，他还想从他们的对话之中了解到更多的东西呢。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　一听罗惊天居然说要灭“九天神朝”满门，那十几名九天神朝的弟子就疯狂地大笑起来。

　　那名首领非常不屑地道：“罗惊天，大概你不知道吧，我们九天神朝的强大即便是数个超级圣地联合起来也奈何不了我们，更不要说你了，你以为你是仙人啊。我们九天神朝乃天地之间最强大的传承，虽然我们也不能够把那些超级圣地怎么样，但是，只要我们能够找回我们祖先的圣物，即便是超级圣地我们也不会放在眼里。”

　　“嗯，九天神朝居然有这么恐怖吗？这到底是一个什么样的存在？”陆绝心中震惊不已，从那名首领狂傲的话语里面就可以判别出来，这九天神朝的实力绝对不比一个超级圣地弱。

　　一个超级圣地的底蕴是非常恐怖的，明面上的实力也是令人惊惧，即便是几个超级圣地联合对付一个超级圣地，也很难将一个超级圣地吃下，就算真的将这个超级圣地剿灭了，那几个联合的超级圣地也得伤筋动骨，实力大损，说不定也有可能从此跌出圣地之列，说到底超级势力之间的死拼很多时候都是两败俱伤的局面，除非某一方有绝对的优势，否则对双方都不好。

　　……

　　……


第六百九十六章 一角神秘残图

　　“哼，老子说了，老子身上没有你们要的东西。”罗惊天也是暗自惊骇于“九天神朝”的实力，看到前面不远处就是“和平之城”的西叶城了，他顿时就高兴起来，只要进入西叶城，就算是九天神朝再牛叉，后面的追兵也不敢在西叶城之中嚣张的。

　　他全力施展“天遁神步”，整个人像是融入虚空一般，在天地之中遁逃，求得一线生机，速度奇快，整个人瞬间远去，与后面的追兵拉开了一个很大的距离。

　　“嘿嘿，罗惊天，你走不了的，天遁神步虽然是古之圣贤所创，精妙绝伦，一旦施展开来，速度奇快无比，但是我们要让你知道，什么才是绝顶步法。九天踏仙步！”

　　在说话的时候，九天神朝的首领，与十几名手下同时施展一种神秘不见经传的步法，整个人如同九天之上高高在上的存在，指天踏地踩仙人，脚步无比灵活，简直是暗含天势，借助天势而动，十几个人瞬间就冲飞了出去，横跨天堑，追上了罗惊天。

　　“你们……”

　　罗惊天吓得浑身一个哆嗦，冷汗涔涔，没想到敌人的步法居然如此神妙，似乎比之天遁神步还要厉害。

　　“九天神拳！”

　　那名首领狰狞一笑，一声冷喝，拳头崩了出去，仿若一尊九天世界降临，威力无俦，一条条龙卷风大龙席卷出去，绞杀一切，拳劲碎虚空，裂天地，轰击在罗惊天后背上，将他打得口喷鲜血，如同断线的风筝一般，跌飞出去，落入一座山峰之中。

　　“草，那是本公子的洞府，如果被人砸一下，哪还得了。”

　　陆绝心中一怒，瞬间出现在那座山峰上面，一张神图腾空而起，将刚好掉下来的罗惊天给席卷进入了宝界之中。

　　“什么人，居然敢插手我们九天神朝的事情？九天神剑，灭仙剑阵！”十几名九天神朝的人一见到有人居然坐收渔翁之利，将罗惊天擒拿，不由得又惊又怒，一共十五把金色长剑被他们祭了出来，组成一个剑阵，横切竖割，绞杀向陆绝，九重天剑，诸仙灭神，虚空就像是糊纸一般轻易地被剑阵绞得稀巴烂。

　　“什么狗屁灭仙剑阵，给我破！”

　　陆绝舞动七尊万宝图，就像是在舞动一张切割天地宇宙的锐利神刃一般，朝着那金色剑阵就是一阵横切竖割，轻易地就将那个剑阵切得支离破碎，十五把金色长剑全都断成一截截的，正漫天飞扬，激射向四周，将不少山石、树木洞穿出一个个大窟窿，那纵横激射犀利无匹的金色剑气，更是使得方圆数十丈之地内部的一切植物都化为了齑粉。

　　“把你们的烂剑还给你们！”

　　陆绝抖动着手中的七尊万宝图，顿时就见到一截截金色断剑带着尖锐之声，飞射向十五名九天神朝的弟子。

　　噗噗噗……

　　十五截断剑生生地洞穿十五人的肩胛骨，将他们全都击飞出去。

　　“你到底是什么人？难道不知道我们九天神朝是不能够得罪的吗？”那十五人心头惊骇欲绝，厉声大喝着，现在的这个敌人太强大了。

　　他们的任务是从罗惊天身上取得一样东西，本来差不多要成功了，却不料半途杀出个程咬金，破坏了他们的行动，实在是令他们震怒非常。

　　“九天神朝？本公子还真的没听说过这个东东！”

　　陆绝说的是实话，也知道九天神朝很厉害，但他必须救下罗惊天，反正这十五个九天神朝的弟子是不会有命下来的，也不怕有人知道是他与九天神朝作对了。

　　他一下子祭出七尊万宝图，将十五名九天神朝的弟子全都镇压在宝界之中。

　　这些人还有大用，就算要杀他们，也不是立即就动手。

　　轰隆！

　　陆绝想了想，还是忍痛地将自己才开辟出来的临时洞府给轰爆了，然后快速离去。

　　……

　　……

　　在另一座稍微偏远的山峰上面，陆绝再次开辟出一个简单的山洞，布置一番之后，就进入其中。

　　“你是谁？这里是什么地方？”宝界之中，受了重伤的罗惊天正警惕地看着眼前的少年，妈的，这笑吟吟的家伙才二十一二岁吧，居然就有如此深不可测的修为了，比老子强大多了，真不公平啊。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我现在救了你，而且我也不会伤害你，所以你尽管放心。”

　　陆绝将几枚得自三家联盟那三个在外据点的疗伤丹药送到罗惊天身前，也没有说什么别的话，一直看到罗惊天犹豫了很久，才咬牙将丹药吃下去之后，陆绝才继续道：“黄玉真、玉黄真两个家伙是我的朋友，而你应该是他们的师兄吧，若你不嫌弃，我们也可以交一个朋友。”

　　“哦，是吗，我可没有听说两位师弟有什么道君境界的朋友。”罗惊天知道，陆绝应该是刚才听到了他与九天神朝的人的对话了，如此才知道他罗惊天是天遁门的弟子。

　　“你错了，你没听说过，并不代表没有，我、老玉、老黄，还有牛哥、梁道兄他们都是很要好的朋友，我对你没有恶意，也没有必要骗你。”陆绝耸了耸肩。

　　罗惊天看着陆绝，眼神闪烁，觉得陆绝并非说谎，说道：“既然你要和我交朋友，那么总得让我知道你是谁吧，否则的话，你觉得你有诚意吗？”

　　“嗯，这点倒是说得不错，我叫陆绝，这里是我的一件法宝，那九天神朝的人都被我镇压了。”陆绝点点头，也没有隐瞒自己的名字。

　　“什么，你将九天神朝那些人渣都镇压了？”罗惊天大吃一惊，不是很相信地看着陆绝，九天神朝的人可是一名高阶道君和十四名中阶道君了，怎么可能会被陆绝一个中阶道君全都镇压呢？

　　陆绝无奈地笑了笑，也不说话，大手一抓，就将十五个动弹不得的家伙拘摄了出来，丢在罗惊天身前，说道：“其实，我对九天神朝这个地方很感兴趣，不知道你对此有多少了解？”

　　“你……你真的将他们全都镇压了？”罗惊天一脸震撼，像是看怪物一般看着陆绝，从他被敌人击伤，到现在和陆绝谈话，也不过是一阵子而已，而陆绝却能够在如此之短的时间之内收拾了十五名九天神朝的高手，这手段实在是强大。

　　“怎么样，你可否愿意与我陆某人交一个朋友？说实在的，玉黄真、黄玉真二人应该会在明天，或者稍后一些时日到达西叶城，与我，以及别的朋友见面，我们曾经在东海定下一个十四个月之约，明天就是约定之日了。”陆绝看着罗惊天，虽然不知道这个家伙的底细，但觉得做一个普通朋友应该没有什么大问题。

　　“我叫罗惊天，很高兴认识你，也非常感谢你的救命之恩，若有机会定当报答。”

　　服用了几枚疗伤丹药的罗惊天的伤势已经好转了不少，心中也已经有了一个决定，与陆绝交一个朋友：“我的师门是‘天遁门’，但眼下情况并不好过，不知道九天神朝是否真的派出高手前去追杀我师门的人，可惜这里距离东海不知道有多少万里，我就算想要回东海，寻找师门，也是不可能的了，唯有为师门祈祷，希望他们不要有什么不好的意外才好。如果玉黄真、黄玉真两位师弟已经回师门的话，那么他们可能就不能够准时赴约了。”

　　陆绝沉默了一阵，才道：“我们确实不能够帮助他们什么。现在罗兄能否告诉我，九天神朝到底是怎么回事？”

　　“其实我也不知道九天神朝是什么地方，他们是突然降临我的家族所在的海岛上面，将岛上的十几个小家族全都灭了，然后追杀我的时候说是为了一样东西，我思前想后，都不知道他们口中的东西到底是什么东东。”一想到自己的家族被灭，罗惊天就是一脸仇恨，双拳紧握，额头青筋毕露，心中无比的悲伤难过。

　　“罗兄节哀，待我们问出我们想要的东西之后，你再好好地招待这九天神朝的十五个家伙吧。”陆绝不知道说什么好，只能够将那十五人交给罗惊天出气了。

　　“好，我们现在就审问他们。”罗惊天逐渐平静下来，就和陆绝一起审问那十五人了。

　　这十五个家伙非常的硬气，说什么也不敢透露一些有关九天神朝的秘密给陆绝二人。

　　“罢了，本公子懒得与你们浪费时间。天蒙之门，搜魂！”陆绝恼火地冷哼一声，天蒙之门就镇压下来，通过天蒙之门对十五人进行搜魂，终于得到了一些还算有价值的东西。

　　从这十五人的记忆之中可以知道，九天神朝确实是一个巨无霸势力，但是这十五人也只是九天神朝一个分部的弟子而已，对九天神朝知道得并不多。

　　此次他们的任务是从罗惊天身上夺取一角神秘的残图，至于这角残图到底是什么，有什么作用，他们也不知道。

　　他们只是执行任务的小卒子而已。

　　“罗兄，你被他们追杀多久了？”陆绝突然看着罗惊天问道。

　　罗惊天脸色讪讪，不好意思地笑了笑：“这帮人渣原本是有一大批人的，追杀我的是二十一人，已经追杀老子一年多了，在这段时日里面，老子被他们撵得到处跑，跟丧家犬一般，原本老子是在中原历练的，现在却被他们追杀到这里来了，不过老子硬是宰了他们中的六人，否则这一年多以来所有的路都白跑了。”

　　“呃？”

　　陆绝没想到事情会是这样，这罗惊天居然被二十名中阶道君和一名高阶道君追杀了一年之久，当真是耐性非凡啊：“好了，我们也从他们身上得到了最重要的消息了，你现在可以随便处置他们了。”

　　陆绝说完，就进入了宝界深处，让罗惊天好好地发泄一下。

　　听着那十五个人发出一阵阵杀猪一般的凄惨嚎叫声，陆绝对罗惊天的手段暗赞不已，这折磨人也是一种技术活啊。

　　……

　　……

　　当罗惊天将九天神朝的十五人全都宰了之后，陆绝又出现在他身前，笑道：“你现在的伤势还没有完全好转，就在这里先养伤吧，明天我们一起到西叶城里面去等待我的几位朋友到来。”

　　“陆兄弟，想必有一样东西你会感兴趣。”在折磨九天神朝那十五人的时候，罗惊天突然想到自己几年前似乎真的得到过一角神秘的残图，于是在身上翻找了许久，才将之找出来，要不是九天神朝的人追杀他，提到过这什么残图，他还真的将这件事情给忘记了。

　　陆绝很是惊讶地看着罗惊天递给他的一角神秘残图，巴掌大小，材质不明，似乎非常的坚韧，上面布满密密麻麻的线条，不知道是什么意思，残图上面还有两个非常古老的大字，但是陆绝并不认得这是什么字，不由得问道：“罗兄，你可知道这是什么字？”

　　“我最先得到这角残图的时候，曾经去查阅了许多古字体，发现修行界最古老的文字都没有这种字体，所以我也不知道这两个字到底是什么，不过可以看得出这两个文字非常的古老，说不定是很多个时代以前的产物。”罗惊天耸了耸肩，无奈地道。

　　“哦，居然连修行界最古老的字体都没有这种文字，看来这角残图也存在一段很长的时日了。同时也可以想象得出，既然九天神朝如此重视这角残图，那么它应该很珍贵了。”陆绝失望地摇摇头，不知道这上面到底写着什么，还真的心痒难耐，他很想知道九天神朝看重的东西到底是什么。

　　“既然这是一角残图，那么必定还有其他的残图，只是不知道这些残图全都拼接在一起会拼接出一个什么来。”罗惊天一脸的期待，当初他是觉得这角残图材质非凡，透着神秘，才将之保存至今的，否则说不定早就将之作为废物扔了。

　　“想要将所有的残图都收集起来谈何容易，说不定一辈子都无法做到。”陆绝并不抱多大的希望，也不会很狗血地认为，这角残图是一张藏宝图的一角。

　　二人交谈了一阵，便各自修炼去了。

　　罗惊天主要是恢复伤势，而陆绝则是开始深入地参悟“无疆武步”。

　　……

　　……

　　第二天很快就到来了，陆绝和罗惊天一起出现在西叶城之前，准备进城寻找一个茶肆，等待着水小牛等人的到来。

　　虽说西叶城之内不允许打斗，但是西叶城外却没有这个限制，平时很多时候，一些见面的仇人为了立即解决问题，都会选择在西叶城外面拼上一场的。

　　嗡！

　　就在陆绝举步欲要进城的时候，一只金色的大手突然裂空而出，降临下来，朝着陆绝当头镇压，仿若一座金色的大山岳，重若万钧，陆绝一旁的罗惊天当即就被强大的压力挤了出去，不过却没有受到丝毫伤害。

　　“嗯，金刚神力，金刚不坏体，居然有修炼成金刚不坏体的人对我出手！”陆绝当时就皱起了眉头，右脚猛的一跺地面，一个金刚光罩升腾起来，护住了己身，同时诸般相灭拳出击，一个巨大的金刚拳轮浮现出来，吞噬天地，居然将那个金色大手给吞噬了进去，一个旋转，便将之磨灭掉。

　　陆绝乘胜追击，金色的大手探入虚空，欲要将那偷袭之人抓出来。

　　锵！

　　一把巨型长剑裂空而出，斩向陆绝的手掌，发出一连串的火花，即便巨型长剑的威力堪比品质上好的上品阶道器，也不能够伤到陆绝的手掌分毫。

　　嗡！

　　陆绝的大手一震，金刚神力汹涌而出，将那把巨型长剑给粉碎了，而他的大手依然是去势不减，直接探入虚空之中，抓向其中一道人影。

　　呀！

　　那道人影被陆绝抓住的瞬间，发出一声动听的尖叫，可陆绝才不理会她呢，直接把她从虚空之中捏了出来，带到身前。

　　下一刻，陆绝就傻眼了，只见被他捏在掌心之中的居然是一个一脸委屈的美人儿。

　　好吧，哥承认哥抓错了，哥本来要是抓那个金色的人影来着，可是那个家伙太机灵了，早在哥的大手探进虚空的时候，就溜了，退而求其次的哥只能抓向另外一人了，却没想到这居然是一个美人儿。

　　陆绝讪讪地放开手中的熟人，尴尬地笑了笑，抱拳说道：“那个尘狐姑娘，刚才实在是不好意思了，多有得罪之处，还请包涵一二。”

　　“哼，从来没见过你这么粗鲁的男人的。”邓尘狐姑娘揉着被陆绝捏痛的身子，非常恼火，就狠狠地瞪了他一眼。

　　“咳咳咳，这么说尘狐姑娘是不计较了？”陆绝搓着双手，脸上堆着自认为最和善的笑容，心中却是郁闷之极，这丫头见面就想给本公子一剑，如果不是本公子实力了得，岂不是要被她劈倒在地上了？

　　“哼，懒得理你。”邓尘狐大姐转过身去，不理会某个不懂得怜香惜玉的家伙。

　　“哈哈哈……陆兄弟，一别一年多，你的修为又精进了不少，为兄虽然突破到中阶道君境界，但与你相比，依然有所不如啊！”就在陆绝不知所措的时候，一个爽朗的大笑声适时地传来。

　　……

　　……


第六百九十七章 遁天宗，天遁门

　　“啊哈，原来是牛哥，来来来，咱们喝茶吃酒去！”看着身前的铁塔大汉，陆绝打了个哈哈，不理会邓尘狐那“幽怨”的目光，上前与水小牛勾肩搭背，在走向西叶城的同时，不忘招呼上罗惊天。

　　之前是水小牛出手试探陆绝，而邓尘狐在一旁看着手痒，也对陆绝出手了，可是谁知道陆绝的修为高绝，连水小牛都稍差一筹，邓尘狐大美女被不明真相的陆绝硬生生地从虚空之中捏了出来，那模样实在是太狼狈了，太丢脸了，让她堂堂大美人没了面子。

　　她对陆绝可谓是恨得咬牙，真想扑上去咬他几口。

　　现在见陆绝这小子居然“重友轻色”，只顾着水小牛和罗惊天，连招呼都不招呼她一下，邓尘狐更是气不打一处来。

　　她对着陆绝的背影张牙舞爪了一阵，才悻悻然地追上前面几人。

　　可是，陆绝、水小牛、罗惊天、邓尘狐四人还没有进城，他们的背后又传来异动。

　　轰轰轰……

　　上方的虚空被打爆了开来，从中吧嗒吧嗒地掉出两个人，摔在地上，都是一身的狼狈，哎哟哎哟地叫着。

　　“妈的，老邓，老子既没欠你钱，又没跟你抢媳妇，你用得着如此拼命吗？”其中一人爬了起来，拍了拍身上的灰尘，然后摸着鼻青脸肿的脸庞，大怒地骂道。

　　“老江，老子才使出八分力，可是你个混账居然使出九分力，害得老子的腰都被你打折了，哎哟，老子站不起来了，你丫的还不过来扶一下老子？”另一个人嘴上叫着如何如何凄惨，却是动作很麻利地爬起来，然后一手扶着腰，似乎真的是腰摔折了一般，另一手摸着同样鼻青脸肿的脸庞，歪嘴露牙，气急败坏地大骂，还一边咝咝地吸着冷气。

　　陆绝、水小牛、罗惊天、邓尘狐四人看着搞怪的邓瀚和江东去二人，面面相觑，而后忍不住大笑起来。

　　这两个货居然以这种方式出场，当真有趣！

　　他们二人虽然将对方打得鼻青脸肿的，但是内心却没有丝毫恼怒对方，反倒是表明他们二人的关系已经是非一般的朋友能够拥有的了。

　　“老江，老邓，你们两个过得很不错嘛，生活挺充实的，每天打打架，再对骂对骂，然后勾肩搭背，一起吃酒，最后狼狈为奸，共同偷看少女出浴。”陆绝笑吟吟地看着江东去和邓瀚，忍不住调侃道。

　　“充实个屁，老邓这小子忒不地道了，自从数天之前和他见面，这小子就每天拉着老子去和他整天干架，最后鼻青脸肿，嘴歪眼斜，搞得老子玉树临风，英俊小郎君的形象大打折扣，简直是惨不忍睹啊。妈的，最为让人恼火的是，白天每次和老邓打架的时候，都是以平手收局，害得老子夜晚的时候在睡梦中都想着如何将他干趴下，真他娘的折磨人啊！”江东去瞪了邓瀚一眼，揉着鼻子、脸颊，非常恼火地道。

　　“哈哈哈，老江，你也太逗了吧？”陆绝、水小牛、罗惊天、邓尘狐四人全都笑了起来，就算江东去所说的并非全真，这话儿也是有趣。

　　“咳咳，一个巴掌拍不响，要不是你小子总想着将我干趴下，你会每天都乐意跟我大战三百个回合吗？你会每天晚上做梦也想着将我干趴下吗？你丫的不就是不服老子嘛！”邓瀚鄙视地看了江东去一眼，撇着嘴道。

　　“服个屁，你又没有打败老子，哪来的什么服？”江东去大怒道。

　　邓瀚和江东去，还有邓尘狐都是一般道君巅峰，距离突破到中阶道君也只有一步之遥了。

　　而邓瀚和江东去这些天以来一直都在切磋着，双方谁也奈何不了谁，都是将对方打得鼻青脸肿的，最终以平局收场。

　　陆绝心情本就不错，现在更是大好，没想到这次相聚居然是以这种局面见面，当真是有趣。

　　他不怀好意地看了邓瀚和江东去一眼，笑吟吟地说道：“要不咱们也找个时间比划比划一下？”

　　“妈的，你小子忒不地道，连水老大都要忌惮你三分，你小子倒好，居然想着虐待老子了，真不是人！”江东去鄙视地给陆绝竖起了一根中指，没好气地道。

　　“就是，陆兄弟，你莫要装逼了，咱们承认你强大总成了吧？”邓瀚摆摆手，打死也不会跟陆绝比划，笑话，那个小子可是修炼成金刚不坏体的，最后被揍得鼻青脸肿的可定不会是他。

　　“哈哈，这里很热闹嘛，梁某没有来迟吧？”就在这时，远处传来一个爽朗的大笑声。

　　陆绝等人循声望去，就见到梁真伯和夏侯宁静联袂而来，男的丰神如玉，英俊神朗，女的风华绝代，倾城倾国。

　　他们皆是神仙中人，均是一身白衣，纤尘不染，气质超凡脱俗，宛若一对神仙眷侣。

　　陆绝、水小牛、罗惊天、邓尘狐、江东去、邓瀚都看得呆了一下，眼中带着惊艳之色。

　　绝世风采，说的就是此刻的梁真伯和夏侯宁静吧？

　　“啧啧啧，梁道兄、夏侯姑娘，你们混得真不错啊，春风满面，莫非是有什么喜事？看你们的风采可是更胜往昔了，那叫一个风华绝代，真是惹人羡慕啊！”陆绝细细地打量着落在地上的欢喜四天骄之二，一脸的惊叹。

　　现在的梁真伯和夏侯宁静都是中阶道君修为，加上他们欢喜门的功法的缘故，使得本来就气质不俗的他们，更是超凡脱俗。

　　男的不知道要引得多少女修士发花痴，女的也不知道会将多少男修士迷得神魂颠倒。

　　看一看此刻四周围观的人群之中那一双双惊艳的眼睛，妹纸的迷醉，男同胞的失魂落魄，就知道梁真伯和夏侯宁静的魅力有多么的大了。

　　“陆兄弟，别来无恙，你的修为又精进了许多，梁某是自愧不如啊！”梁真伯儒雅地笑了笑，很是惊叹于陆绝的进步。

　　一年多来，陆绝虽然没有突破到高阶道君境界，但是修为也日益精深，让人觉得越发的深不可测了。

　　刚刚是陆绝根据事实拍梁真伯和夏侯宁静的马屁，现在却是梁真伯依据事实拍陆绝的马屁。

　　江东去、邓瀚、邓尘狐在一旁看得直翻白眼，丫的两个虚伪的家伙。

　　“啊哈，咱们就不要相互拍马屁了，就算再怎么拍马屁，本公子也不能够再长得帅一点不是，咱们还是实在点，去找个地方，吃喝一顿。”陆绝打了个哈哈，总觉得大家相互真心地“恭维”也不是个事儿。

　　“嘻嘻，公子说话挺有趣儿的嘛。”夏侯宁静掩嘴轻笑，美目眨啊眨的，不经意间的一瞟，那魅力，那风情就能够让无数男人沦陷。

　　不过呢，这里的除了罗惊天这个家伙之外，诸人都是熟人，大家本来就没有什么非分之想，所以虽然惊叹于夏侯宁静的魅力与美丽，但也不至于失礼什么的。

　　而罗惊天是一个正常的男人，自然是喜欢美女的，但他也有自己的原则，该动心的，他会努力地去追求，不该动心的，他绝对不会去做一些什么讨好美女之类的事情，更不会觉得可惜。

　　“既然大家相聚，那么就多几个人多几分热闹吧。”陆绝耸了耸肩，将闻暮寒、闻暮夕、斗星移、罚从羲、智饰愚他们放了出来。

　　大家基本都是熟人，再次见面寒暄一番之后，便是进入城中，寻了一处环境清幽的茶肆，一边品茶，一边谈天说地，以及等待袁璋、陆鹏、玉黄真、黄玉真四人。

　　没过多久，袁璋、陆鹏也寻到这里来了，就只剩下玉黄真、黄玉真二人了。

　　现在的袁璋和陆鹏都是大周天生命神图境界，距离渡魂劫只有一步之遥了，只要有一个契机，他们便可以突破。

　　看到这里坐着的都是高手，修为最低者也是灵沌境界，袁璋、陆鹏的心中就很不是滋味，虽说不妒忌，但很羡慕，此刻正闷头闷脑地喝着茶水。

　　“袁兄，陆兄，接下来的两个月我打算好好地闭关修炼，你们不妨和我一起，我那七尊万宝图的环境还是挺不错的。”

　　陆绝看了袁璋和陆鹏一眼，笑吟吟地道，最后也对水小牛等人发出邀请：“如果大家都有意的话，都可以进入其中看一看。”

　　他没有说明什么，却让袁璋二人很感动，知道陆绝的用意，想要帮助他们提升修为。

　　当初，他们才是元府秘境第一重，自从遇到陆绝之后，在很短时间之内，就突破了精一境界、命泉境界、神脉子境界，而后闭关一年，又突破了小周天生命神图境界，以及到达现在的大周天生命神图境界，可谓是进展神速。

　　对陆绝，他们是非常的感激的，现在看来陆绝又要帮助他们，让他们心中非常感动。

　　他们感激地看了陆绝一眼，就哈哈地笑道：“好，到时候我们就和陆兄弟一起闭关修炼，听说陆兄弟的七尊万宝图甚是神奇，我们还真的要进入其中观看一番呢。”

　　“不错，上次炼宝洞天之行一结束，我们没多久就分开了，还没有来得及参观陆兄弟的宝界呢，这次无论如何都得进去看一看。”水小牛等人知道陆绝曾经莫名其妙地变成七尊万宝图的器灵，想必七尊万宝图定然有其神奇之处，自然不想错过了。

　　接下来，诸人等了许久，都没有见到玉黄真和黄玉真，陆绝和罗惊天对视一眼，觉得事情也许真的有点不妙了。

　　之前，陆绝就将罗惊天介绍给众人了，现在见玉黄真和黄玉真没有到来，水小牛不由得问道：“罗兄弟，玉黄真、黄玉真两位兄弟在你们师门之中是否有事情要做呢？”

　　“水道兄，不瞒你们说，在这之前，我曾经遭遇到九天神朝的人的追杀，想必我的师门也发生了意外。”罗惊天苦笑道，将他与九天神朝的一些恩怨选择性地说了出来。

　　“什么，九天神朝？”水小牛、梁真伯、夏侯宁静一听，当时就变了脸色，显然是对九天神朝这个神秘势力有所了解。

　　陆绝就一直看着他们的神色呢，此刻不由得问道：“牛哥，你们对九天神朝有所了解吧，不知道这到底是一个什么样的存在？”

　　“其实我知道的也不多，但多少都有点了解。”

　　水小牛摇摇头，神色凝重地道：“九天神朝这个势力第一次出现在修行界的时候，是八万年前，那个时候，整个修行界都不知道有这么一个势力存在，也就是说九天神朝的来历是非常的神秘的，它就像突兀地降临修行界一般。

　　它的出现在修行界掀起了一阵腥风血雨，具体也不知道是因为什么，过一段时间之后，九天神朝又会隐匿起来，而后的数万年，每隔一段时间，九天神朝便会出世一次，而每次出世都会引起修行界轰动。

　　如果说九天神朝现在又出世了，那么加上这一次，九天神朝前后已经出世九次了，不知道他们这次又会带来什么变故，到底又是因为什么。”

　　“嗯，关于九天神朝，它的实力确实是异常的强悍，至少堪比一个超级圣地，九天神朝的弟子对杀戮似乎特别热衷，他们就像是好战分子一般，而战斗就是他们的天赋，他们拥有威力强大的战技，他们的精英弟子称为‘九天战士’，每一个九天战士都能够战胜许多个同境界的修士，这就是他们的强大之处。”梁真伯也跟着说道。

　　“哦，九天战士么？罗兄，想必我们之前碰到的那十五人应该不是九天战士，否则不会那么弱小的。”陆绝皱起了眉头，对九天神朝这个存在越发的好奇与警惕了。

　　罗惊天点点头，认可了陆绝的看法，接着问水小牛道：“水道兄对古字有多少认识？可认识这个字？”

　　罗惊天一边说着，一边将那角神秘残图之中的一个字写了出来。

　　他发觉，这残图上面的两个字不但难以辨认，还很难书写，似乎文字的本身蕴含着一种神秘伟力一般，让人难以书写出来。

　　“哦？”

　　看着罗惊天书写出来的文字，水小牛皱起了眉头，摇着头说道：“我也不认得这个文字，这个文字似乎比我所认识的最古老的字体还要古老，不知道是哪个时代的文字，或许我家的一些老祖宗会认得。”

　　其余人看着罗惊天写出来的那个字，也是摇头不已。

　　“好了，一些重要的事情还是留待我们回去之后再详说吧。”陆绝提醒诸人。

　　“不错。我们现在再等一阵子吧，如果老黄、老玉他们还没来，我们可以先到城外去休息，然后准备联系他们，一次不行，那就多次联系。”水小牛嘴上如此说着，脑海之中却一直盘旋着罗惊天书写的那个文字。

　　一个时辰之后，诸人依然没有等到玉黄真和黄玉真，就准备离开茶肆，回到陆绝开辟的临时洞府之中。

　　但是罗惊天的身体却突然僵硬了一下，脸色也跟着大变：“不好，我师门的人遭人追杀到西叶城外来了，难道对方是九天神朝的人？”

　　罗惊天说了一句，就急匆匆地离去。

　　“看来九天神朝的人果然够嚣张跋扈啊，居然还真的去追杀天遁门的人了。”陆绝暗中自语，而后与水小牛等人相互对视一眼，也紧紧地跟了上去。

　　……

　　……

　　在西叶城外东面数百里的地方，一位须发皆白的老者正遭到五位同样须发皆白的超级道君的围攻。

　　本来以这老者的实力，也就与敌人的任意一人相当，以一敌五是要处于下风的，不过这位老者的步法很是玄妙神奇，在不能够与敌人硬碰的前提下利用步法之利，硬是生生地从五名强敌手中闯出一条生路来。

　　他修炼的步法已经到达炉火纯青的地步，在五名强大的敌人的围攻之中也丝毫不显慌乱，进退有序，跳跃无痕，一掠之间往往便是数里之远。

　　同时，他手持一杆紫金长枪，乃半绝品道器，舞动起来如同一头紫金长龙，啸吟阵阵，发出一道道凌厉的紫金枪劲，划破四周虚空，扫杀向五名敌人。

　　“遁空道君，你跑不了的，速速将‘天遁神步’的修炼法门和‘遁圣’遗留下来的东西交出来，否则我们遁天宗必灭你天遁门满门。”

　　“遁空道君，你以为跑到西叶城附近就万事大吉了吗？可惜这里距离我们遁天宗的一个据点并不遥远，早在你逃跑到这里的时候，我们就已经让我们的半天人高手赶过来擒拿你了，你若识趣，最好主动投降，然后宣布天遁门并入我们遁天宗，否则到时候你们天遁门上下都会死得很难看。”

　　“不错，你们天遁门不过是最弱小的三流势力而已，满门上下不足十位道君，实在是弱小不堪，我们遁天宗随随便便就可以派出一千名道君，如此实力简直就是你们天遁门的无数倍，我们与你们相比，一个是天上，一个是地下，你们天遁门并入我们遁天宗，对你们来说只有好处，绝对不会有坏处，我们遁天宗有的是修炼的资源，只要你们成为我们遁天宗的弟子，你们还会缺少资源修炼吗？我们遁天宗可以给你们所没有的荣耀，提升你们在修行界之中的地位。”

　　五名遁天宗的超级道君一边围攻那天遁门的“遁空道君”，并拿出半天人高手来威胁，另一边又诱之以利，欲要劝降遁空道君。

　　……

　　……

　　喵了个去，“不、明、真、相”居然是违禁词语？？


第六百九十八章 要热闹起来了

　　“哼，我天遁门虽然是小门小派，但也有自己的骨气，岂会屈服在你们的淫威之下？你们派出人手，对我天遁门弟子进行杀戮，与邪魔无异，我遁空道君又岂会与你们狼狈为奸？想要我天遁门加入遁天宗绝无可能，你们遁天宗也没有那个资格！”

　　遁空道君一脸的不屑，冷冷地回应着。

　　在这么一会儿的时间之内，他已经逃跑了数十里之遥了，不过距离数百里开外的西叶城依然有一段很大的距离。

　　他知道，遁天宗的半天人高手真的很快就会赶过来，到时候他想要进入西叶城也是不可能的了。

　　所以，他得拼命地逃跑。

　　不过，遁天宗的五位超级道君虽然没有遁空道君的“天遁神步”那样的神妙步法，但是也不知道他们施展了一种什么符箓，居然使得他们的速度猛然增加，死死地咬紧遁空道君，不让他真正的逃跑掉。

　　察觉到了这一点的遁空道君，脸色当时就变了，在拼命地逃跑的时候，也疯狂地舞动手中紫金长枪，攻击着敌人，只要将敌人逼开，他就有机会逃跑。

　　“遁空道君，你休想从我们手下逃跑，你们都出来吧，组成大阵，阻止遁空道君。”遁天宗的一位超级道君也知道遁空道君的意图，冷冷一笑，就将之前那批随着他们去攻击天遁门的道君放了出来，共十人。

　　最先的时候，这批道君是十八人的，但是在攻打天遁门的时候，被遁空道君，遁风道君等人击杀了八人。

　　这十名道君一出来，就纷纷祭出自己的法宝，组成大阵，像是拉开一张大网一般，阻止着遁空道君的离去。

　　“不好！”遁空道君脸色大变，知道自己要是被阻挡上那么一阵子，等到对方的半天人赶来，那就真的没有活路了。

　　他手中的紫金长枪一划，一头紫金神龙冲了出去，将遁天宗的五名超级道君逼退了。

　　嗡！

　　一道光华从“遁空道君”体内冲出来，是一件品质不错的上品阶道器，被他远远地朝着西叶城的方向扔了出去，同时传音给这件道器内部的遁风道君等人道：“遁风师弟，你带着门人速速地逃往西叶城，只要你们进入西叶城之中，我们天遁门就不至于灭门，否则我们天遁门被敌人一网打尽之后，就真的是灭门了！”

　　原来这件上品阶道器里面装着的就是天遁门众人，可谓是天遁门的所有了，若是随着遁空道君同时落入遁天宗手里，那就与灭门无异了。

　　“师兄保重。”遁风道君自然知道事情的轻缓重急，不能够感情用事，从上品阶道器之中跳出来之后，就施展天遁神步，携带着门人迅速逃走。

　　“你走得了吗？”

　　然而就在这时，虚空之中响彻起一个冰冷刺骨的声音，一只土黄色大手裂空而出，抓向遁风道君，无数土黄色，犹如一条条黄龙一般的道则到处激射、缭绕、穿插，居然编织出一张道则之网，将遁风道君生生地擒拿了。

　　半天人！

　　真想不到遁天宗的半天人高手居然在这紧要关头赶到了，一举就将刚举步逃跑的遁风道君擒获。

　　“完了。”这是遁风道君心中的唯一的念头。

　　“难道天要灭我天遁门？可恨啊可恨，老夫不甘呐！”遁空道君看得睚眦欲裂，怒吼一声，怒发冲冠，怒火燃烧，像是一头发怒的狮子，全身的实力都被逼出来了，半绝品道器紫金长枪当空一划，居然生生地将那十名遁天宗道君组成的大阵给破开了。

　　“给老夫死来！”

　　遁空道君一声大吼，震荡四野，手中紫金长枪依然是简单的一划，激射出一道紫金神光，就生生地将三名中阶道君给拦腰斩断。

　　“再给老夫死来！”

　　怒不可遏的遁空道君知道自己师父一手创建的天遁门就要完了，是在自己的手中灭亡的，他对不起师父啊。

　　此刻的他完全就是一副拼命地架势，紫金长枪朝前凶狠地一刺，就生生地将四名一般道君一枪洞穿，长枪震动，将四人震成了血雾。

　　眨眼间，遁空道君就击杀了七名敌人，让遁天宗的道君看得一阵胆寒。

　　拼命的人果然是可怕的。

　　“遁空老匹夫，你该死，该死啊！”遁天宗的那五名超级道君反应过来，看着手下瞬间又损失了七人，不由得全都勃然大怒，身形快速移动，出现在遁空道君四周，五件品质上好的上品阶道器冲着遁空道君当头镇压。

　　噗！

　　以一敌五，遁空道君终究有点不支，被打得口喷鲜血，跌飞出去。

　　“哼，敢杀我遁天宗弟子，该死！”之前那个声音这个时候又响起来，语气充满暴怒，土黄色大手从天而降，朝着遁空道君镇压下来，砰的一下就将遁空道君给重伤了。

　　此刻的遁空道君半死不活的躺在地上，就算想要逃跑都不可能了。

　　“嘿嘿嘿，遁空死老鬼，这下子看你还怎么跑？现在你落入我们手中，就让我们好好地招待你一下！”

　　那遁天宗的五名超级道君残忍地冷笑着，其中一人一手擒拿出去，就将遁空道君的法宝抓入了手中：“不错，不错，老夫还没有一件半绝品道器呢，这紫金长枪从今之后就是老夫的了。”

　　轰隆！

　　就在此时，虚空之中居然打开一个道之域门，罗惊天从中冲了出来，一见到自己的师尊躺在地上不知死活，天遁门的最强法宝，紫金长枪也被敌人抢去，不由得怒火中烧，冷声大喝：“老匹夫，如果你不想死，最好将我师尊放了，并归还我天遁门的半绝品道器。”

　　“小子，你也是天遁门的人？嘿嘿嘿，就凭你一个中阶道君，还能够翻天不成？给老夫死过来吧！”那名得到紫金长枪的超级道君，见罗惊天只是中阶道君而已，却敢对他大呼小喝，实在是该死。

　　他一只大手探了出去，道则交织，组成道则之网，抓向罗惊天。

　　罗惊天惊骇地发现四周的空间竟然被封锁了，自己竟然动弹不得，想到要躲避敌人的攻击是断断不可能的了。

　　“是吗？本公子倒是想看看谁敢动我的朋友？”

　　然而就在这时，一个冰冷的声音传递出来，陆绝的身影直接出现在罗惊天身边，抬手就是一掌拍了出去，金色的大手掌像是磨盘一般，瞬间就将那名超级道君的大手拍碎了。

　　噗！

　　那名超级道君眼见一只金色大手破掉自己的手掌，而后以更快的速度攻击向他，他居然躲避不及，被一掌拍中，立即口喷鲜血，整个人像是断线的风筝一般，跌飞了出去，身受重伤，一时半会是爬不起来了。

　　“什么人，居然敢插手我们遁天宗的事？”余下的四名超级道君大吃一惊，定睛冷看着陆绝。

　　此时，遁天宗一方还剩下四名超级道君，一名受伤的超级道君，以及三名高阶道君。

　　当然，那名半天人高手也算。

　　轰隆！

　　陆绝的背后这时又打开一个道之域门，江东去、邓尘狐、邓瀚、闻暮寒、闻暮夕、袁璋、陆鹏等人从中走了出来。

　　不过水小牛、梁真伯、夏侯宁静倒是不和江东去等人一起，而是去截杀遁天宗的那名半天人了。

　　轰隆隆……

　　数十里开外的虚空，传来一阵阵的炸响声，其中还夹杂着一个愤怒的大吼声。

　　遁天宗余下的八位道君一听，脸色当时就变了，没想到居然有人去拦截他们遁天宗的半天人高手。

　　“好好好，现在的年轻人越来越胆大包天了。既然你们不愿意说出你们的身份，又是如此的不知死活，那么我们就成全你们。”看着陆绝一方只是一般道君、中阶道君，甚至还有大周天生命神图境界的，没有一个高阶道君以上的高手，居然就敢来和他们遁天宗作对了，遁天宗的这四位没受伤的超级道君觉得这实在是对他们的侮辱。

　　他们立即下了格杀令，三位高阶道君当先扑了出去。

　　在他们看来，三位高阶道君足够收拾陆绝等人了。

　　“不知死活！”

　　陆绝挑了挑剑眉，墨公矛出现在手中，整个人消失在原地。

　　噗！

　　犀利之极的墨公矛已经扎进一名高阶道君的心脏，而后猛的一震，这位高阶道君就浑身炸碎，死于非命。

　　“罗兄、老江、老邓、尘狐美女，你们对付那两名高阶道君，袁兄、陆兄，你去将罗兄的师尊带到一个安全的地方，慕寒暮夕你们五人则是在一旁随时准备接应需要接应的地方吧！”

　　陆绝眨眼间杀死一名高阶道君之后，便对罗惊天等人吩咐一声，自己则已经冲杀向遁天宗的四名超级道君了。

　　“小子你找死，简直是不自量力啊！”遁天宗的四位超级道君的鼻子几乎都被气歪了，一个中阶道君的年轻人居然敢对他们四位超级道君主动出击，实在是不知道该说这小子是疯狂不怕死，还是白痴一枚。

　　然而，一道金色身形闪掠过去，其中的一位超级道君已经被撞飞，正大口地喷着鲜血，身躯都差点龟裂开来。

　　“不好，这小子有点邪门。”四位超级道君终于意识到不对劲，连忙提高了警惕，对着陆绝就是祭出手中的上品阶道器。

　　“嘿嘿嘿，一对废铜烂铁而已。”陆绝戏谑一笑，金色的拳头连续出击，砰砰砰，三件品质上好的上品阶道器就被他打得爆碎开来。

　　噗噗噗……

　　那三名超级道君口喷鲜血，惊悚地倒退，这小子的身体怎么这么强大，居然以拳头打爆三件上品阶道器？

　　“他这是修炼成了金刚不坏体！”

　　其中一位超级道君惊骇地大叫，难以置信地看着陆绝。

　　“你个死老货还算有点眼光！”陆绝咧嘴一笑，露出一口白花花整齐的牙齿，身形移动起来，步罡踏斗，施展玄妙步法，行者无疆，无疆武步，整个人毫无阻碍地出现在一名超级道君身后。

　　虽说陆绝没有深入修炼无疆武步，但是此番练习起来，一经施展，居然也有模有样，效果不错，不过不能够做到神出鬼没，从而很容易被人发现。

　　“不好，老三，小心你背后！”三名超级道君之中的两人惊骇地大叫起来，这小子的速度太快了，步法太玄妙了。

　　“迟了！”陆绝眼神凌厉，在那名被叫做老三的超级道君一转身的刹那，已经将墨公矛刺入了他的胸膛，随手一震，就将他震成了一团血雾。

　　“你……你到底是什么人？”那两位超级道君惊惧地倒退，神色难看地盯着陆绝，这小子的修为远非表面上那么简单。

　　因为轻敌，他们吃了大亏。

　　“老二、老四，我们一起出手，将这小子击杀了。”之前受伤的两名超级道君已经缓过气来，出现在两名没有受伤的超级道君身边，充满杀机地道。

　　“杀！”他们可不相信能够杀死一名超级道君的陆绝，还有实力同时应对四位超级道君，因此纷纷施展杀招，土黄色的道则化为四头长龙，联合绞杀向陆绝，声势不凡，威力巨大。

　　轰隆！

　　陆绝打开自己的道之领域，是一个紫色的雷霆世界，以此来防护己身，压根就不惧那些道则之龙的绞杀。

　　他手中的墨公矛朝前连续刺出，锋锐的矛尖破灭一切，黑光幽幽，将四头土黄色道则之龙都给刺爆了。

　　“死老货，给本公子死来！”

　　陆绝不再与他们废话，脚踏世间自在步，瞬间出现在一名超级道君身前，在他惊恐的眼神之中将墨公矛刺入他的脖子，将他的脑袋给挑飞了起来。

　　轰隆！

　　陆绝的道之领域扩展出去，一举将剩余的三名超级道君给笼罩进去，毁灭性的紫色雷霆轰击在他们身上，在他们抵挡了一阵子之后，终于将三人彻底轰爆了。

　　就这样，遁天宗的五名超级道君全都被陆绝轻松地击杀。

　　另外一边，江东去、邓尘狐、邓瀚、罗惊天四人围攻两名高阶道君，居然不落下风，反而逐渐占据了上风。

　　也许是陆绝击杀五名超级道君的事情影响到了那两名高阶道君，他们最后居然被江东去、邓尘狐、邓瀚、罗惊天联合打杀了。

　　这边的战斗刚落幕，水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人就回来了，他们的身边还跟着一位气质不凡的中年人。

　　陆绝知道，遁天宗的那名半天人高手也已经被水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人联合击杀了，而那位气质不凡的中年人应该就是“天遁门”的“遁风道君”了。

　　“走，这里不是说话的地方。”陆绝说完，就带领着诸人往自己那个临时开辟的山洞之中赶去。

　　这里距离西叶城有数百里之遥，但是眼下西叶城方圆上千里的各个地方都隐藏着大量的道君高手，陆绝这边与遁天宗的战斗自然就引起了这些道君的注意。

　　他们纷纷冲天而起，睁开“道眼”，往这边的战场看来。

　　“咦，居然是遁天宗的高手在追杀一名超级道君，这背后到底是为了什么？”

　　“嗯，这名超级道君是一个什么天遁门的掌门，好像身上拥有什么秘密，也难怪遁天宗要对这名叫做‘遁空道君’的超级道君以及他的门派出手了。”

　　“遁天宗的半天人都出手了，看来这遁空道君要完了。”

　　“……”

　　“嗯，那位少年是谁？他虽然只是中阶道君境界，但是实力居然如此强大，能够轻易地杀死高阶道君，和击伤超级道君。”

　　“什么？遁天宗的超级道君都被那个少年杀死了！难道这名少年是某个大势力的超级天才不成，甚至有可能是某个圣地的圣子，否则怎么可能在中阶道君境界，就拥有击杀超级道君的实力？”

　　“啊，遁天宗的那名半天人高手居然被三个年轻人截杀，看这三个年轻人的实力居然远非同境界的道君能够比拟的，即便是高阶道君似乎也不能够打败镇压他们。他们到底是什么人物？来自哪里？怎么一个个的实力都是如此的恐怖？”

　　“天，遁天宗的五位超级道君全都被那名少年斩杀了。”

　　“完了，遁天宗的这批高手全军覆没了，居然连那名半天人也被三名年轻人联合击杀！”

　　“这一群年轻人到底什么来路，看起来一个个都不凡，其中更有几个堪比超级天才，甚至算得上妖孽了。”

　　“嗯，那一对气质非凡的年轻男女好像是欢喜门的‘欢喜四天骄’之二，难怪他们有如此实力！”

　　“……”

　　陆绝等人离去之后，遁天宗追杀天遁门掌门及其门人的十五位道君以及一位半天人高手被一群年轻人击杀的消息很快就传播开来，全面进入西叶城，让无数修士都知道了这么一件大事，从而引发了一场不算太大但也绝对不小的轰动。

　　随后没过多久，就有一批遁天宗的高手进入西叶城，扬言要寻出凶手，进行格杀，否则遁天宗的颜面何在？

　　“西叶城要热闹起来了！”很多修士都这样认为。

　　……

　　……


第六百九十九章 神人？

　　修士之中不乏好事之人，因此有人将陆绝击杀遁天宗那五名超级道君的画面记录了下来，在西叶城之中流传了开来，使得陆绝一时间成为了西叶城人尽皆知的人物。

　　倒是水小牛、梁真伯、夏侯宁静一起击杀遁天宗那名半天人高手，以及江东去等人击杀遁天宗那两名高阶道君的画面没有被人记录下来。

　　于是，西叶城方圆上千里之内的所有修士只知道陆绝带领着一群年轻人，为了救援天遁门的遁空道君、遁风道君等人，将遁天宗的一位半天人高手，五位超级道君，三位高阶道君都给宰了。

　　这是一群什么样的年轻人啊，实力居然如此强横？

　　特别是陆绝，竟然以一己之力，将五名超级道君给斩杀了。

　　这可不是一般的中阶道君能够做到的。

　　陆绝的强大引得不少人心头震骇。

　　像这样的妖孽整个修行界虽说不少，但绝对不会太多，而陆绝就是其中的一员吗？

　　“有谁知道这少年到底是谁？”

　　对于天才人物，修士们总是会相当感兴趣的，也正因为如此，天才人物才会显得无比耀眼。

　　“这少年似乎有点熟悉，貌似老子在哪里见过？”一个嘴角长着一颗大黑痣的家伙，一拍桌面，兴奋地大喝一声。

　　“切，老子还说这少年是我师祖的师祖的最小关门弟子呢。”

　　“不，你们都是在撒谎，这少年是老子从小玩到大的好哥们！我们都叫小时候的他为‘牛人’！”

　　“草，一个傻逼！”

　　“……”

　　“啊，老子想起来了，这少年是前些天在这间酒肆里面喝酒的那个少年，他身边还有好几个同伴呢，对，不错，的确是他，他的同伴是两位美女和三个气质不俗的青年。”

　　之前那位大黑痣佬突然双目一亮，再次一拍桌面，更加兴奋地大叫起来。

　　“哦，貌似真的是这样子呐，前些天在下就在那少年的邻桌喝酒，不知道这少年到底是何来历，居然拥有如此强悍的实力，将五名超级道君都给宰了。啧啧啧，这真是真人不露相啊，那少年看起来也就是一个一般的中阶道君，却没想到他原来是一个妖孽。”大黑痣佬的话刚落，别的人刚想再次在言语上挤兑他，却不料竟然有别的人给大黑痣佬证明他所说的话非假了。

　　“原来这少年早就已经来过西叶城了啊，或许他是某个低调的牛人吧！”

　　“……”

　　西叶城中，大大小小的酒肆、茶馆、石坊、客栈、武器店、丹药楼等地方，只要是看过那份流转出来的打斗画面的修士，都在议论着陆绝这么一个神秘的牛人。

　　先不说陆绝能够凭借着中阶道君的境界斩杀了五名超级道君就足够让人震撼了，更为重要的事，他宰掉的超级道君可是超级大派遁天宗的人。

　　遁天宗是什么样的存在，修行界中人几乎没有人是不知道的，那是一个实力异常强大的超级大派，和欢喜门差不多，都是超级大派之中的大佬级势力，实力几乎是接近一个一般的圣地了。

　　而且，遁天宗是一个擅长制作各种符箓的符箓大宗，与修行界各大势力都有或深或浅的关系，如果遁天宗发动这些关系，那么跟遁天宗作对的人还真的有危险了。

　　然而即便是这样，画面之中的少年居然还肆无忌惮地斩杀了遁天宗的五名超级道君，这就让人不得不怀疑这少年的来历了。

　　五名超级道君可不是五名元府秘境的普通弟子，对遁天宗来说是很重要的，岂会让人随便打杀？

　　这让遁天宗的面子往哪里搁？

　　因此，遁天宗在收到这个消息的时候，不少长老都震怒起来，立即就使得长老院通过了一个决定，派出不少高手进入西叶城，以及在西叶城附近搜寻着陆绝这个不知天高地厚的小子。

　　既然陆绝能够击杀超级道君，遁天宗自然得派出一些半天人高手前来镇压了。

　　是以，很多修士都可以看到遁天宗的高手在忙碌。

　　“嘿嘿嘿，听说遁天宗这次派出了五位半天人高手，大量的道君，发誓要将那少年揪出来，如有反抗则是就地格杀，如果态度稍好，他们则是将那少年抓捕回去，听候遁天宗长老院的发落。啧啧啧，就是不知道这少年会如何应对，真期待接下来的热闹啊！”

　　“事情未必会简单，那少年既然敢宰掉遁天宗的高手，那么就说明他无所畏惧，否则谁会傻到去和一个超级大派作对啊。”

　　“这话在理，那少年背后说不定也是一个超级大派，甚至是某个圣地呢，如果是某个圣地，遁天宗可就是不好对那少年出手了。”

　　“……”

　　西叶城因为陆绝击杀遁天宗的超级道君而变得热闹了起来，而如果让人知道陆绝在击杀遁天宗的超级道君之前，还干掉了一批九天神朝的人，想必一些知道九天神朝这么一个神秘势力存在的修士，定会更加震撼的吧，到时候整个西叶城恐怕就要发生大轰动了。

　　那绝对是会惊动西叶城的“圣盟”的，因为没有人比各大圣地更了解九天神朝。

　　……

　　……

　　陆绝可不知道他此刻已经成为了西叶城，以及西叶城方圆上千里之地的风云人物，在外界变得越发热闹起来的时候，陆绝已经带领着众人回到了他那个临时开辟的山洞之中，然后进入宝界，如此方不至于会被一些人物将他们的谈话听了去。

　　看着宝光灿灿的宝界，以及那飞来飞去的数百万法宝，还有宝气凝聚而成的宝山，水小牛等人可谓是吃惊不已。

　　察觉到宝界的非同寻常，与一般的法宝都不相同，他们更是心头震撼。

　　这七尊万宝图当真如陆绝所说的那样，是一件神奇的法宝！

　　陆绝带着诸人在宝界之中随意地转了一圈之后，大家就坐了下来，开始真正意义上的聚会。

　　当然，在这之前，天遁门的人也全都进入宝界之中，而黄玉真、玉黄真就赫然在列。

　　一见到陆绝，这两个家伙可谓是高兴得手舞足蹈的了，待知道是陆绝等人将拯救了天遁门之后，这两个货更是感动得稀里哗啦的，男儿泪都狂流不止。

　　说实在的，黄玉真和玉黄真与陆绝相识的时间虽然很短，但是三人之间的感情却绝对不浅，甚至于黄玉真二人与师门之中大多数师兄弟的感情都没有他们二人与陆绝的感情深厚。

　　对水小牛等人感谢一番之后，玉黄真和黄玉真严肃而真诚地看着陆绝道：“陆兄弟，老哥我就大恩不言谢了，从今之后，我们二人的老命就是兄弟你的了！”

　　陆绝不但和众人出力拯救了天遁门，更在那之前就救了罗惊天一命，可谓是对天遁门有双重救命之恩了。

　　因为，罗惊天是天遁门下一任掌门，是天遁门第三代弟子之中的唯一一名道君。

　　可以这样说，陆绝可谓是拯救了天遁门两任掌门人啊。

　　这恩惠实在是大了点。

　　天遁门本来是有七位道君人物的，遁空道君是天遁门第二代掌门人，也是天遁门第一高手，遁风道君排行第二，而玉黄真、黄玉真的师父就是遁风道君，再往下就是玉黄真二人的四位师叔，和大师兄罗惊天了。

　　最后则是天遁门的一众弟子了，人数不多，约莫数百人。

　　不过，当初遁天宗攻击天遁门的时候，玉黄真二人的四位师叔全都陨落了。

　　“呵呵，两位老哥客气了，咱们是惹人讨厌的发财三人组嘛，兄弟有难，我自当尽力相助了，报恩之类的话就休提了，我们还是好好地聚会吧。”陆绝摆摆手，阻止了正在感动的玉黄真、黄玉真二人继续感动下去。

　　“对对对，老玉、老黄，咱们这次得好好地相聚一下。”袁璋、陆鹏二人笑道。

　　诸人进入一座陆绝以宝界元气凝聚而成的宫殿之中，各种美味佳肴，珍馐仙酿，灵果仙果等已经摆满了上来。

　　这些东西大多数都是陆绝从天蒙之门内部的仙境世界之中拿出来的，也有水小牛、梁真伯等人带来的好东西。

　　席间，遁空道君和遁风道君向陆绝、水小牛等人敬酒：“诸位小友，我们师兄弟二人代天遁门上下谢过诸位的救命之恩了。”

　　遁空道君是超级道君，而遁风道君则是高阶道君，不过在这群年轻人面前，特别是陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静四人面前，他们都不会摆什么前辈架子的。

　　“两位前辈客气了，相遇是缘分，相识是更大的缘分，前辈与我们有缘，又是罗惊天、玉黄真、黄玉真三位兄弟的长辈，自然也是我们的长辈了，这杯酒当是我们敬两位前辈。”陆绝、水小牛、梁真伯等人是真心以前辈之礼相待遁空道君、遁风道君二人的，否则以他们能够击杀超级道君甚至半天人的修为，该是遁空道君和遁风道君称他们为前辈了。

　　“好好好，惊天、玉真、黄真他们能够结识你们，实乃他们之福！”遁空道君和遁风道君心中感动，很是欣慰地道。

　　而罗惊天这个天遁门的下一任掌门人自然又是要对陆绝、水小牛一众人道谢一番的。

　　在礼数做足之后，诸人才真正进入主题——聚会喝酒，谈天说地。

　　通过遁空道君和遁风道君的讲述，陆绝等人才知道，天遁门之所以遭到遁天宗的追杀，一是因为“天遁神步”，二是因为远古“遁圣”留下来的一笔宝藏，而天遁门正是得到了这笔宝藏的入主资格。

　　不过由于遁空道君、遁风道君实力过低，无法入内，所以无法取出“遁圣”留下来的宝藏。

　　遁圣的宝藏最重要的一点是遁圣的传承，而遁天宗也正是看重这点，才不惜出手攻击天遁门的。

　　在遁天宗的说法中，他们说“遁圣”出自他们遁天宗，遁圣是遁天宗的祖师，遁圣的宝藏本就是遁天宗的，现在他们不过是从天遁门身上取回本就属于遁天宗的东西而已。

　　然而实际上，并没有人知道遁圣出自何门何派，遁天宗之所以这么说无非就是为了他们攻击天遁门，夺取遁圣宝藏有一个说法而已。

　　“眼下还没有多少人知道这个秘密，而遁天宗也肯定不会傻到将这个秘密泄露出去的，否则到时候不但遁天宗多了一大批竞争的人，天遁门也要遭到无数势力的追杀，那我们就真的是上天无门，入地无路了。”遁空道君忧心忡忡地道。

　　“前辈不要担心，如果前辈信得过晚辈，晚辈当为前辈提供一个安全之地，让你们天遁门暂时栖身、避难！”水小牛想了想，说道。

　　“不错，其实我也可以为前辈你们提供一个安全之地，只是我那里更适合修炼雷属性功法的修士修炼，所以如果牛哥也有好去处，两位前辈不妨考虑一下！”陆绝点点头，想到了自己的雷神洞天。

　　“好。”遁空道君也不矫情，直觉上告诉他，这一群年轻人都是可以信任的。

　　接下来，诸人一边吃佳肴，喝仙酿，一边谈天说道，最后逐渐重点说到西域远古天碑上面来。

　　期间，水小牛、梁真伯、夏侯宁静所说的有关远古天碑的事情，居然与陆绝当日在西叶城酒肆茶馆之中听到的相差不多。

　　“看来这事情果真是这样了！”陆绝暗地自语，心中对那镇天神碑可谓是下了必得之心了。

　　直到三天之后，此次聚会才算结束，而水小牛则在这个时候抽空进入西叶城一趟，将西叶城近日来发生的事情都给带回来了。

　　“陆兄弟，你现在可是西叶城的风云人物了，甚至都已经有人怀疑你是不是某个圣地的圣子了。那遁天宗的高手没有寻找到你，可是气急败坏了。不过对于你是否是某个圣地的圣子一说，西叶城的圣盟保持了沉默，从而更使得众人极度怀疑了。”水小牛看着陆绝笑道。

　　圣地之间，都是彼此了解对方的，至少一个圣地也会将别的圣地了解了大部分东西，如果真有某个圣地的圣子出现在西叶城，那么圣盟肯定是知道的，但他们既没有承认，也没有否认，那就给外界的修士一个捉摸不透的信号了。

　　“呵呵，我们甭管这些事情了，还是准备利用不到两个月的时间来闭关修炼一番吧。”陆绝没有想着让自己如何如何出名，也不会傻到这个时候去和遁天宗的人对着干，有时间不如拿来修炼呢，管他外界如何热闹，他也没有心思去凑。

　　“嗯，还有一事，就是我进入西叶城的时候，发现九天神朝的人也秘密地进入其中，想必是为了罗兄弟而来，所以我们都要小心一点了。”水小牛脸色凝重地告诫道。

　　九天神朝是一个能不招惹，就不要主动招惹的猛兽，即便是那些圣地一般情况下也会让着他们。

　　诸人都是听得点头，谁也不会愿意多一个强大而恐怖的敌人的。

　　……

　　……

　　大吃大喝过后，诸人都在陆绝的宝界之中静心修炼起来。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去、邓瀚、邓尘狐，还有闻暮寒、斗星移、罚从羲、智饰愚、罗惊天，以及道之秘境第一重境界的玉黄真、黄玉真都是刚刚突破没有多久，想要往更高境界突破有点不现实，但是巩固一下修为，还是可以的。

　　而袁璋、陆鹏、闻暮夕则有望突破下一个境界，于是陆绝和他们呆在一起，指点了他们数天，便各自去修炼了。

　　陆绝接下来只有一个目标，那就是不断地修炼、参悟“无疆武步”。

　　他的识海之中有一枚金灿灿的仙学符文，细分的话是武之符文悬浮在其中，正是那“无疆武步”。

　　这枚无疆武步符文是一个武者装束，他正在踩着一种异常玄妙的步法，行走于天地各层时空之中，根本没有任何阻拦。

　　无疆，无疆，行者无疆！

　　无疆武步是一种武学步法，修炼到极致处，行走于诸天之间，如同闲庭信步一般，根本就没有什么阻挡。

　　这与世间自在步有着异曲同工之妙。

　　无疆武步是武学上的至高步法，世间自在步则是道学上的至高步法，两者均是蕴含着无尽的仙学奥秘！

　　传说，无疆武步，演变自一种大无疆术！

　　陆绝对无疆武步有了一个清楚的认识，修炼起来才会事半功倍。

　　为了修炼这种步法，陆绝特别让广玉宫主给他做了几套武士装束。

　　换上武士装束的陆绝，给人一种另类的新鲜感受，就连广玉宫主都看得美目一亮，暗赞不已。

　　陆绝摆出无疆武步的步法姿势，指天踏地，步罡踏斗，跳跃行走，身形变幻，穿梭来回，脚下生风，淡淡金光浮现，一遍又一遍地练习着这种步法。

　　无疆武步虽然深奥玄妙，常人难以参悟，但是有了修炼世间自在步的经验的陆绝，竟然很容易就熟练起来，领悟逐渐深入。

　　近两个月下来，陆绝竟然将无疆武步领悟到达了他领悟的世间自在步的八成深入。

　　也就是说，只要他继续领悟修炼无疆武步，很快就会使得他的无疆武步修为达到世间自在步的深度，一经施展，跳跃、穿梭、跨越的虚空距离丝毫不会比他施展世间自在步差。

　　如果陆绝没有修炼过世间自在步，缺少经验的话，那么他这一个多月以来肯定不能够将无疆武步领悟得那么深入的。

　　唰！

　　陆绝脚下浮现一抹金光，整个人融入虚空，瞬间消失在原地，下一刹那就出现在远处，已然是在虚空之中穿梭了数十里，而他施展世间自在步的话，一次就可以穿越上百里的距离了，十个起落便是千里之遥。

　　嗖！

　　陆绝再一次施展无疆武步，整个人又回到了原来的位置。

　　“不错，不错，所收到的效果远超预期！”陆绝很满意地笑了起来，随后喊道：“广玉！”

　　“公子，你找我？”广玉宫主瞬间出现在陆绝身前，美目亮晶晶地看着他。

　　“如今已过去多少时日了？”陆绝看着身前的美人儿，忍不住将她揽在怀里，咬着她那晶莹如玉的小巧耳垂，柔声问道。

　　“还差三天，就过去两个月了。”广玉宫主低声道。

　　“如此说来，一年半之期就要到了，修行界通往世俗界的通道将会关闭，西域远古天碑也会出世了。”陆绝知道修行界的大变动就要到来了，心中很是期待，也不知道修行界接下来会发生什么样的变化。

　　“是的，广玉已经感应到了西域方向的一些变化，那里的天地元气波动有了异常，而往东方向，似乎也存在着异常，那么就说明修行界真的要发生变故了，是好是坏，无人得知。”广玉宫主抓着陆绝那攀上她胸前高耸山峰的两只大手，嗔怪地掐了他一下，才解说道。

　　“哦，已经开始了么？好吧，让大家都集中在一起吧，是时候出去了！”陆绝点点头，让喜欢安静，不愿与众人在一起的广玉宫主重新返回天蒙之门内部的仙境空间。

　　……

　　……

　　在这段时日以来，越来越多来自五湖四海的修士赶往西叶城，原本是方圆上千里被诸多修士占据，眼下却是方圆数千里被各方修士占据了。

　　越来越多的道君出现，一般道君、中阶道君、高阶道君简直是多如狗，那超级道君、半天人也是经常可以见到。

　　大家都知道这次西域远古天碑事件将会影响到整个修行界的变动，没有人不重视的？

　　西叶城之中的“圣盟拍卖会”每隔三天，就举行一次大拍卖会，不知道拍卖出去了多少贵重的物品，疗伤圣药啊、绝品道器啊等等等等，甚至下品阶虚仙之兵都拍卖出去了好几件。

　　一晃近两个月过去了，陆绝击杀遁天宗超级道君的事件也已经淡了下去，就连遁天宗多次寻找陆绝无果之后，也不那么大张旗鼓地搜寻陆绝了，而是变成暗中行动。

　　而九天神朝进入西叶城的人，则是到陆绝最先开辟洞府的那座山峰附近转了几圈，几个修为高深的人物拿着一个罗盘一般的东西检测了一阵，居然全都脸上露出了阴测测的笑容，声音仿若夜枭在尖锐地嘶鸣：“一个中阶道君的小家伙居然也敢和我们九天神朝作对，实在是年少轻狂啊！”

　　那个罗盘之中，居然将陆绝的影像显现了出来。

　　这无疑是一件有强大的推算还原能力的至宝。

　　虽然这罗盘不能够推算出陆绝在哪里，但是已经将他的容貌给推算了出来，也相当于在九天神朝的掌握之中了，只要陆绝离开宝界，进入外界，九天神朝的人就能够很快知道，并锁定他的位置。

　　陆绝自然是不知道这些东西的，此刻的他正和水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人出现在西叶城之中的街道上面，而其他人则全都留在陆绝的宝界之中，否则目标过大，容易吸引人注意，反正陆绝在宝界之中开启了一项功能，里面的人都能够清楚地知道外界发生的一切，与身临其境差不多了。

　　西叶城就在西域的边缘地带，人们飞行上那么数十里就能够真正进入西域了，所以即便眼下距离远古天碑出世只有三天了，大多数修士依然没有动身，况且没有人知道远古天碑会在哪里出现，盲目地进入西域也不是个办法。

　　是以现在的西叶城非常的热闹，比之陆绝刚来的时候热闹了不知多少倍。

　　这里聚集的高手也太多了，陆绝一个神念扫视，就发现了大大数千道君，和不少半天人。

　　“牛哥，你的家族应该也有高手前来西域吧？”直到此时，陆绝才想起这个问题。

　　“嗯，大概会有数千道君和数百半天人吧。”水小牛认真地答道。

　　“呃？”陆绝彻底傻了眼，想不到自己的随便一问，居然会得到这个答案，他不死心地看向梁真伯和夏侯宁静，那意思很明显了。

　　“哦，我们欢喜门应该也会有数千道君和数百半天人到西域来旅游的。”梁真伯儒雅一笑，同样很认真地道。

　　“好吧，本公子被你们打败了！”陆绝表面上郁闷得要死，心底却已经是震撼无比了，我的乖乖，数千道君和数百半天人，随时都可以灭掉无数一流势力了。

　　陆绝从这点可以看出来，圣地和超级大派到时候肯定都至少带着数千道君和数百半天人进入西域。

　　这声势之浩大，绝对不是炼宝洞天开启的时候能够比拟的。

　　一想到自己孤身一人进入西域，陆绝就像是一只被斗败了的公鸡一般，那叫一个垂头丧气。

　　“嘻嘻，公子烦扰什么？”夏侯宁静见陆绝郁闷得想哭，忍不住掩嘴轻笑。

　　“我在烦扰为什么我没有一对好爹妈！”陆绝抬起头来，看着夏侯宁静，认真地道。

　　“呃？”夏侯宁静傻眼了，这算什么情况，陆绝这小子的思维太跳跃了吧，刚刚说的可是各大势力派往西域的力量，他怎么扯到爹妈上面去了。

　　“哦，只要我有了好爹妈，不也是能够派出数千道君和数百半天人高手来了吗？”陆绝眨了眨眼，煞有介事地道。

　　“呃？”这下子是水小牛、梁真伯、夏侯宁静同时傻眼了，这算什么逻辑？

　　“嚯嚯，我们进入这间茶馆看一看吧。”陆绝也不解释，率先进入一间茶馆，在一张客人刚离去的桌子边上坐了下来。

　　“走吧，我们也进去。”水小牛无奈地摇摇头，依然想不明白陆绝的奇怪逻辑是怎么来的。

　　……

　　……

　　“嚯，想必大家都知道这次西域的远古天碑事件了，可是有谁知道这到底是怎么一回事吗？老夫乃徐半仙，上知天文下知地理，通古博今，简单的一句话就是无所不知。”一个自称徐半仙的干瘦老头开合着干瘪瘪的嘴巴，自吹自擂起来。

　　他的话顿时引起了茶馆之中众人的注意，一个个神色惊疑不定，难道这个干老头知道？

　　“瘦老鬼，这到底是怎么回事，说出来让大家听听，这一袋子灵石就全都是你的了？”

　　一个出手阔绰的公子哥丢出一袋子价值不菲的灵石，朝着那个所谓的徐半仙吼道。

　　“嘿嘿嘿，这位公子哥果然够爽快。”

　　那徐半仙手脚麻利地收起那一袋灵石，脸上笑咪咪地道：“话说呢，这远古天碑共有九面，只要你们能够查阅一些古老的书籍，就能够确认老夫不是欺骗你等了。”

　　“不错。”很多来自一些大势力的门人，比如一流势力，有条件查阅到这方面的书籍，但是一些散修或者二流、三流势力的门人就没有那个机会知道这些不是秘密的秘密了，因此更是听得兴趣大增。

　　“每一面远古天碑都是一件无上宝贝，是天降神物，是传说中的神器，还有可能与古老的天界有关呢。”徐半仙眯着一双眼，眼中精光毕现，从他的眼神就可以看出他并非说假话。

　　“什么？远古天碑是天降神物，是神器？”

　　众人听得大吃一惊，一些听过传说的修士更是叫道：“相传，只有天界才有神器，难道那九面远古天碑是从天界上面坠落下来的？”

　　人们全都期待地看着徐半仙，希望他点头。

　　“哦，这可是你们自己猜测的，老夫却不知道。”

　　徐半仙摇摇头，在人们失望加咬牙的神情之下继续道：“这九面远古天碑应该有一个名字，叫做‘九天道碑’，蕴含大道至理，只要能够获得一面，就能够帮助修士参悟无上大道，突破天人境界那是小事一桩，想要修炼成圣人都不是不可能！”

　　“什么？竟然有这样的事情？”人们一下子全都跳了起来，眼中带着疯狂的光芒，这“九天道碑”一定要弄到手。

　　陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静相互对视一眼，均看到了彼此眼中的震撼，显然是没想到这个所谓的徐半仙竟然还能够知道九面远古天碑的名字，这个秘密即便是超级大派里面也没有人知道。

　　那么这个徐半仙是如何知道的？他又是什么人？

　　“牛哥，你的家族长辈知不知道九面远古天碑的名字？”陆绝看着水小牛道。

　　“我的家族有一些最古老的书籍只有家族的很少一部分人才能够阅读，如果里面记载有这方面的信息，想必我的一些长辈是会知道的。”

　　水小牛摇摇头，道：“而我，想要接触到那些秘密，还有很长一段路要走呢。”

　　徐半仙看着人们的疯狂，眼中精芒更胜。

　　他的目的很简单，那就是要让整个天下人都知道这个秘密，而不让那些圣地独吞。

　　陆绝时刻都注意着这个老头的一举一动，见他似乎并没有什么恶毒的目的，倒是很奇怪他为何要爆出如此猛料。

　　这个秘密越多人知道，岂不是越不利于争夺吗？

　　在陆绝看着那个干瘦老头的时候，干瘦老头突然对他咧嘴一笑，很友好，眼中还带着莫名的光芒。

　　“嗯？这到底是怎么回事？”陆绝心中惊讶不已，这个老头有必要如此吗？

　　“大家静一静，老夫的话还没有说完呢。”

　　徐半仙一声大吼，生生地压制了场面，见众人全都茫然地安静下来，才继续笑咪咪地道：“你们知道远古‘诸圣劫’吧，就与这九面远古天碑有关。

　　九天道碑，既能够帮助修士参悟大道，也能够镇压天道，因此九天道碑还有一个名字，叫做‘镇道神碑’。

　　正是因为九面‘镇道神碑’的存在，才使得修士无法参悟大道，成就更高境界的，它们先是阻止圣人的诞生，出现了‘诸圣劫’，导致诸位古之圣贤都遭受到了厄难，不知所踪。

　　而随着这些‘镇道神碑’镇压修行界的时间越久，它们改变这个天地的大道法则就越厉害，那么造成的结果就是亚圣、小圣、至人、虚仙秘境、三人秘境的存在都不能够诞生了。

　　直到如今就造成了修行界现在的这个局面，整个修行界只有道君诞生，而一千多年来，就再也没有天人产生了，如果再过一段时间的话，说不定连道君境界都不能够突破了！”

　　“什么，居然有这样的事？”人们更加震撼了，没想到所谓的“九天道碑”竟然有双重作用，一正一反，能够阻止修士参悟大道，连远古圣贤都遭到了九天道碑的影响，迎来了诸圣劫。

　　这则惊天秘密似乎有点恐怖了！

　　陆绝心中则是惊疑不定，这个徐半仙所说的话与那个长辈为昆仑弟子的修士所说的很是相似，只是前者似乎说得更详细些。

　　难道真实情况就是这个徐半仙所说的那样吗？

　　“嚯嚯，有关西域远古天碑的秘密就说到这里了。”

　　徐半仙扫视了一眼无比震撼的人们，提醒道：“其实，九天道碑的正面作用不会小于负面作用的。”

　　听着这句话，人们如梦初醒，一下子就被九天道碑能够助人成就圣人之道的惊天秘密充塞了整个脑海。

　　妈的，说什么也要将一面九天道碑抢夺到手，谁敢阻止老子，不管他是谁，老子都照砍不误，彻底砍死他丫的！

　　“哎哎哎，前辈莫走，前辈莫走，晚辈这里还有不少灵石呢，前辈继续为我们解惑一番，我们要如何才能够将九天道碑拿到手？”之前那位出手阔绰的公子哥见徐半仙举步欲走，连忙拿出好几袋灵石，塞到徐半仙手中，让他支招。

　　“哦，这样啊？”

　　徐半仙的眼珠子滴溜溜地转动几下，刚想忽悠人们几句，却是脸上突然变色，说出嘴的话居然是这样的：“不好，有敌情！”

　　下一刻，他就消失无踪了，速度之快，简直是让人目瞪口呆。

　　他居然携着钱财逃跑了。

　　“呃”人们傻眼了，甚至怀疑，他刚才所说的到底是不是真的。

　　“啊，老骗子，你不得好死，赶紧将本公子的灵石还给我！”

　　那位出手阔绰的公子哥一呆，然后发出一声杀猪一般的惨嚎，就要追出去，将那个老鬼拖回茶馆，然后揍他丫的。

　　嗡！

　　然而就在这时，虚空剧烈地波动起来，刚追出门的公子哥就看见十数只大手同时拍向一个方向，那里有一道身影一闪而没。

　　轰……

　　那里的虚空彻底崩溃了，空间波纹一圈圈地延伸向四周上下。

　　噗！

　　仅是虚空的波纹震动，就使得这个公子哥倒飞回茶馆之中，口喷鲜血。

　　当然，整个西叶城还是有许多修士和这位公子哥一样受到波及的。

　　“什么？居然有人敢在西叶城之中动手？真是活得不耐烦了！”

　　西叶城之中的修士全都感应到了一股令人惊悸的法力波动，更有不少人看到十数只大手打向一处。

　　“徐半仙，你个死老鬼嫌命长了是不是，居然敢到处散播虚假信息？”整个西叶城上空传递出十几个愤怒的咆哮声。

　　“啊哈哈，各位圣地的老鬼老太婆，徐某不陪你们玩了，我得找离谱那个老货去吃酒了！”一个中气十足的大笑声从不知道多远开外的地方传递进入西叶城，让方圆千里之地内的修士都清楚地听到了。

　　“这人是谁，居然这么嚣张，敢如此叫嚣圣地的高手？”人们全都傻了眼，一脸的惊骇，不少人咝咝地抽着冷气。

　　他们知道，那十几个声音来自西叶城的圣盟方向，是各大圣地的无上高手，也只有他们敢在西叶城动手。

　　“可恶，这徐老鬼的修为越来越深厚了，怕是已经超越了天人了吧！”

　　之前那十几个声音冷冷地道：“这个死老鬼和离谱道人那个混账矮冬瓜一起，又得让我们头痛了！”

　　这十几个声音的主人知道他们是追赶不上徐半仙了，因此很快又沉寂了下去。

　　“什么？之前的那个神秘人物是超越天人的存在？这怎么可能？”人们再一次被惊骇到了，变得目瞪口呆的。

　　这年头不是没有天人出世的吗？现在怎么可能会有超越天人的高手出现在西叶城了？

　　那可是神人啊！

　　陆绝和水小牛三人所在的茶馆也炸开了锅，个个都惊骇欲绝，不少人都冷汗涔涔。

　　“刚才那个干瘦老鬼居然是神人？这怎么可能？这怎么可能？这怎么可能……”

　　那位出手阔绰的公子哥失魂落魄地叫着，就像是患了痴呆症一般：“错过了，错过了……我错过了一场大机缘了……错过了，错过了……”

　　“唉，这可怜的孩子！”陆绝怜悯地看着那位公子哥。

　　……

　　……


第七百章 圣盟

　　神人，是“三人秘境”之中的第二个境界，在现如今的修行界中算是传说中的无上人物了。

　　道之秘境，上体天道，感悟自然，共三重，道生一，一生二，二生三，三生万物，在修炼过程中，会留下道之轨迹，使得修士自身身化大道，融入虚空，彻底做到与天地合一的时候，便是进入天人之境。

　　天人合一，突破天人还需要渡过“天人劫”。

　　天人之上，便是神人了。

　　神人，超世而脱俗，乃陆地神仙！

　　神人之上是真人，乃修得真我者，是修炼得道之人。

　　得道化半仙，是为虚仙，就进入“虚仙秘境”了。

　　整个修行界的修士都知道天人已经是一千多年前的存在了，天人之上的神人更是一种传说。

　　但眼下，西叶城之中，所有修士都从来自“圣盟”之中的高手口中听到了一个有可能超越天人的存在出现在西叶城中。

　　这一惊可是非同小可。

　　不但是那个徐半仙有可能是一尊神人，而且之前对徐半仙出手的十几个高手至少都是堪比天人的存在，否则他们就不会那样说话了。

　　西叶城中还存在着天人高手，而且还是如此之多？

　　人们都震撼住了，一个个都看向圣盟所在的方向，脸上带着莫名的激动和敬畏。

　　“圣盟那里居然隐藏着如此之多的天人高手，看来他们对此次西域远古天碑事件是异常的重视啊。”

　　“能不重视吗？刚才那位徐半仙说了，远古天碑是‘九天道碑’，若能够得到一面，便有资格成就圣人之位，如此诱惑，即便是那些古老传说中存在的亚圣都要心动啊。”

　　“什么，还有这事？那位徐半仙所说的是不是真的？该不会是骗人的吧？”

　　“这怎么可能？刚才圣盟的十几位天人出手对付徐半仙，说徐半仙在散步什么虚假信息，照我看啊，压根就是圣盟怕这个真实的秘密泄露出去而已，也就是说徐半仙说的十有八九是真实的。”

　　“九天道碑？镇道神碑？原来这西域远古天碑居然隐藏着如此惊天秘辛！无论如何，我都要得到一面九天道碑，不行了，圣盟的实力太强大了，居然有天人坐镇，我们一流势力或者超级大派什么的，必须联合起来，共同夺取九天道碑才行，否则的话，我们压根就不是各圣地的对手，想要抢夺到九天道碑简直是不可能，如果我们联合起来，还是有机会的，在得到九天道碑之后，我们可以共同参悟，否则连参悟的机会都没有。”

　　“不错，我们得联合在一起，组成一个强大的联盟，抗衡圣盟才行。”

　　“……”

　　九天道碑的秘密比之神人、天人出现在西叶城还要轰动，很多大势力宁可信其有不可信其无，已经秘密接触，商量联盟事宜了。

　　整个西叶城可谓是彻底炸开了锅，没有人能够抵挡得住九天道碑的魅力。

　　陆绝所在的茶馆之中，几乎所有的修士都匆匆离去了，只剩下一些实力低下，完全没有背景的散修，或者是一些不入流势力的一些修士。

　　他们是没有实力去关心这些，完全就是一副看戏的姿态。

　　“牛哥，你怎么看？难道真的有神人、天人出世了吗？”

　　陆绝神色震惊，之前他或许有想过，西域远古天碑事件会引出天人的高手来，可是眼下就碰到了，而且还有神人，当真是太意外了。

　　“从刚才的法力波动来说，那十几个出手对付徐半仙的神秘人的实力远远地超越了半天人，超越了一般的天人，从而可以确定，他们真的有可能是天人高手，而那徐半仙即便不是神人，恐怕距离神人也不远了。”

　　水小牛认真地分析着：“如果真是这样的话，我们想要在西域远古天碑事件中获得好处，就难上加难了，除非我们也有天人高手坐镇。”

　　“这次西域远古天碑事件事关重大，各大势力肯定都会有后手的，所以，牛哥你的家族和梁道兄、夏侯姑娘你们的门派，说不定也会暗中派出天人高手的，我们倒是没有必要担忧过多，还是见机行事吧。”陆绝想了想，觉得如果到时候真的有天人高手出现，自己这些道君小人物就算再怎么担忧，也是无济于事的，不如静观其变，见机行事的好。

　　“不错，我们还是回去准备一下吧，然后进入西域。”水小牛、梁真伯、夏侯宁静都是点点头，准备起身离去。

　　“咦，这不是击杀遁天宗五名超级道君的那位牛人吗？他居然敢出现在这里？”

　　就在这个时候，茶馆之中的一些修士认出了陆绝来，神色震惊。

　　“这有什么不敢的，西叶城可是不允许打斗的，他遁天宗再厉害，也不敢在这里撒野。”

　　“不错，西叶城是和平之城，只要那少年离开西叶城的时候小心一点，便不会被遁天宗的人发现，说到底还是很安全的。”

　　“……”

　　虽说陆绝前段日子是西叶城的风云人物，但是眼下已经过去近两个月了，人气早就已经降下来了，现在所有的修士几乎都是在商量如何打九天道碑的主意，哪里还有精力理会陆绝啊？就连遁天宗也没有那个精力了！

　　所以，即便有人认出了陆绝，也不过是引发一阵子的小骚动，事情很快又平静了下来。

　　“我们走吧。”陆绝摇头笑了笑，和水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人快速离去。

　　他们还真的没有受到遁天宗的人的拦截，即便遁天宗的暗中人手已经发现了他们。

　　……

　　……

　　西叶城最深处，就是各大圣地的办事处，也是圣盟所在。

　　此刻，一座宏伟大殿里面分散盘坐着数十尊人物。

　　这些人物的真容看不真切，整个人几乎彻底和天地合一，但并非真正的天人，可是他们的身上都散发出恐怖的气机，和一尊真正的天人高手并无差异，甚至其中有几人的实力即便是一般的天人也有所不如。

　　他们就是各大圣地，比如昆仑圣地、龙域、九华静仙境、道然圣地、古雷界、古苏世家等的高手。

　　之前对徐半仙出手的十几人就在这数十人之中，他们的实力或许不是这里最强大的，但是也堪比一尊尊天人，绝对不是那些半天人能够比拟的。

　　这十几人来自十几个圣地，其中就有昆仑圣地、龙域、道然圣地、古雷界、古苏世家的人，别的圣地，比如长生界、儒界的高手也在这里。

　　……

　　……


第七百零一章 特殊存在

　　西叶城的圣盟可谓是聚集了修行界大部分的圣地，平时是既合作又竞争，甚至某两个圣地还是死对头。

　　对这次西域远古天碑事件，圣盟的各个圣地也未必是真心合作的，只不过大家有共同的敌人，联合起来打击一下敌人，他们还是乐意看到的。

　　圣盟的敌人将会是整个修行界，其中就包括所有的超级大派、部分圣地，以及许许多多的一流势力、强大的散修等等。

　　所以，他们如果不联合起来的话，所有的势力都将会是敌人，即便圣盟内部也相互提防着，但在某些时候，大家还是会联合对付一些敌人的，总比自己一个圣地对付各路敌人好。

　　“各位，眼下那徐半仙已经将西域远古天碑事件真实的情况告知整个修行界，我们想要独吞九天道碑已经是不可能的了，唯有凭着我们的实力尽可能多地抢夺九天道碑了。”宏伟大殿之中，其中的一位来自昆仑圣地的高手说话了，他是后昆仑三子，凌真子、东玄子、无回子之中的无回子。

　　此人的修为是“后昆仑三子”之中最强大的，也是后昆仑三子之首，是此次昆仑圣地夺取九天道碑的负责人之一。

　　他虽然没有晋升到天人境界，但是一身修为远比一般的天人厉害，相当于天人之中的巅峰存在。

　　像他这样没有晋升到天人境界，修为却又无比恐怖的人，是修行界之中的一类特殊存在，或者说，是修行界这一千多年来的特殊存在。

　　这座宏伟大殿之中，每一个圣地都有三位高手在此，而且都是特殊类人物。

　　“不错，看西叶城以及城外诸多修士的反应情况，便知道他们大多数都相信了徐半仙的话，至少也是宁可信其有不可信其无的那种，各个超级大派、一流势力等诸多势力已经暗中联盟了，即便我们不怕他们，他们也会是一个相当大的麻烦。”龙域的三大尊老之一的龙勿回冷静地道。

　　龙域的三大尊老，分别是龙勿回、龙曲天、龙腾游，其实力足以与昆仑圣地的无回子、凌真子、东玄子相比肩，在修行界中是赫赫威名的存在。

　　其他的高手听了无回子和龙勿回的话，也是点头认同，纷纷地道：“我们要做的就是如何尽量多地抢夺九天道碑，同时还要防备各种隐藏势力，比如那九天神朝，如果他们从背后给我们一刀，我们的麻烦将会更大。”

　　“九天神朝的人已经进入西域深处了，而他们很有可能知道九天道碑的出世之地，我们也不能够耽搁了，待会将事情吩咐下去之后，我们就动身前往天山山脉吧。”昆仑圣地的无回子神色略显凝重地道。

　　天山山脉，就是此次西域远古天碑出世之地。

　　这次因为西域远古天碑事件而汇聚到西域的高手可不止明面上的高手，一些隐世圣地也会派出高手前往，比如东海的东王天域、九天神朝等等。

　　这些势力的高手可不比这宏伟大殿之中的高手差，到时候必定会是一场龙争虎斗，加上一些强大的散修，使得情况更加复杂了。

　　“师兄，我看那徐半仙处处与我们作对，这次他就是故意将真实信息泄露出去，使得我们的行动变得更加麻烦了，我们不若找一个机会将他送下地狱算了。”后昆仑三子的东玄子一脸杀机地道，对徐半仙没有一点好感。

　　他的实力也不差，起码也相当于一尊天人。

　　“不妥，且不说徐半仙本身的修为就不比我差，而且他还有别的同伴，一个个都是实力强悍之辈，‘闻雷七子’的名头可不是白叫的。”无回子摇摇头，对那“闻雷七子”甚是忌惮。

　　“闻雷七子？师兄，闻雷七子的老大雷帝当年因为与我们大师兄等三位高手交战，早就已经伤到了根本，隐世不出了，此刻说不定那雷帝已经化为一抔黄土了，没有了雷帝的‘闻雷七子’又岂会是我们圣盟的对手？”那东玄子不服地道。

　　“若是没有当年一战，雷帝，我们大师兄，还有龙域的龙且行师兄，道然圣地的太霸师兄，此刻的修为恐怕都已经堪比神人了，只要天地一发生变动，逐渐恢复到古老时代的天地，他们就会接连突破到天人、神人境界，可惜现在的他们都是重伤之身，伤到了根本，如果没有奇迹，怕是难有进步了。”那无回子摇着头，一脸可惜地道。

　　当年的一场惊天大战，在座的高手都知晓得清清楚楚，以他们当时的修为，压根就不可能参与，不过他们也不知道雷帝、昆仑的无妄子、龙域的龙且行、道然圣地的太霸道君为何会大打出手。

　　即便无回子等人各自询问自己的师兄，无妄子等人也没有告诉他们实情。

　　因此，关于当年闻雷山一战的各种猜测都有，其中有说是为了某样宝贝的，其中也有说是为了比个修为高下，谁强谁弱，更为大胆而令人无语的猜测则是，雷帝、无妄子、太霸道君是为了某个女人而大打出手的……

　　“师兄，现在闻雷七子也就剩下闻雷六子而已，其中徐半仙和离谱道人的修为和师兄相仿，但是我们在座的可有数位道友不比他们差，比如龙勿回师兄和帝然道君师兄，除了你们之外，我们和其他的道友还可以对付闻雷七子另外的四人，只要诸位师兄下定决心，我们圣盟立即就可以去将闻雷七子给一窝端了。”昆仑的东玄子不死心地道。

　　他早些年没少在徐半仙手上吃亏，心中怨恨得很，现在趁着西域远古天碑事件这个机会，得好好地打击徐半仙等人才行，最好的结果就是将闻雷七子剩下的六人全都打杀了。

　　“不妥，眼下时间紧迫，我们即便能够将闻雷七子一窝端了，也需要相当多的时间，如果是十天之前那闻雷七子出现的话，我们还可以对他们下手，但是现在却是不行了。我们还是办正事要紧，准备前往天山山脉吧。”道然圣地的“帝然道君”摇摇头，并不同意东玄子的建议。

　　帝然道君，实力堪比无回子，说话的分量还是很大的。

　　“不错，师弟，我们确实应该前往天山山脉了，至于那闻雷七子，我们有的是时间对付他们。”无回子阻止了还想说下去的东玄子。

　　他们数十尊大人物商谈了许久之后，终于散去，各自向自己的门下发布各种命令去了，然后再次集中在一起，一同前往天山山脉。

　　……

　　……

　　与此同时，在距离西叶城不知道多少里开外的地方，有一座直入云霄的山峰，高不知多少丈。

　　这座山峰笔直如剑，说是剑锋也不为过，给人一种锐不可当的气势，四周的山峰都要矮它一头，气势上也有所不如。

　　如此突出的一座山峰，必定会引人注意，但是却没有多少修士往来这里，因为这座山峰是有主人的。

　　山顶之上，是一个环境清幽的世界，篱笆茅屋，鸟语花香，怪石嶙峋，老树盘根，粗藤相缠，还有凉亭、石桌、石椅、石凳等，石桌上面摆着茶水，蒸汽腾腾，竟然凝聚成龙虎麒麟等神瑞灵兽，从中可见这茶水的不凡。

　　此刻，有七个人正围在一张石桌边上，全都沉默不语，仿似个个都是哑巴一般，其中一人是一个老婆子，余者全都是老头，而那之前在西叶城中泄露秘密的徐半仙赫然在列。

　　那老婆子面无表情，嘴角时常挂着冷笑，凌厉的双目不断地扫视着六个老头，看得这六个老头全都头皮发麻不已，没有一人敢招惹这个老婆子。

　　“徐老头，你赶紧说一说，咱们的宝贝孙儿怎么样了？老夫已经有好几年没见这小子了，也怪想念他的，只是不知道他是否还记得我这个老头？”其中一个老头实在忍不住了，迫不及待地问。

　　这个老头叫做“鹿须公”，是闻雷七子之一。

　　他头戴鹿皮帽，手持一根鹿头拐杖，下巴挂着美髯，童颜鹤发，仙风道骨，仿似神仙中人，给人一种世外高人的风范。

　　不过现在他一脸的焦急，很想知道他嘴中的宝贝孙儿到底怎么样了。

　　闻雷七子，两百多年前就名动修行界了，分别是雷帝、离谱道人、徐半仙、鹿须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸。

　　他们每一个人的修为都深不可测，虽然说境界上没有突破进入三人秘境的天人境，但是一身法力却堪比天人，甚至要比一般的天人强大。

　　他们属于特殊群体，一旦突破道天人境界，要么是天人巅峰，要么就是直接进入神人境界，远非所谓的半天人能够比拟的。

　　本来雷帝是闻雷七子之中实力最为强大的存在，也是闻雷七子的老大，可惜雷帝因当年一战而受了重伤，自陆绝十五岁那年离开托木尔峰之后，就再也没有他的消息了，也不知生死如何。

　　离谱道人和徐半仙的修为相当，排在第二，而后面的鹿须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸的修为也是相差不大，不过要比徐半仙和离谱道人稍有不如。

　　而那个老婆子则是闻雷七子的多年老友，修为高深，比之徐半仙、离谱道人还要厉害，只是她脾气古怪，没有一个人敢惹她。

　　“鹿须头，不是老子说你，小陆绝从小到大可都没有见过你几次，加上那个时候他实在是太小了，哪里还有可能记得你这个老头？”舞天仙打击鹿须公道，表面上虽然一副满不在乎的样子，但实则上他心中也是着实想念那个不时地往雷堡深处跑，跟一众老头聊天的小男孩了。

　　那个时候的陆绝，是几个老头的开心果，虽然大家见面次数不多，但是几次相处下来，相互之间的感情是非常深厚的。

　　“谁说的，老夫当年可是一直都看着他长大的，小陆绝他怎么可能没记得老夫呢？”鹿须公不满地瞪着舞天仙，一副你休要挑拨离间的表情。

　　“我说鹿须头，你是不是老糊涂了，你是看着小陆绝长大不错，可是小陆绝自始至终都只看见过你那么十来次，后来就基本上不见面了，你个臭老头又不是大美女，小陆绝会记得你才是怪事。你说你是不是老糊涂了，简直就是脑袋被鹿踢了嘛。”舞天仙给了鹿须公一个“傻逼”的眼神，数落地道。

　　不过舞天仙说的还真是事情，陆绝刚进入雷堡的时候，的确是和诸多老头经常见面，也混得非常之孰了，可是他们与陆绝毕竟只是相处了一段不长的时间，那个时候还不足六岁的陆绝到了现在基本上都把居住在雷堡深处的老头给忘了，唯有离谱道人是从陆绝被陆尘老人带回托木尔峰的时候，一直看着陆绝长大，直到陆绝十五岁的时候，离谱道人才离开托木尔峰的。

　　十二年的相处，使得陆绝与离谱道人的感情，就像是陆绝和陆尘老人的感情那样深厚，陆绝是绝对不可能忘记离谱道人的。

　　“好了，你们都别吵，让徐老三说。”那个老婆子一声怒吼，就像是一头老母狮发飙一般，声音冷冷的，让六个老头不由自觉地缩了缩脖子。

　　那鹿须公和舞天仙讪讪地笑了笑，也识趣地闭嘴不语。

　　“哦，苦竹大姐啊，陆绝这个小家伙呢过得还是比较好的，一身修为已经达到中阶道君巅峰了，只差半步就能够突破到高阶道君境界，不过他的实力像陆老大一样，都是超级变态的那种，就算是半天人撞到他手中也得倒霉。”徐半仙在闻雷七子之中排行第三，是以大家都叫他徐老三，此刻他将他掌握的一些信息说了出来。

　　“嗯，还算不错，三年左右的时间，陆绝这小子就从丹婴秘境突破到中阶道君境界，确实是可以傲视许多所谓的超级天才了。”这个老婆子，也就是陆绝小时候见到过的苦竹婆婆，此刻在提到陆绝的时候，苦竹婆婆眼中只有慈祥以及宠溺之色，对陆绝的修为进展还是很满意的。

　　在她心目中，陆绝同样是她的宝贝孙儿，一向都护短的她，简直是视陆绝为她的逆鳞。

　　在雷堡中，她是除离谱道人和陆尘老人之外，和陆绝相处时间最长的长辈。

　　六个老头相互对视一眼，心中那叫一个憋屈啊，这苦竹大姐从不给他们好脸色看，但是一提到陆绝，她就像是完全变了一个人一般。好说歹说，咱们也是爷们，而你则不是大美女，我们没有打你主意，没有招惹你，你总要给咱们六个老头一点面子吧？

　　不过，这些话打死他们，他们也是不敢说出来的。

　　“嘿嘿嘿，还是陆老大有先见之明，让小陆绝在儿时就打下坚厚的基础，天天让雷劈，现在终于收到成效了，这一个厚积薄发可谓是使得小陆绝一飞冲天啊！”离谱道人，自然就是陆绝儿时的矮冬瓜爷爷了，此刻得意地笑了起来，因为这其中就有他离谱道人的一份功劳，他没少给儿时的陆绝吃大把大把的灵丹妙药。

　　这里的七人都是陆绝的长辈，将陆绝视为亲孙子，对陆绝的期待很高，眼下陆绝也不过是二十二一岁而已，就已经拥达到中阶道君的境界了，使得他们倍感欣慰。

　　“不过呢，陆绝这小子可没少招惹强敌啊，比如古雷界、古苏世家等圣地，元雷门等多个超级大派，甚至最近还招惹了九天神朝，呵呵，真不知道他的底牌是什么，居然敢招惹如此之多的强敌。”徐半仙苦笑道。

　　他们闻雷七子是强大不错，可是也惹不起那么多圣地啊。

　　“想必陆绝是自有他自己的打算吧，我们就拭目以待吧。”离谱道人的个子不高，在陆绝眼里看来，确实就是一枚矮冬瓜。

　　不过呢，整个修行界也唯有陆绝一人能够叫他矮冬瓜爷爷，别的人如果敢叫他一声矮冬瓜的话，就准备祈祷老天保佑吧。

　　“我们这次是暗中帮助小陆绝夺取到‘镇天神碑’，至于那九面九天道碑能够拿到手就拿，不必勉强。”

　　苦竹婆婆看了六个老头一眼，沉声道：“这镇天神碑才是最重要的东西，是天地造化神物，不是一般的神器能够比拟的，以我们之前的推算来看，陆绝身上有造化气息，是最有可能得到镇天神碑的人，但是到时候西域肯定乱成一团，各大圣地天人高手也会出世，对小陆绝有着巨大的潜在威胁，所以我们只需要暗中相助、保护好小陆绝就行了。”

　　“不错，只要小陆绝夺取到镇天神碑，我们所有与他休戚相关都会得到好处，即便没有成就圣人之位的可能，也能够成为一代亚圣。”

　　徐半仙、离谱道人、鹿须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸神色郑重地点头，六人脸上都带着疑惑：“苦竹大姐，你说陆绝他身上的造化气息因何而来？”

　　“不知道，这些年来，小陆绝身上发生的事情太多了，我们根本就不可能全部了解到，他应该是得到了奇遇，不过总有真相大白的一天，我们就好好地看着吧。”

　　苦竹婆婆摇摇头：“好了，眼下想必圣盟的那些家伙已经前往天山山脉了吧，我们也该出发了。”

　　“走，让我们看一看九天道碑和镇天神碑都是什么样子。”他们一行七人全都是实力高深之辈，一步踏出去，整个人已然消失不见，也不知道到了哪里，其速度之快即便陆绝全力施展世间自在步也不可能做到。

　　因为，他们是在借助天势而行，一种属于天人的手段。

　　……

　　……


第七百零二章 敌袭

　　西叶城虽然是一个小城，但是因为它是一座名城，地理位置重要，各种设备都很完善，在城中有一个广场，广场上面就有一个传送基地，一次性能够传送上万人。

　　原本这个传送基地在平时的时候是被圣盟所控制的，但是眼下圣盟却不得不开放这个传送基地，否则会惹来整个修行界的不满的。

　　他们也不是白白地开放这个传送基地，可以顺便收取一点传送费用，也算是从中赚了一笔。

　　在西域远古天碑出世这个紧要关头，没有谁会在意那么一点钱财的。

　　此刻，这个传送基地不断地闪烁着光华，将一批批修士传送出去。

　　这些修士几乎全都是道之秘境的存在，进入西域之后，或许勉强够自保吧。

　　通过这个传送基地，这些修士全都是出现在西域中部区域，距离天山山脉并不是很远。

　　他们只要携带有一次性小型传送阵台，便可以快速赶往远古天碑出世之地。

　　今天是一年半之期的到来之日，陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静四人也来到了这个传送基地外面，看着一批批修士踏上传送阵台消失，前后已经有上百批人了，也就是说至少已经有百万修士进入西域了。

　　然而，进入西域的还有其他方向的修士，所以可以预见到时候定会有数百万人之多的。

　　这声势之浩大，远不是炼宝洞天开启的时候能够比拟的。

　　“牛哥，梁道兄、夏侯姑娘，我们也走吧。”眼看着已经轮到自己四人了，陆绝招呼水小牛几人一声，便当先踏上巨大的传送阵台。

　　一阵光华闪烁，陆绝和水小牛、梁真伯、夏侯宁静，已经同行的上万人已经消失不见。

　　在陆绝四人消失的刹那，距离传送阵台一个稍远的隐秘角落之中走出几个人，看他们的服饰，竟然是遁天宗的弟子，为首的是一名眼神阴冷的中阶道君，余下的三人都是一般道君。

　　“师兄，那小子已经进入西域中部，我们也该通知我们的人，让他们动手了。”其中的一名一般道君对为首的中阶道君提醒道。

　　“好，立即发出信息，通知我们的高手，拦截那小子。哼，那小子救走了天遁门的遁空道君等人，我们唯有将那小子抓住了，才能够知道天遁门的人都到哪里去了。”

　　这名中阶道君冷冷地道，脸上带着不屑的嘲讽笑容：“那小子虽然实力有点异常，和他的中阶道君境界不成比例，能够击杀超级道君，但是，我们遁天宗有的是半天人级别的高手，到时候肯定要让他吃不了兜着走。”

　　他们看了一眼远处的传送阵台，便有迅速隐去身形。

　　与此同时，西叶城城中另一个隐秘的角落，一批神秘人物看着一个悬浮在空中的神秘罗盘，上面浮现出一个虚影，赫然便是陆绝踏上传送阵台之时的情形。

　　“嘿嘿嘿……”

　　其中一人怪笑不止，异常刺耳：“这小子终于出现了，既然敢跟我们九天神朝作对，那么就要准备承受我们九天神朝的怒火，我们九天神朝又岂会是你一个小小的修士能够招惹的。我们准备发送信息，通知我们在西域之中的高手吧，哼，那小子救下了罗惊天，唯有将他抓捕了，才知道罗惊天的下落，从而将那角神图拿到手。嘿嘿嘿，我真是期待我们九天神朝的‘九天战士’出现在大众视野之中所带来的震撼啊，可惜了，我们都没有资格成为九天战士。”

　　这一批九天神朝的人也很快重新隐去身形，大概是向远在西域中部的九天神朝高手发送信息了。

　　……

　　……

　　经过一阵远距离传送之后，陆绝这一批人终于从虚空之中出来，落入一个废弃的古城遗址之中。

　　这处废弃的古城遗址是在一片巨大的沙漠之中，风沙很大，黄沙漫天飞扬，还不断地发出呼啸怒吼声，鬼哭神嚎的，有点瘆人。

　　整个西域比之江南地区还要大得多，而且沙漠多于绿洲。

　　这里环境复杂，很多地方都透着神秘，很是危险，丹婴秘境、元府秘境的修士进入这里的话，连自保都有很大的问题，是故基本上是没有道之秘境以下的修士进入这里的。

　　嗖嗖嗖……

　　很多修士双脚一着地，在辨认了一下方向之后，便快速飞身离去，不过也显得小心翼翼的。

　　而另外一些修士则是直接祭出一个个一次性的小型传送阵台，人踏上其中就传送进入西域更深处。

　　陆绝没有这些一次性传送阵台，加上他的速度足够快，也不需要这些东西。

　　“牛哥，看情况他们都是往天山山脉方向赶去，我们也走吧。”陆绝观察了一阵，终于知道众人的目标是哪里了。

　　他徒手撕裂虚空，打开一个道之域门，然后踏了进去。

　　嗡！

　　然而就在这时，一团强烈亮光从陆绝开启的道之域门之中升腾起来，化为一道犀利无匹的剑光，斩杀向陆绝。

　　这道剑光浩浩荡荡，剑气万千，威力强大，并燃烧着熊熊火焰，四周的虚空都在崩塌着，全都被剑光吸入其中，最后壮大剑光，化为击杀陆绝的能量。

　　就是这么一刹那的时间，那道剑光就变得非常强大了，激射出来的剑气影视摧毁了陆绝开启的道之域门。

　　居然是这个时候有人偷袭陆绝，而且看样子对方是已经等待在这里一般。

　　那剑光还没有降临陆绝身上，就使得陆绝知道了其中的厉害。

　　“不好，敌袭！”陆绝可没有想到会有人居然在这个时候偷袭他，一时没有反应过来，当下就被那道剑光斩中，上身的衣服瞬间化为了飞灰，整个人也从虚空之中跌了出来。

　　吭哧吭哧吭哧……

　　那道剑光的确是非常厉害，斩在陆绝身上的刹那，让修炼成了金刚不坏体的他都感到了撕裂一般的疼痛，虽然没有真正伤到陆绝，但也让他一阵难受，落地之后，更是踉跄地倒退不已，踩在沙土之上，发出有点难听的声响。

　　“陆兄弟（公子）！”眼见陆绝被人偷袭，倒跌回来，水小牛、梁真伯、夏侯宁静大吃一惊，就要上前扶陆绝一把。

　　“嘿嘿嘿，你们就留在原地，陪我们玩一玩吧！”

　　却是这时候，几个阴冷的怪笑声在水小牛三人耳边响起，三座巨大宫殿裂空而出，朝着水小牛、梁真伯、夏侯宁静当头镇压。

　　半绝品道器。

　　这是三件强大的半绝品道器！

　　三个道之领域同时降临，套在水小牛三人身上。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人只是中阶道君境界而已，实力虽然强大，每个人都可以抗衡超级道君，甚至联合起来能够击一名杀半天人，但是眼下有三名半天人高手朝他们出手，他们就处于下风了，整个人几乎被头顶的巨大宫殿镇压得动弹不了。

　　“牛哥……”陆绝一见这种情况，就知道有人是专门对付他们四人的，当下怒吼一声，身体朝着水小牛三人所在的方向弹射过去，七尊万宝图从他背后升腾起来，像是一张巨大的薄刃一般，切割向那三座巨大宫殿。

　　嗡！

　　第四座巨大宫殿裂空而出，朝着陆绝当头镇压，使得陆绝所在的地面生生地沉陷下去。

　　“墨公矛！”

　　陆绝眼神凌厉，不断地激射着冷电，面无表情的，一杆黑色长矛出现在他手中，宛若一头黑魔龙，龙首上昂，发出尖锐的嘶鸣，朝着那座巨大宫殿用力一挑，将之生生地挑飞出去。

　　轰轰轰……

　　这个时候，那边的七尊万宝图与三座巨大宫殿碰撞在一起，发生一阵阵的爆炸，撕裂着空气，能够狂涛席卷出去，卷起一层层尘沙。

　　神图成功地将三件半绝品道器轰飞出去，却不能够损伤对方分毫，毕竟现在的七尊万宝图才是中品阶道器，但这也足够了，正好将水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人解救下来。

　　“小心一点，对方是半天人高手。”他们三人背靠背集中在一起，同时祭出一件上品阶道器，护住自身，并警惕地看着四周。

　　哧哧哧……

　　陆绝刚挑飞头顶上面的那座巨大宫殿，又是三道厉害的剑光袭杀到来。

　　每一道剑光都长达数百丈，抽空了方圆上千丈之内的天地精气，无声无息，斩山裂岳，诛魔灭邪，生生地演化出了三个剑之领域，漫天剑气激荡，当即使得不少靠近这里的修士中招。

　　噗噗噗……啊啊啊……

　　一连串的惨叫声传递了出来，一个个修士的身躯都被剑气撕裂了，死于非命。

　　他们受到了池鱼之殃！

　　“啊，什么人居然这么大胆，敢于随便击杀这里的修士？”

　　那些不在漩涡之中的修士被这边的突发变故吸引住了，全都露出惊色，感受着那三道剑光的恐怖，一个个都远远地倒退出去。

　　这下子好了，刚进入这里就有热闹看了。

　　“天蒙之门，吞天之道！”

　　眼看着三道剑光气势汹汹而来，陆绝无比的冷静，浑身沐浴在一片金光之中，一件防御能力强悍的金色铠甲也穿在了他身上，那被他召回来的七尊万宝图浮现出一尊紫色尊贵高大的门户，化为一个紫色大漩涡，无数紫色龙蛇法则浮现出来，其中闪电雷鸣，恶魔哀嚎，天崩地裂，方圆数百丈空间都像是玻璃一般，瞬间崩溃，被天蒙之门吞噬进入其中。

　　那三道厉害无匹的剑光在空间崩溃的时候，被狂暴的空间之力给强力粉碎了，压根就斩不到陆绝身上，跟不要说伤害到陆绝了。

　　“敢偷袭本公子，纳命来吧！”

　　在那三道剑光击杀向陆绝的时候，他就已经锁定了虚空之中某位敌人，此刻骤然施展出“无疆武步”，整个人瞬间融入虚空，来到那位敌人前面，手中的墨公矛在对方愕然和惊恐的眼神之中，已经钉入了敌人的眉心。

　　轰隆！

　　陆绝将这名半天人级别的敌人从虚空之中挑了出来，站在半空，凛然地扫视着四方。

　　所有触碰到他那凌厉的目光，都忍不住打了个冷颤。

　　那墨公矛钉入那名半天人的眉心之中，正有鲜血不断地顺着矛身流淌出来呢，显得异常的刺目。

　　诸多修士看得倒吸一口冷气，心中震撼不已：“天，他居然将一名半天人给钉死了。”

　　“他不是那个斩杀遁天宗五名超级道君的少年吗？那么到底是谁要偷袭他？难道是遁天宗的人报复来了？”

　　人群之中有人认出了陆绝，不由得吃惊不已。

　　“不对，那不是遁天宗的高手。”

　　不过呢，陆绝钉死的那名半天人的服饰很古老，与修行界现在流行的服饰多有不同之处，也不像遁天宗的服饰。

　　陆绝的这一手可谓是暂时震住了偷袭的敌人，使得四周的虚空都静悄悄的。

　　但是陆绝知道，四周隐藏着不少的敌人。

　　“小子，放下荒良，可以饶你不死！”一阵子之后，沉默的敌人终于暴怒了，陆绝如此挑着他们的人，示于众人，是对他们的侮辱。

　　“有种你们就出来拿。”陆绝冷冷一笑，黑矛猛地一震，就将那名半天人的身躯崩碎了，化为漫天血肉，飞散飘零。

　　“小子你找死！”

　　虚空之中传出三个愤怒无比的声音，就见到三道人影突然出现在陆绝身边，三把锋利无匹的长剑击杀向陆绝身上三大要害之地，眉心、脖子、胸膛。

　　他们的剑法很是神妙，犀利，诡异，暗含天势，带动天地法则，困缚目标，让目标躲无可躲，避无可避。

　　陆绝就有一种无论如何，自己都躲避不过去的感觉，心头暗凛，想也不想，直接催动天蒙之门，遁了出去，降落在水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人身边。

　　“好小子，居然让你逃了。不过，既然你得罪了我们，你就没有活路可逃了，刚才是我们低估了你，才使得你有可乘之机，现在你就准备成为我们的阶下之囚吧！”足足有四位半天人高手降落在陆绝四人四周，组合成一个阵势，将陆绝四人困在了里面。

　　“九天神朝不是有号称‘九天战士’的存在的吗，想必你们并不是什么九天战士吧？”

　　陆绝扫视了四个敌人一眼，暗中对水小牛、梁真伯、夏侯宁静传音道：“牛哥、梁真伯、夏侯姑娘，你们主攻一方，我主攻一方，另外两方由我的人对付，我们务必要一举突破出去，最好能够将他们全都斩杀了，我感觉得到，附近还有高手盯着我们。”

　　“好！”水小牛、梁真伯、夏侯宁静也不问陆绝的人是什么人，而是毫不犹豫地选择相信陆绝，毕竟陆绝不会拿自己的命开玩笑。

　　“小子，就凭你还不配我们出动九天战士，仅是我们就足以将你们镇压了！”其中的一位半天人不屑地看着陆绝四人。

　　“九天神朝是什么东西？那九天战士又是什么东西？”围观的修士听得一头雾水。

　　“动手！”

　　陆绝可不会理会众人的疑惑，也不理会敌人的不屑，立即就对水小牛三人暗喝一声，他自己则是将广玉宫和蓝神宫祭了出去，分别击杀向其中的两名敌人，而广玉宫主、蓝神宫主就分别隐藏在两座宫殿之中。

　　陆绝本人更是携带着七尊万宝图、天蒙之门、墨公矛三件法宝冲杀向那位说话的敌人。

　　“雕虫小技！”眼见陆绝居然祭出两件半绝品道器去攻击他们，那两名半天人非常的愤怒，不屑地冷哼一声，就探出大手，抓向两座宫殿。

　　轰隆……

　　然而就在这时，广玉宫和蓝神宫之中分别探出一只金色的大手，浩浩荡荡的金光铺天盖地，演化出一个金色领域，一个个金甲战士出现在其中，笼罩向那两名半天人，将他们的大手炸碎开来。

　　砰砰……

　　那两名半天人暗道不好，想要倒退开去，却是迟了，被两只重若太古神山的金色大手拍的爆炸开来，死于非命。

　　这一变故实在是来得太快，来得太突兀了，除了陆绝，几乎没有人知道这是怎么回事。

　　与此同时，水小牛、梁真伯、夏侯宁静早就已经联合出手，共同攻击其中的一位半天人了。

　　他们三人的修为本来就不低，一联合起来，就算不能够立即击伤或者击杀敌人，也能够与敌人抗衡了。

　　而陆绝那边，几乎施展了他的全部手段，天蒙之门化为吞天漩涡吞噬着敌人，七尊万宝图宝光熠熠，无量宝气冲了出来，化为一座座宝光大山，像是炮弹一般降落在敌人身边，镇压敌人，并在敌人身边爆炸，墨公矛化为一头游龙，龙吟啸天，洞穿向敌人，将那名半天人逼得狼狈不已。

　　“啊……”

　　这名九天神朝的半天人愤怒地大叫起来，身体被天蒙之门的吸力牵制住，动作起来竟然艰难之极，如此一来还怎么和陆绝打，心中甭提有多么的憋屈了。

　　……

　　……


第七百零三章 遁天宗的符箓

　　“那是什么？两件半绝品道器居然就击杀了两名半天人高手？这不太可能吧？”

　　人们看到九天神朝的两名半天人被陆绝突然祭出去的广玉宫和蓝神宫击杀，不由得愕然地瞪大了双眼，满脸的难以置信之色。

　　半绝品道器虽说实力堪比半天人，但也不可能轻易地就做到杀死半天人的地步。

　　人们没有看清楚这到底是怎么回事，只是看到两座宫殿飞射向两名半天人，然后那两名半天人就被打爆了。

　　这主要是因为广玉宫主和蓝神宫主出手太快了，将两名敌人击杀之后，便已经控制着广玉宫和蓝神宫飞回陆绝体内，压根就没有让人看出点什么来。

　　与此同时，九天神朝的那名半天人高手被陆绝压着打，处于绝对的下风，心中憋屈之极，脸色气得通红，愤怒地大吼大叫着，全身法力运转，像是一头暴走的蛮兽一般，左冲右突，想要挣脱天蒙之门的镇压。

　　可是，陆绝全力出手，各种手段齐出，早就已经将那名半天人压制得死死的，哪里会容他逃走？

　　“我没有看错吧，那少年居然完全压制了一名半天人高手，看来之前他钉死一名半天人靠的就是他的真实实力了，本来以为他能够击杀遁天宗的五名超级道君已经算是厉害的了，但眼下看来，他居然还拥有抗衡、镇压、击杀半天人的实力，当真是一个超级妖孽啊！”

　　“他现在几乎是一人对付三名半天人啊，而且还占据了上风，一击杀死两名敌人，同时还压着一名敌人打，这份实力当真是恐怖之极啊！”

　　“这样的实力，恐怕只有圣地的那些圣徒才具有，难道这少年是某个圣地的圣子？”

　　“看他不怕得罪遁天宗的架势来看，他还真的有可能是某个圣地的圣子，否则就算那少年是某个超级大派的弟子，也不敢随便给自己的宗门招惹强大的敌人吧？”

　　“……”

　　四周的人们又是看得一阵心惊，纷纷议论着，皆是被陆绝展现出来的实力震撼住了。

　　“小子，你实在是该死，该死啊，九天帝王术，君临九天，天下臣服！”

　　那名半天人觉得自己太没有面子了，居然被一名中阶道君压着打，实在是大大滴丢脸，他怒目圆睁，满脸的狰狞，突然运转了一门无上神术，身上冲出巨量的皇者之气来，将他衬托得像是一尊大帝一般。

　　他的背后浮现出九重天来，是九个世界，每一重天都是天阙林立，磅礴大气，浩瀚没边，而一尊高大伟岸的帝王虚影则是凌驾在九天之上，俯视着众生，将天地也踏在脚下，众生臣服，天地臣服。

　　这尊帝王虚影是统治整个宇宙天地的天帝，无所不能，无数真龙天凤在他身外环绕，一圈圈光环在他脑后浮现，帝王的威仪展露无遗。

　　他是无上的天帝，是统治天地的无上帝君。

　　轰隆！

　　伟岸的神力加持在九天神朝的那名半天人身上，使得他仿若一下子就化身为统治众生，管理天地的帝王一般，紫色帝气从他身上冲击而出，像是风暴席卷亿万空间。

　　砰砰砰……

　　陆绝的镇压被他彻底打破，七尊万宝图和墨公矛被震飞出去，天蒙之门也一阵上跳、浮动。

　　那名半天人的身上压力全部消失，一下子跳跃了出去。

　　“小子去死吧，天子神拳。”

　　那名半天人忽地攻击到陆绝身前，打出一套无上拳术，一只硕大无比的铁拳上面紫气缭绕，帝王虚影浮现，伟岸神力击破万古，捣毁时空，崩灭星球，打得陆绝身外方圆数十丈空间都塌陷了。

　　噗！

　　许久没有受伤过的陆绝居然被敌人一拳击中，口喷鲜血，跌飞了出去。

　　他知道，那不是敌人有多么的强大，而是敌人施展的所谓天子神拳冥冥之中借来了天地的一种统治之伟岸神力，屠仙灭神，镇压一切，无所不能，陆绝的金刚不坏体居然也是抵挡不得。

　　“咦？难道那名什么九天神朝的半天人要反败为胜了吗？”

　　人们见陆绝被打得吐血跌飞出去，不由得大吃一惊，之前陆绝还将敌人死死地压制住呢，眼下怎么就不经打了呢？

　　这情况的转变简直是太快了。

　　另一边，与水小牛、梁真伯、夏侯宁静抗衡的那名九天神朝半天人高手，一见到同伴反败为胜，不由得大喜：“好，师兄上次立功而换来的天子神拳终于发威了，虽然这仅仅是天子神拳的基础拳术，但又岂会是那小子区区一个凡人能够抵挡得了的？”

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人脸色凝重，有心想去帮助陆绝，但却被九天神朝的这名半天人牵制住，可谓是有心无力。

　　“放心吧，陆兄弟的手段多的是，不会轻易地落败的。”水小牛三人相互对视一眼，自我安慰一句，就暂时不理会陆绝那边的情况，而是全力施为，对敌人进行猛攻。

　　……

　　……

　　陆绝被敌人一拳轰飞，身体连连地翻滚着，受伤不算太重，但也不轻。

　　那所谓的天子神拳所释放出来的伟岸之力能够破灭一切，使得他的金刚不坏体受到了创伤。

　　“这天子神拳到底是什么武学，居然如此厉害？”陆绝心中吃惊不已，在他所会的武学之中，除了武神九式，似乎就没有一种武学有如此之大的威力了。

　　嗡……

　　就在这时，陆绝刚站定身形的时候，四周的虚空突然一震，五团耀眼的光团破空而出，朝着陆绝冲撞过去，强大的气息弥漫开来，竟然是五件半绝品道器。

　　它们是一套五行法宝，组成一个五行大阵，化为五行领域，如同一个牢笼一般朝着陆绝笼罩了下来。

　　五行元气在其中翻滚咆哮，凝聚出一尊尊五行甲士，对着陆绝攻击、镇压。

　　“什么，居然还有人趁着这个时候偷袭那少年，而且看样子又是五名半天人高手，看来那少年是凶多吉少了！”

　　人们一看到这一幕，全都震惊得无以复加，觉得陆绝这次是在劫难逃了，那些暗中的敌人太懂得抓住时机了，在陆绝被击伤的时候出手。

　　“遁天宗的人，你们终于出来了！”

　　但是，陆绝一点也不吃惊，反倒是一副早就已经知道的样子一般。

　　确实，他之前就感受得到四周的虚空还隐藏着窥视他的人，眼下这些人见他被九天神朝的高手击伤，正好是出手的最佳时机，自然忍不住跳出来攻击陆绝了。

　　“哼，小子，你认出了我们又如何，五行天牢，镇压、封印、擒拿！”五个冷森森的声音响彻起来，承认了他们的身份。

　　遁天宗的半天人高手。

　　那五行领域由一套五行法宝所化，此刻在收缩，五行元气化为一条条粗大的神链，缠绕向陆绝，要将他锁起来。

　　这一套五行法宝的威力甚大，就算是天人高手也能够困上一阵子，而那些半天人、超级道君、高阶道君之流的，更是不在话下。

　　“紫雷绝狱，领域世界。”

　　这一刻，陆绝施展出了自己的道之领域，一个紫色雷霆世界降临，护住己身。

　　那些五行元气所化的五行神链一触碰到陆绝的道之领域，就被无数紫色雷霆绞杀，纷纷崩溃开来，压根就奈何不了陆绝。

　　“这是什么领域，居然如此强大？”

　　五名遁天宗的半天人高手见状，大吃一惊，脸上震动，他们从来没有见过如此强大坚固的道之领域。

　　陆绝的领域完全就是一个世界，有坚不可摧的世界屏障，世界之力在其中弥漫，世界之火在其中燃烧，一股股永远都不会枯竭的元气爆发出来，维持着这个世界的运转，任你千般法术，万般武学，忆般法宝都不能够奈何得了陆绝的世界领域。

　　所以，五名遁天宗的攻击压根就近不了陆绝的身体，更遑论对陆绝造成伤害了。

　　道君的道之领域只是一个初步的空间领域，是粗浅的元气混合道则而凝聚而成的手段，远远称不上世界领域。

　　修士从道君突破到天人之后，与天地合一，可以借助天势进一步凝练道之领域，天人法则使得道之领域转变成更加强大的天人领域。

　　然后，个人的领域要经过神人法则、真人法则的锤炼，在进入虚仙秘境的时候，才能够初步凝练出世界领域来。

　　陆绝当初由于有一尊完整的小世界，紫雷绝狱，在被天兵神炉祭炼的时候，几经蜕变，在他成为七尊万宝图的器灵的时候，已经和紫雷绝狱彻底合一，后来他吞噬了许多的道器级别的异宝、法宝，一举突破到道君境界，修炼成自己的道之领域，就使得他的道之领域与本来就与他合一的紫雷绝狱彻底融合，从而导致他的道之领域发生了变异，成为一个完整的世界，达到了虚仙秘境的人物才有的高度。

　　转变成世界的道之领域是虚仙秘境的人物所特有的，而世界领域的坚固程度可以抵挡得了上品阶虚仙之兵，也就是化龙之兵的攻击。

　　现在陆绝的世界领域因为他的境界太低，而没有发挥出那么强悍的防御力，但也绝对不是半绝品道器，绝品道器能够击破得了的。

　　也就是说，陆绝靠着他的世界领域的防御，就不怕绝品道器的攻击了，如此防御能力堪称变态。

　　“小子，你的道之领域虽然要比一般人的领域厉害，但是也不可能抵挡得了我们联合布置出来的五行领域的绞杀的。”遁天宗的五名半天人高手震惊过后，就狞笑不止，连连催动法宝，使得五行阵法全力运转起来，五行领域之中的五行元气发生大碰撞，不断地爆炸和绞杀着陆绝的世界领域。

　　在他们看来，陆绝的领域再厉害，也只是能够抵挡上一段时间而已，迟早会有被破灭的一刻的。

　　以他们的眼光，自然看不出陆绝的道之领域的不同之处，否则让他们知道陆绝的道之领域是一个世界领域的话，恐怕会活活地的被吓死。

　　那可是虚仙秘境的无上人物的手段啊。

　　“哼，是吗？七尊万宝图，墨公矛，图矛合一，给我破！”陆绝的嘴角勾了起来，露出不屑的笑容，那七尊万宝图包裹在漆黑如墨的墨公矛上面，就像是一幅刻画一般融入到矛身里面，使得墨公矛的威力提升了数个层次，即便是一件绝品道器也抵挡不了此刻的墨公矛。

　　啵！

　　墨公矛长达三丈，被陆绝用力朝前狠狠地一刺，喷吐出一道黑芒，生生地洞穿了五行领域，击在一件半绝品道器上面。

　　咔嚓！

　　那件半绝品道器承受不住墨公矛的锋利，瞬间破碎，解体了开来。

　　噗……

　　半绝品道器的主人，遁天宗的一位半天人高手口喷鲜血，整个人也被一股大力轰飞了出去。

　　五行领域缺了一人的维持，就自动地炸碎开来，将另外四人也炸飞了，虽然没有使得他们受伤，但也让他们狼狈不堪。

　　“怎么会这样？”

　　五名遁天宗的半天人高手神色惊骇，甚至带着恐惧，一名中阶道君居然拥有如此实力，实在是妖孽啊！

　　“纳命来吧！”

　　陆绝这次施展出世间自在步，携带着自己的世界领域，冲到遁天宗的那名半失去了半绝品道器的半天人高手面前，将他整个人笼罩进入世界领域之中。

　　噼里啪啦……轰隆隆……

　　紫色的雷霆携带着无上的毁灭气机，轰击在那名半天人身上，把他淹没，生生地将他彻底撕得粉碎开来。

　　一名半天人高手就这样被陆绝击杀，连渣都没有剩下来。

　　“他居然如此轻易地就杀死了一名半天人，难道之前他被那名九天神朝的半天人击伤只是一个假象，是想要将所有隐藏在暗中的敌人都引出来？”

　　人们看得肝胆俱裂，极度怀疑陆绝之前是故意示弱的。

　　那名施展天子神拳将陆绝轰飞的九天神朝半天人高手在见到遁天宗的人出手对付陆绝的时候，并没有阻止，倒是一副想要坐收渔翁之利的样子，现如今见陆绝如此凶猛，他也被吓到了，眼神不断地闪烁，不知道要不要就此离去。

　　“小子，你居然敢杀了我们遁天宗的人，真是不知死活，就算是天王老子来了，也不能够解救于你，不过如果你将遁空道君和遁风道君交出来的话，我们遁天宗可以不计较你对我们遁天宗犯下的一切罪孽，要知道，你上次斩杀了我们五名超级道君，这次又斩杀了一名半天人，如此滔天罪孽，足够你死上十次了，你可以拿遁空道君和遁风道君来交换，以洗刷你的罪孽！”遁天宗的四名半天人心中震撼陆绝能够轻易地杀死一名半天人的同时，对着陆绝厉声大喝，说得那叫一个冠冕堂皇。

　　“你妈才犯下滔天罪孽，你全家都犯下滔天罪孽，你妈怎么偏生就生了你们这些脑残的死老货！你们这些老杂毛为了洗刷你妈的滔天罪孽，应该一头撞死在茅坑上才对。”

　　陆绝一听对方强加给自己什么狗屁罪孽，就气不打一处来，张口就骂出了他最喜欢的三个字——死老货、老杂毛！

　　“小子找死！十杀天符，十灭十杀大天阵！”遁天宗的四名半天人高手，听了陆绝无比难听的话，脸色当下就大变起来，一个个双眼血红，杀机弥漫，像是一头头暴怒的蛮兽一般，每个人都取出一张一尺来长的血红符箓，符箓上面书写着一个大大的“杀”字，天人法则在蠕动着，像是活过来一般，每一张符箓都是杀意滔天，将方圆数百丈之地都变成了一个血红的杀域，死亡的气息充斥在其中。

　　轰轰轰……

　　四张十杀天符符箓在陆绝身外四周沉浮，组成一个大杀阵，血色的杀域将陆绝笼罩在内，一把把淌血的死神镰刀破空而出，切割向陆绝的世界领域，将无数紫色雷霆都切割得断裂开来，要将陆绝的世界领域剖开，然后收割陆绝的性命。

　　遁天宗以符箓享誉修行界，各种各样的强大符箓层出不穷。

　　这四张十杀天符就是遁天宗的天人高手制作的，一经联合祭出来，是有可能可以灭杀天人高手的，可见这十杀天符是多么的厉害了。

　　“好强大的符箓！”人们看得惊叹不已，对遁天宗的符箓可谓是无比的推崇。

　　不过，陆绝的世界领域的超强防御力还真不是盖的，即便“十杀天符”组成的“十灭十杀大天阵”再厉害，一时间也奈何不了陆绝。

　　“天蒙之门，守护我身。”

　　陆绝身外环绕着亿万紫色雷霆，像是一尊雷神一般，沐浴在雷光之中，天蒙之门进入他的世界领域之内，悬浮在他头顶，此刻就算是敌人再祭出四张十杀天符也休想伤害到他。

　　没有了后顾之忧的陆绝，脚步行走起来，步罡踏斗，如同武神行走于诸天万界，穿越无数时空，逍遥自在，他携带着世界领域生生地撞击在十灭十杀大天阵上面，撞得整个大阵都剧烈地颤抖起来。

　　陆绝眼神凌厉，长发飞扬，身外雷龙环绕，身材挺拔，手中和七尊万宝图合一，继承了数百万件法宝的力量的墨公矛直挺挺地刺出去。

　　哧！

　　一张十杀天符被刺穿了，随之炸碎开来，那十灭十杀大天阵也不能够继续维持，啵的一下就溃散了开来，血色杀域消失不见。

　　遁天宗的半天人高手两次施展大阵，都不能够将陆绝困杀，反倒是被陆绝轻易地破去，不由得恼羞成怒，吼叫连连。

　　“天虚火神符！”

　　他们合力祭出一张上面书写着一个大大的“火”字的亮黑色符箓，像是一个巨型喷火机一般，喷射出无穷无尽的亮黑色火焰，汹涌翻滚着，横贯天空，像是一条黑色长河，淹没了陆绝。

　　……

　　……


第七百零四章 名声大振

　　“居然是天虚神火！”

　　九天神朝施展天子神拳的那名半天人高手怪叫一声，惊恐地远退。

　　天虚神火，一种专属于神人的火焰，威力奇大，焚烧一切，若是由神人祭出来，即便是天人高手沾染上一星半点也得被烧成灰烬。

　　“什么？天虚神火？那不是神人的手段吗？想不到遁天宗的人居然拿出一张神人祭炼的火神符对付那少年了。他们不是要活捉那少年吗，如果那少年抵挡不了，他们岂不是要白忙活了？”

　　“或许他们是因为拿不下那少年而羞愧难当，恼羞成怒，失去了理智，从而忘了自己的目的，一心想要灭杀了那少年再说，反正他们想着的就是泄愤和找回面子吧。”

　　“那少年这次恐怕真的是凶多吉少了，他就算再厉害，也抵挡不了天虚神火吧？”

　　“……”

　　人们看着场中一片被亮黑色的天虚神火烧得极度扭曲了的空间，不由得抹了一把冷汗，如果是他们被天虚神火淹没，这个时候肯定已经连灰都不剩下了。

　　“小子，是你逼我们的，现在你就去死吧。”遁天宗的四名半天人残忍地大笑着，早就已经被陆绝激怒了，不发泄一下心中的恶气实在是连呼吸都困难了。

　　陆绝被漆黑如魔云一般的天虚神火淹没，即便是世界领域能够抵挡得了绝品道器的攻击，但是由于陆绝的境界尚低，还不能够将世界领域的防御能力发挥到极致。

　　因此，在天虚神火的焚烧之下，无数紫色雷霆都噼里啪啦寸寸地崩裂着，化为虚无。

　　陆绝知道，自己的道之领域还不能够抵挡得住天虚神火的焚烧，如果没有别的手段的话，长此以往下去，他的道之领域就得破碎，连同他本人在内都要变成一堆灰烬。

　　但是，如果陆绝突破到天人境界的话，要抵挡“天虚神火”则不会有问题。

　　不过，他也不是没有和天虚神火打过交道，在炼宝洞天之中的时候，没少遭遇到天虚神火，知道如何对付这些厉害的火焰，故而一点也不惊慌，反而是神色淡定从容。

　　当然，他这副样子是没有人有幸见到的，否则定然又有人会被吓个半死。

　　面对天虚神火都面不改色，那他会是怎样一个怪胎啊？

　　“陆兄弟（公子）！”正在与九天神朝的一名半天人高手纠缠的水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人一见到陆绝被天虚神火淹没，简直是吓得魂飞魄散，脸色雪白，焦急地大叫起来，生怕陆绝真有个什么三长两短。

　　以他们的出身，自然是深深地知道天虚神火的厉害与恐怖的，如果没有奇迹发生，陆绝只会成为天虚神火之下的一堆灰烬。

　　然而，他们也没有办法解救陆绝，况且又被九天神朝的那名半天人牵制住，只能干着急，和暗暗祈祷了。

　　“哈哈哈，小子，去死吧，让你知道和我们遁天宗作对的下场，哼，我们遁天宗或许什么都缺，但就是不缺少威力巨大的符箓，你也不撒泡尿照照自己是谁，居然如此不知死活地和我们遁天宗作对。我呸，要不是你小子，我们就不用浪费符箓，就算我们拥有不少符箓，拿去换钱财，总比浪费在你小子身上好。”

　　四名遁天宗的半天人得意地狞笑起来，残忍的笑声之中充满着杀人的快感快意：“小子，莫说你只是一名中阶道君了，就算你是一名天人也未必抵挡得了天虚神火的威力，你就等着彻底化为灰烬吧，想必那种血肉在天虚神火的焚烧之下一寸寸地化为灰烬的感觉相当的不错吧，你就好好地享受一下吧，别人想享受我们还不给呢，你小子这次走了大运，能够亲身体会到我们遁天宗符箓的厉害之处。”

　　“是吗？遁天宗的符箓也没有什么了不起吗？”

　　就在遁天宗的四名半天人无比得意，和众人以为陆绝必死的时候，变故突生，陆绝那毫无感情的声音从天虚神火之中传递了出来，四名遁天宗的半天人脸色僵硬，像是活见鬼一般盯着被天虚神火淹没的地方。

　　“天蒙之门，吞天之道，天虚神火，为我所用，火龙灭世，诛邪灭敌！”

　　轰隆！

　　一尊高大、尊贵的紫色门户从天虚神火之中冉冉地升腾起来，耸立在天际，化为一个紫色漩涡，无所不能，吞噬一切，吸纳虚空，将所有的天虚神火全都吸收进入其中，然后又猛的从门户之中喷射出来，化为一头亮黑色火龙，携带着灭世之凶威，冲向遁天宗的四名半天人高手。

　　“啊，不好，速退！”

　　遁天宗的四位半天人高手眼看着一头火龙冲杀过来，简直是骇得魂飞魄散，满脸惊恐，尖声地大叫着，以最快的速度倒退起来，欲要躲避过那头天虚神火所化的火龙的击杀。

　　但是，经过天蒙之门转化、加持的火龙的速度简直是快到极致，又岂会是他们能够躲避的过去的？

　　吼！

　　亮黑色火龙发出一声愤怒的惊天龙吟，从四名遁天宗的半天人身上一掠而过，将四人都给吞噬了，只听得四声令人毛骨悚然的惨叫传递出来，就再也没有了四位半天人高手的声息。

　　遁天宗的五名半天人高手，就此被陆绝全数除掉。

　　“天，那少年居然反败为胜，利用敌人的天虚神火将敌人灭杀了，而且还胜得如此干脆。这到底是什么手段啊？要知道那可是天虚神火啊，岂会是那么容易就让人控制的？”

　　人们震惊了，彻底震撼住了，目瞪口呆地看着场中的少年。

　　这神奇的一战注定要被传播出去，让所有人都知道，到时候就是陆绝声名大振之时。

　　那两名九天神朝的半天人眼见四位遁天宗的半天人高手被陆绝干脆地收拾了，吓得浑身一个哆嗦，暗中相互传音：“任务失败，我们速走！”

　　他们顾不上其他，立即开启道之域门，欲要就此离去。

　　“哼，既来之，则安之，你还是不要走了！”眼见陆绝无恙，还将四个敌人一次性击杀了，水小牛、梁真伯、夏侯宁静都是松了一口气，现在见九天神朝的半天人要逃走，不由得神色一冷，三人联合起来，施展出全部实力，硬是将那名半天人从道之域门之中逼了出来，继续与他战斗在一起。

　　另一边，与陆绝对战的那名半天人也不理会同伴，早就已经逃跑到数百里开外的地方了。

　　“嘿，你走不了的！”

　　陆绝发出一声瘆人的怪笑，让围观的人们全都心底发寒，他施展出天蒙之门，直接消失在原地。

　　“这手段太神奇了，速度太快了！”

　　人们惊叹不已。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　九天神朝的半天人出现在数百里开外的地方，背后的道之域门瞬间闭合。

　　他不敢作丝毫停留，连续不断地开启道之域门，逃遁向天山山脉的方向。

　　那里有的是他九天神朝的高手，就算陆绝再厉害，也不敢杀上门去的。

　　一直逃跑了数千里路，这名半天人才暂时停了下来，踏在一片黄沙上面。

　　“呼，这个时候应该安全了！”

　　他长松一口气，脸上显现出仇恨的狰狞之色：“小子，我九天神朝不会放过你的，哼你就等着我九天神朝的无休止的追杀吧，从来没有人敢如此挑衅我九天神朝！”

　　“是吗？那我还是先杀了你吧！”

　　一个突兀的声音响起来，让这名半天人高手直接蹦跳起来，骇得魂飞魄散，肝胆俱裂。

　　噗！

　　他还没有来得及开启道之域门逃走，一杆黑色长矛就洞穿了他的脖子，将他的头颅挑了起来，飞入高空。

　　“啊，你……你怎么……”

　　那头颅看见了一副笑吟吟样子的陆绝，扯着一个公鸭嗓子尖叫了起来。

　　“聒噪！”

　　陆绝一矛指去，黑幽幽森冷的矛芒彻底地将那颗头颅粉碎了，令之形神俱灭，只留下一具无头尸身躺在沙漠上，最后被无穷无尽的风沙掩盖。

　　有谁会知道这里埋了一尊半天人高手呢？

　　……

　　……

　　陆绝返回原地的时候，见到水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人还在和那名半天人战斗在一起，不由得说道：“牛哥、梁道兄、夏侯姑娘，刚才那个家伙逃到数千里之外，还是被我击杀了，你们慢慢地陪这位来自九天神朝的朋友玩下去吧。”

　　“什么？那名半天人逃到数千里之外居然还被这少年击杀了，当真是好手段啊！”

　　人们大吃一惊，对陆绝佩服得不行。

　　而陆绝的话听在那名仅剩下来的九天神朝半天人高手二中，不啻于一记晴天霹雳，简直是要人命啊。

　　有了陆绝这个强大的敌人在一旁虎视眈眈，他还怎么逃跑？

　　他心中已经生出了一股绝望，既然逃跑无望，那么就来一个玉石俱焚，两败俱伤，同归于尽吧。

　　“九天解体术！”

　　他直接施展了一种拼命的秘术，整个身体膨胀起来，狂暴的能量在酝酿着。

　　“不好，他想要与我们玉石俱焚，我们速速后退。”水小牛大叫一声，就飞身倒退。

　　梁真伯、夏侯宁静也不敢怠慢，有多快就跑得多快。

　　轰！

　　那名半天人爆炸开来，狂暴无匹的能量席卷着，方圆上千丈之地都遭到毁灭性打击，深深地沉陷下去。

　　陆绝早就在一旁提防着那名半天人了，只是没想到对方的九天解体术施展得太快了，想要阻止都来不及，所以陆绝只能在危急的关头，催动天蒙之门将水小牛三人吞噬进入其中，从而避过了一劫。

　　那名半天人爆炸的能量余波波及了方圆数千丈之地，虽然没让远在一千多丈开外看戏的人们殒命，可也将不少修士轰击出去，个个都吐血不已，受伤不轻。

　　“草，老子怎么就这么背，仅仅是看戏而已，也被殃及池鱼而了！”

　　这些人全都骂骂咧咧的，觉得浑身都疼痛不已，对九天神朝的那名半天人可谓是恨得咬牙，恨不得老天让对方重生过来，好给他们暴揍一顿，出出气。

　　陆绝降落在那个深坑上空，松了一口气，水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人就在他身边，神情复杂，心想这陆兄弟果然是深藏不露啊，居然拥有击杀半天人的实力。

　　人们看着陆绝，一个个都露出敬畏之情，陆绝可是独自一人击杀救命半天人的超级牛人，他们虽然都是道之秘境的人物，也有许多道君高手，但和陆绝相比依然不够看。

　　“我们走吧，先赶往天山山脉再说。”陆绝笑着打了一声招呼，就当先开启道之域门离去。

　　他身上有不少疗伤丹药，大多数是从三家联盟的三个外在据点搜刮来的，现在吃了数粒，被那天子神拳留下的伤势便完全好转了过来。

　　“好，九天道碑的出世场面我们还是要见识一下的！”水小牛、梁真伯、夏侯宁静快速跟上。

　　“走，我们也得离开这里了。”

　　人们沉默了一阵之后，便是兴奋地离去。

　　陆绝斩杀九名半天人的壮举是一个很大的谈资呢，他们得找到自己的朋友，好好地炫耀一番。

　　因为人来人往的，几天下来，陆绝的事迹几乎传遍了整个西域，简直是人人都知道有那么一个厉害的少年，以中阶道君的境界，斩杀了五名遁天宗的半天人和四名九天神朝的半天人。

　　陆绝的名声大振，再一次成为了风云人物。

　　特别是在天山山脉附近，由于修士高度集中在这里，谈论到陆绝的人更多。

　　“这恐怕是某个圣地的圣子出世了吧，否则还真的想不出哪里有如此妖孽的人物了。”

　　陆绝的圣子身份再一次被人怀疑，几乎都没有人反对这个猜测。

　　遁天宗和九天神朝吃了如此一个大亏，肯定不会就这么算了的。

　　“查，一定要将那小子的来历调查清楚。”遁天宗的诸多长老纷纷下了命令，唯有对敌人知根知底，方能够做出更好的部署，然后降服敌人。

　　“嘿嘿嘿，我们才不管那小子是不是某个圣地的圣子呢，既然敢跟我们九天神朝作对，那么就要做好被我们九天神朝无休止地追杀的准备。”天山山脉某处隐秘所在，不少九天神朝的高手发出瘆人的怪笑声，对陆绝所谓的圣子身份一点也不在意。

　　他们的身份远非一般的九天神朝的弟子能够相比，因为他们是九天神朝的精锐——九天战士！

　　“嗯，想不到我们的宝贝孙儿刚进入西域，就搞出如此之大的动静了，不过老头我喜欢，别人都跑到咱家头上来拉屎了，怎么都得将敌人打落入屎坑吧？”天山山脉某座高峰之中，闻雷七子之中的离谱道人、徐半仙、鹿须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸听到陆绝击杀九名半天人的消息，心情大畅，大赞自己的宝贝孙儿有出息。

　　苦竹婆婆并不言语，一直保持着嘴角瘆人的冷笑。

　　……

　　……

　　修行界的天山山脉犹如一头太古巨龙一般，横卧在西域的土地上面，延伸不知道多少万里。

　　这里有无数高大的山峰，巍峨、磅礴、大气。

　　一些高大山峰笔直如天剑，即便是真人也未必有能力攀登到达山顶。

　　这里充满着无尽的神秘与危险，各种强大的生物深藏其中，就算是半天人进入里面，也得小心翼翼。

　　陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静四人站在高空之上，远远地看着那令人敬畏的神秘山脉。

　　“牛哥，梁道兄，夏侯姑娘，你们听说过天池圣地吗？”陆绝突然想起儿时与爷爷讨论的一个话题，不由得问道。

　　“我观看一些古籍的时候，见到过有关这个圣地的一些描述，天池圣地的山门并非在修行界的天山山脉之中，而是在世俗的那条天山山脉上面，她们拥有一处大型的先天洞天，叫做‘西母洞天’，不过听说这‘西母洞天’实际位置是在一个非常遥远的时空，也许不在我们修行界的范围之内。”水小牛想了想，解说道。

　　“哦，西母洞天？这名字有意思。难道这西母洞天和西王母有什么关系？”陆绝很是诧异，竟然不由自主地将西母洞天联系到一个神话传说之中的人名身上去了。

　　“这句不知道了。”水小牛耸了耸肩，继续道：“那‘西母洞天’在天池圣地于数千年前消失之后，就没有形迹可寻了，其入口再也没有人找到。”

　　陆绝点点头，想要和水小牛继续交谈下去，却不料这个时候突然传出一个强烈的声响。

　　嗡！

　　像是天地在震动一般，整个西域都猛的动弹了一下！

　　……

　　……


第七百零五章 有人在渡劫

　　嗡！

　　像是天地在震动，整个西域都猛的动弹了一下！

　　这突发的变故让人们大吃一惊吗，所有身在西域之中的修士都切身地感受到了这强烈的响动，特别是进入天山山脉方圆数十万里之地里面的人们更是体会深切。

　　“我怎么觉得天地像是有一颗心脏一般，而这颗心脏却在这个时候剧烈地跳动了一下，那一刻我的心脏也跟着跳了起来，全身血液的流动速度都骤然加快了许多。”

　　“我突然有一种荒谬的感觉，整个天地其实就是一个巨大的生命体，而我们就是天地这个巨大生命体内部的微生物。”

　　“我倒是觉得这像是一种人与天地的共鸣，那天地的震动之音，使得我们和天地产生了共鸣！”

　　“与天地共鸣？对，就是与天地共鸣！那一刻我觉得自己就是天地，与天地合一，与天地产生了共鸣，我的心境豁然开朗，猛然领悟到了一些至高道理！”

　　震惊的人们纷纷地说出自己的感受，神色惊疑不定，不知道发生了什么事情。

　　最高兴的莫过于那些心中突然有所悟的修士了，他们发觉自己的境界似乎就要突破了。

　　咚！

　　好像是天鼓在敲响，整个天地再次发出了神秘的天音。

　　那天音浩大绵长，仿若是天地至高神音，使得人们的精神都恍惚了一下，身躯受到极大的震荡。

　　嗡嗡嗡……咚咚咚……

　　天地之中，一根根琴弦在扣动着，天音在密密麻麻地响彻起来，像是大道在鸣唱，像是无上道祖在讲道，像是造化天道在散播。

　　人们沉浸在这天音的世界之中，精神随着天音飞翔，与天地和鸣，与大道共唱。

　　他们进入了一种玄妙的状态，听天音而悟道，一些境界压抑了许久，迟迟得不到突破的修士竟然猛地醒悟，彻底开窍，境界纷纷突破。

　　陆绝本来就处于中阶道君境界巅峰状态，而水小牛、梁真伯、夏侯宁静经过一年的苦修，突破的时间虽然稍短一点，但同样也是这种情况，此刻听了天音，居然全都突破了，进入高阶道君境界。

　　他们的力量在大幅度地提升着，法力一波波地汹涌席卷出身外，如海浪，似潮汐。

　　轰轰轰……

　　这一刻，不知道有多少修士获得了突破，从道之秘境第一重突破到第二重，从第二重突破到道君，从一般道君突破到中阶道君，等等等等，甚至还有从超级道君突破到半天人的，唯一没有人从半天人境界突破到天人境界。

　　七尊万宝图之内，所有的人和所有的法宝，都得到相应的突破，整个宝界的元气都狂暴了起来，是数百万法宝同时突破，吸收大量的元气造成的元气动荡。

　　那些处于绝品通灵武器阶段的法宝全都晋升到“伪道器”的级别，也就是相当于道之秘境第一重，或者第二重的实力，而一些伪道器则是纷纷晋升到“真道器”级别，衍生出许多道则来，也就是下品阶道器，实力堪比一般道君。

　　如此一来，整个宝界的力量不知道增加了多少，陆绝这个宝界主人所得到的反馈也是非常之大的，一身法力数倍地增加着。

　　天遁门的遁空道君由超级道君突破到了半天人境界，而遁风道君则突破到超级道君境界。

　　江东去、邓瀚、邓尘狐、闻暮寒、斗星移、罚从羲、智饰愚都从一般道君晋升到中阶道君境界，罗惊天也突破到高阶道君境界。

　　还有玉黄真、黄玉真则是突破到道之秘境第二重，袁璋、陆鹏硬是跨越了两个境界，突破到灵沌境界，闻暮夕和折逸琴都进入了道之秘境第一重。

　　处于半天人境界的广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主虽然没有突破境界，但是距离领悟“天人合一”之境又近了一大步，力量也跟着提升。

　　总之，所有进入西域的修士都获得了好处，只不过是这好处有大有小的区别而已。

　　咚咚咚……

　　像是道鼓发出来的天音不断地响彻着，从整个西域扩散到别的地方去，如同天地风暴一般，席卷了整个修行界，让修行界别的地方的修士也得到一点好处。

　　但是，距离西域越远的地方，天音越弱，其中的人们得到的好处也自然就越小。

　　“开始了，终于开始了，这是九天道碑发出的大道天音，蕴含至高的大道妙理，我感受到了境界的蠢蠢欲动，只差一点点，我就可以突破到天人境界了！”

　　这是进入西域的诸多高手发出的兴奋之声，其中就包括圣盟的数十尊强大存在，以及闻雷七子，也有九天神朝的人，等等等等。

　　许多在实力上不弱于天人的存在，其实早就已经可以突破到天人境界了，可惜天地已变，阻止了他们突破。

　　但眼下他们聆听了大道天音，竟然觉得自己的境界受到的压制不再那么厉害，似乎随时都可以突破一般。

　　这怎能不让他们高兴？

　　“哈哈哈，我感受到了神人法则在躁动，我就要突破到神人境界了！”

　　这是一千多年以来都不曾出世过的天人高手的疯狂大笑声，包括圣地的、超级大派的、一流势力的，以及一些隐修的散修等等。

　　他们都隐藏在各个神秘之地隐修，此刻被天音唤醒，体内的境界就变得活跃了起来，有一种突破的迹象。

　　“看来老夫该出去走一遭了，越是靠近西域大道天音源头，老夫就越能够轻易地突破到神人境界。”

　　不少传说中的古老天人纷纷从修炼的状态之中醒过来，一千多年未曾睁开过的双眼璀璨夺目，遥遥地看向西域。

　　这一刻，整个修行界都骚动了起来，无数隐世高手纷纷出世，赶往西域。

　　吼吼吼……

　　在修行界九个不同的隐秘地方，九个巨大的通道发出鬼哭神嚎的悲呜声，无尽光华从中喷射出来。

　　通道在逐渐缩小，四周的空间都因此而不断地崩塌着。

　　“通往世俗界的九个通道终于要关闭了，不知道此次通道关闭是否还有再次开启的机会？”一些负责镇守通道的神秘高手喃喃自语，说不出是悲忧亦或是喜悦。

　　“通道一旦关闭，就没有多少人能够前往世俗界了。”

　　九个通道的关闭是自然的力量使然，并非人力造就，就算有人想要阻止也是不可能的。

　　轰隆隆……

　　整个西域都在震动起来，沙漠在龟裂，各种异象纷纷出现，比如一些沙漠之中的海市蜃楼，远古时期的一些古老画面，太古战场的壮烈大战，各种杀伐之声响彻天地……

　　在西域无边无际的沙漠之中，一个个沙漠凝聚而成的门户升腾了起来，没有人知道通过这些门户将会到达什么地方去，也没有人敢轻易尝试。

　　一些被风沙埋藏了无数年代的古老城池也从沙漠地底冒了出来，古老的胡杨树群，大大小小的墓葬等等。

　　轰轰轰……

　　九道通天光柱突然从西域的九个方向冲了起来，几乎是将天穹都洞穿出一个窟窿来。

　　“九天道碑就要出世了！”

　　人们无比兴奋，激动得手舞足蹈。

　　那就到通天光柱就是九天道碑发出来的，上面铭刻着神秘道纹，大道天音响彻起来，各种天歌不断地鸣唱着。

　　“好，终于等到这一刻了。”

　　后昆仑三子、龙域三大尊老、道然圣地的三大道君、闻雷七子中的六人，等等等等，不少特殊的存在，都是死死地盯着九道光柱，那里有大道纹理在交织，是天地至高道理，只要看上一眼，就可能有所感有所得，最后说不定直接就突破了现有的境界，进入天人之境，甚至神人之境。

　　进入西域的无数修士，于不同方向，盯着不同的通天光柱在看。

　　这个时候，是收获的好时机，绝对不会有人做别的事情的，就算平日里属于那种不死不休的大仇人彼此间见面，也不会理会对方，甚至大家还并排地站在一起，共同感悟大道妙理呢。

　　陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静四人就站在一个距离其中一道光柱不是很远的地方，静静地观看着那道巨大无比，气势浩瀚，神秘莫测的光柱，心神都沉浸进入其中。

　　他们看到了一道高大无比的天碑虚影，耸立在一个神秘的虚空，上面流淌出来的都是大道至高妙理，以他们四人现在的境界修为竟然是记忆不下来。

　　为了让宝界之中的江东去等人也能够真正身临其境地观看通天光柱，陆绝将宝界的门户完全打开，包括天遁门的弟子在内，大大数百人就盘坐在天蒙之门的门槛上面，观看着那道通天光柱。

　　“师兄，你感觉怎么样了？”后昆仑三子中的东玄子问无回子。

　　“为兄的境界已经蠢蠢欲动了，就算此次没有抢夺到九天道碑，只要天地变回原来的样子，为兄就可以突破到天人境界，甚至距离神人也不会太远。”无回子目光深邃，深沉地道。

　　“如此甚好，我也有一种突破的感觉，一俟这里的事情结束，我们便得闭关修炼了。”东玄子高兴地道。

　　同样的，这样的对话也在各大圣地的一些特殊存在之间上演着。

　　这些特殊存在，只是境界上没有突破到天人之境，实则上他们的实力一点也不弱于天人，此刻聆听了天音，观看了通天光柱，那境界上的桎梏将不再是问题，随时都有可能打破，进入另一个新天地。

　　“苦竹大姐，你说如果陆老大在此，会不会直接借助大道天音消除体内隐患？”闻雷七子的徐半仙看着苦竹婆婆，有点期待地问道。

　　“说不定他是直接突破境界了！”苦竹婆婆眯着一双老眼，对陆尘老人的天纵之资有着绝对的信心。

　　“不能吧，眼下镇天神碑未曾出世，天地法则未曾大变动，不可能会有人打破这个枷锁的吧？”徐半仙、离谱道人、鹿须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸虽然不否认自己的老大确实是天纵之资，可是天地的束缚不是谁都能够打破的。

　　“老身也不清楚，如果有人能够强势打破天地束缚，那么他的未来成就将会是无比的辉煌。”苦竹婆婆摇着头，眼中带着莫名的精芒。

　　轰隆！

　　就在这时，数十万里开外的一个隐秘地方，突然雷云凝聚，电闪雷鸣，霹雳电光照耀方圆数千里。

　　此时，风云变色，白天变黑夜，星辰浮现，大雨滂沱，雷海降临。

　　毁灭性的劫雷将方圆数千里之地都毁灭了，恐怖的天劫之威浩浩荡荡，任何人在这天劫之下都是那么的渺小，不堪一击。

　　天劫的正下方，一尊高大的身影盘坐着，任你天威再如何厉害，劫雷再如何恐怖，他自岿然不动。

　　无穷无尽的劫雷轰击在他身上，每一道都可以毁灭一名天人的恐怖劫雷却被他全数吸收了。

　　他的身上散发出无比强大的气势，甚至可以撼动天地。

　　他的眉心处盘坐着一尊雷霆小人，浑身都散发出强烈的本源气息。

　　这雷霆小人居然全都是本源雷电融合此人的元神铸造而成，沟通了整个天地的雷霆本源，几乎是等若于不朽不灭了，可以称之为“本源元神”。

　　本源元神是任何修士都梦寐以求的一种境界，比之普通的元神强大了不知道多少倍。

　　领悟、沟通不同的本源，就会修炼出不同的本源元神。

　　而且，自古以来，都没有多少人能够修炼出本源元神。

　　雷霆小人的眉心刻画着一枚不灭电符图案，两者本源相通，完全合一，完美地结合在一起。

　　此人的本源元神从眉心之中一步跨了出来，顿时亿万劫雷全都围绕着雷霆小人旋转，臣服在雷霆小人的本源神威之下。

　　无数雷龙、雷凤、雷虎、雷玄武、雷麒麟等古老神兽诞生了出来，环绕在雷霆小人四周。

　　雷霆小人就是一尊帝王，一尊雷神，万雷之祖，任何种类的雷霆都要臣服在他脚下。

　　轰隆隆……

　　高空上的劫云变幻着，一片片的雷海降临下来，其中凝聚出了一座座雷霆天阙，全都轰击在下方的那个渡劫人身上。

　　每一座雷霆天阙都蕴含着无穷无尽的天人法则，是为了绞杀渡天人大劫的渡劫者而存在的。

　　但是这些雷霆天阙轰击在下方的那个人身上，全都自动融化，化为无穷无尽的天人法则，被渡劫之人吸收。

　　“竟然是有人在这个时候渡天人劫！”

　　数十万里开外的地方，正是那天山山脉所在，不少特殊存在的人物全都感应到了天人劫的气息，不由得脸色狂变：“这怎么可能？居然有人能够在这个时候渡天人劫？那九天道碑、镇天神碑都还没有出世啊，天地法则也没有改变啊，怎么可能就有人在渡天人劫了呢？不可能，不可能的，没有人能够打破天地的束缚！”

　　他们纷纷地睁开自己的天眼，勉强地看到，数十万里开外的地方，正有一片雷霆海洋在肆虐。

　　里面是一座座雷霆天阙降临，还有一尊尊高达十丈的雷霆甲士在排兵布阵，击杀着渡劫者。

　　“那是天阙和天士，果然是有人在渡天人劫，看这天人劫的威势，远非一般的天人大劫可比啊，竟究是谁有这么大的能耐呢？”

　　“你们看，那是什么，居然是一道本源雷电凝聚而成的劫龙，不，不是一道，而是无数道本源雷电凝聚而成的劫龙，那可是真人渡虚仙劫，凝聚真实世界的时候，才会出现的本源劫数，想不到此人在渡天人劫的时候，就引发了如此大劫，当真是恐怖啊！”

　　所有进入西域的特殊存在都震惊得无以复加，被神秘人的天人劫震撼到了。

　　“此人堪称逆天啊，居然能够强行打破天地束缚，真不知道他到底是一个什么样的存在？”

　　“……”

　　天人大劫在持续着，对着渡劫者狂轰滥炸起来。

　　轰隆！

　　那些雷霆天阙和一排排雷霆天士突然全都被下方的渡劫者吸收进入体内，使得此人的气息强大到一个极限。

　　噼里啪啦……

　　亿万本源雷电在此人身上冒出来，上面的天人法则已是达到大完满境界，天人劫算是渡完了，但高空之上的劫雷并没有就此散去，而是正在酝酿着下一轮的大劫。

　　“神人无功，神人大劫！”

　　这一刻，这个神秘人物刚渡完天人劫，竟然又引动了神人大劫。

　　顿时，天际之上的劫云化为漫天的亮黑色雷火席卷下来，凝聚成一头头火龙，组成神火国度，彻底淹没了渡劫之人。

　　“天，他竟然接连渡劫，要一举突破到神人境界！”

　　天山山脉的特殊存在全都目瞪口呆，在原地跳了起来。

　　“这绝对是一个比我们还要强大得多的特殊存在，如果没有两百年前的一场大战，那么雷帝、昆仑无妄子、龙域龙且行、道然圣地的太霸道君此刻也能够连续渡天人劫，和神人劫，眼下不知道这渡劫之人到底是什么人物，是一介散修，还是某个大势力的无上人物？”

　　……

　　……


第七百零六章 天碑国度，远古杀场

　　神人大劫，天虚神火，神火国度之中还有一座座古老的神殿，全都轰杀向那渡劫之人！

　　一尊尊神火甲士出现了，组成大军，冲杀不止。

　　如此声势浩大的神人大劫，即便是在古时候也少见。

　　神人大劫在不断地持续着，威力越来越大。

　　但是，下方渡劫之人实在是太强大了，即便是天劫再厉害也不能够奈何得了他。

　　轰隆！

　　一座巨大的漆黑圆台出现了，上面血迹斑斑，古朴大气，杀伐之气撕裂天地，让人灵魂悸动，躯体发寒。

　　“天，这是斩神台，是神人大劫之中最厉害的劫数才会出现的斩神台。”

　　斩神台，可以让一切天人都止步于神人之境，堪称是天人渡神人大劫的最强拦路者和终结者！

　　轰！

　　斩神台镇压向下方的渡劫之人，像是磨盘一般，磨灭一切，灭神斩魂。

　　铿锵！

　　一把长达上千里的漆黑长刀同时从天而降，是与斩神台配套组合的斩神刀。

　　天刀一出，鬼神皆殒！

　　然而，那渡劫之人就是一尊至高无上的神祇一般，一只大手探了出去，拍在斩神台上面。

　　咔嚓！

　　让无数天人色变和绝望的斩神台居然抵挡不住那渡劫之人的一击，瞬间就炸裂开来，化为无数神人法则，被渡劫之人吸入体内。

　　那渡劫之人，伸出两根手指，一把就捏住了那柄漆黑的斩神天刀，咔嚓一下，天刀便被两根手指崩断了，同样化为大量的神人法则，如龙似蛇，被渡劫之人吸收。

　　“什么？那神秘人物居然以一双肉掌打碎了斩神台和斩神刀？他的肉身竟然强大如斯？”

　　吼！

　　那渡劫之人大吼一声，似雷神之怒，大力一吸，那无穷无尽的天虚神火就全都被他吸入体内。

　　他的大手探出去，覆盖在神火国度上面，居然使得整个神火国度都在缩小，最后被他捏在掌心，神火国度里面的一座座古老的神殿，一尊尊神火甲士全都融入了那人的身躯。

　　完满的神人气息从他身上散发出来，气势比之他度过天人劫成为天人的时候强大了不知道多少倍，简直就是天壤之别。

　　他眉心处的本源元神再次迈步出来，张开嘴巴，朝着天上的劫云一吸，所有的天劫便被他一口吞了。

　　“嗯，劫云已经全部消失，难道神人大劫就此结束了？”

　　很多一直关注着神秘人渡天劫的情况的高手，见到天上的劫云已被渡劫者一口吞了下去，不由得皱了皱眉头。

　　按照道理说，在这个时候想要打破天地的束缚，并不会太过容易，那神秘人的天劫虽然厉害，但那不是因为天地束缚的缘故，而是渡劫人自身太过强大的缘故，现如今天地的束缚似乎并没有显现出来。

　　轰隆！

　　就在诸多高手惊疑不定的时候，那渡劫人上空突然浮现出一个黑漆漆的巨大黑洞，从中喷射出恐怖的毁灭性能量，方圆上万里空间都因此而破灭。

　　那渡劫人身下的地方再也护不住，也全数崩溃。

　　黑洞吞噬一切，像是上天之怒一般，发出尖锐的怒吼声，无数的天地法则如同一条条神链一般，从黑洞之中激射出来，绞杀向渡劫人。

　　这些神链能够斩灭修士的大道本源，阻止修士前进的步伐，有着灭道之能，凡是被这些神链伤害到的修士，便会留下大道暗伤，再也难以突破，和参悟更加高明的天地大道，相当于能够毁掉一个修士的修炼前途。

　　“灭道黑洞！”

　　那渡劫人仰望着天上的黑洞，眼中激射出无比凌厉的寒光，整个人爆发出无比恐怖的法力，在手中凝聚出一枚带着本源雷电气息的不灭电符，朝着那些击杀而来的神链劈斩出去。

　　由本源雷电凝聚而成的不灭电符的威力简直是恐怖得没边，以绝对的力量破灭一切，将一条条灭道神链给斩得崩断开来。

　　“他手中的是什么武器，为何会如此厉害，那可是灭道黑洞的法则神链，即便上品阶虚仙之兵都不能够毁灭，而他手中的武器却可以做到。”

　　诸多高手被一次次震撼住了，都想不起修行界何时出现了这么一个变态的人物。

　　灭道黑洞，就是因为渡劫人要打破天地束缚而出现的。

　　渡劫人是在逆天而行，而灭道黑洞则是要消灭逆天而行的人。

　　漆黑的神链犹如一条条太古黑龙，携带着毁灭一切的气势降临下来，覆盖了方圆数千里，将这里变成了一个神链的国度。

　　这神链国度是一个毁灭的国度，法则都狂暴了起来，淹没向渡劫人。

　　若是换成一般的神人出现在这里，恐怕早就已经被灭道神链给击杀了。

　　但是，渡劫人不但法力无边，而且掌握有一种无上的神妙步法，一经施展开来，便像是一尊行走在天地任何时空的逍遥神祇一般，任何法则神链都击杀不到他身上。

　　“雷帝神拳！”

　　也不知道过了多久，那渡劫人突然施展出一套拳术，一个硕大无比的拳头足足有数百里，上面浮现出一尊浑身沐浴在本源雷电之中的帝王，气息压迫天地，帝威一散发出来，就连那个灭道黑洞都差点停止了旋转。

　　这尊帝王非常的强大，即便是大圣在他面前也弱小如蝼蚁。

　　铁拳横空，将整个天地都打得翻转了过来。

　　轰！

　　那个灭道黑洞被渡劫人一拳轰得破碎开来，无数法则被渡劫人吸收，壮大着渡劫人的实力。

　　“天，太强大了，那一拳的威势简直是破灭万古，令天地都失色了！”诸多高手看得瞠目结舌。

　　灭道黑洞被打烂，整个天劫依然没有结束，突然一面面石碑的虚影出现了，共九种形态，像是冰雹一般降落下来，将整个空间都砸得稀巴烂。

　　这些石碑虚影非常的恐怖，每一道虚影都不知道要比那灭道黑洞强大多少倍，现在密密麻麻的，就像是一块块墓碑从九天上面坠落下来一样，荡漾出镇压一切，毁灭一切的气息。

　　天地因此而停止运转，大道法则因此而改变、消亡。

　　渡劫人可以清晰地感受得到，自己体内的一切大道法则都运转不畅，仿佛正在消融流失一般，境界在倒退，力量在下降，只要时间一长，渡劫人毫不怀疑自己将会彻底变成一个凡人。

　　这就是这些石碑虚影的威力。

　　“什么？他竟然将‘镇道神碑’都引动了！看来欲要打破天地束缚还真的不容易啊，不过一旦打破了天地束缚，前途将是一片光明，成就将会是无比的辉煌，但是镇道神碑岂是那么容易就被消灭的，如果这神秘人选择在天地发生改变之后再渡劫，成就神人肯定是没有问题，而现在引动了镇道神碑，事情就变得不确定起来了。”

　　诸多高手将那些石碑虚影认了出来，正是这次西域远古天碑事件的主角，九面九天道碑，当然也是镇道神碑。

　　九天道碑是天地诞生的无上神物，有着神鬼莫测之威能，比之传说中存在于天界的神器还要强大。

　　现在渡劫人将镇道神碑的虚影都引动了出来，当真是凶吉未知，祸福难料啊！

　　“镇道神碑？哼，想必这些年来，你们的法则和能量也流失得差不多了吧，不知道下降了多少个等级，现在就让我看一看你们如何镇我的雷帝电母之道？雷帝电母之道，本源雷电不灭电符，上究天极，御天之威，雷帝统摄，电母教化，给我破！”

　　渡劫人突然发威，浩浩荡荡地吟唱起来，无数雷霆经文浮现而出，形状似不灭电符，带着本源雷电的气息，他的手中出现一枚长达千里的本源雷电不灭电符，随便一划，便可以切割天地，毁灭大道，威能逆天。

　　那些石碑虚影被本源雷电不灭电符扫中，纷纷破碎开来，化为大道法则，被本源雷电不灭电符吸收，使得渡劫人手中的武器越来越强大。

　　石碑虚影密密麻麻，多不胜数，但是渡劫人法力无边，手段过人，硬是将无穷无尽的石碑虚影都击碎了，将它们融入身躯。

　　“逆天之威，打破束缚！”渡劫人突然朝着天上掷出了手中的本源雷电不灭电符，没入虚空之中消失不见。

　　轰隆一声巨响，似乎是有某样东西被打破了，所有的石碑虚影全数消失。

　　此时，渡劫人才算完全渡过了他的天劫。

　　以渡劫人为中心，方圆上万里的元气剧烈地波动着，刮起了一道道的元气飓风，投胎似的投入到渡劫人身躯之中。

　　神光激射，神火熊熊。

　　渡劫人沐浴在神光之中，体表冲出一簇簇的天虚神火，化为火龙，昂头嘶鸣！

　　他的体内发出噼里啪啦蜕变的声响，所有被他吸收进入体内的天道法则全都融为一炉，化为无比粗大的神人法则，使得他的法力提升到一个无比恐怖的高度，就算是真人都未必是他的对手。

　　这就是一个逆天打破天地束缚的人所具有的恐怖实力。

　　“修行界将会热闹起来了！”渡劫人看了一眼天山山脉所在的方向，喃喃自语了一句，整个人便突兀地消失，不知所踪。

　　……

　　……

　　“他居然打破了天地束缚，击溃了镇道神碑的镇压，成功突破到神人境界！”

　　天山山脉之中，诸多高手全都不知道说什么好了，心中震颤，这样的人物必定是惊采绝艳之辈，说是震古烁今也不为过，谁都不希望那个渡劫人是自己的敌人。

　　轰隆！

　　就在这时，整个西域突然山摇地动起来，仿似整个天地都要倒转了过来一般，就连延绵不知道多少万里的天山山脉都被撼动了，可见这股力量的恐怖了。

　　那九道通天光柱越发璀璨起来，内部竟然浮现出一块巨大石碑的虚影，气势滔天，镇压天地，镇压大道。

　　“是九天道碑的投影，它们要出来了！”

　　所有的修士都看到了这一幕，兴奋不已，脚下的大地在开裂、塌陷、隆起。

　　九面巨大石碑从地底冒了出来，高达九万九千九百九十九丈，表面有无数光环环绕。

　　看着这些石碑，人们的第一感觉就是它们并不存在于这个世界，而是在另外九个未知的神秘时空之中。

　　“九天道碑终于出来了！”

　　人们激动无比，却没有人立即杀过去，将九天道碑据为己有。

　　因为，像这样的神物，不是什么人都有实力降服的。

　　轰隆隆……

　　九面九天道碑出世之后，事情并没有结束，以天山山脉为中心，方圆数十万里之地内部突然冒出无数面高达九丈的小型石碑，使得这里一下子变成了一个石碑国度。

　　危险的气息弥漫出来，这些小型石碑居然发射出一道道神光和法则，击杀向众人。

　　啊啊啊……

　　当即就有不少人发出惨叫，身躯当场崩溃。

　　“不好，这里居然是一个古老的杀场！”

　　后昆仑三子、龙域三大尊老等一批高手全都变了颜色，他们或许能够自保，但是诸多的修士未必就可以自保了。

　　嗡嗡嗡……

　　九道神光从九面小型石碑上面激射出来，击杀向陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静四人，就像是九头光龙一般，洞穿虚空，绞杀一切。

　　这些神光的攻击，并不弱于半天人高手的攻击，还真不是一般的修士能够抗衡的。

　　陆绝手持七尊万宝图，一个横扫，就将这些神光全都扫灭了。

　　他将遁风道君等所有人全都收回宝界，然后携带着神图冲向一面小型石碑，将它连根拔了起来，而遁空道君已经是半天人境界了，正好历练一下。

　　“嗯，这居然是一件半绝品道器！”陆绝有点意外，发现石碑上面交织出来的法则与九天道碑上面的法则相同，只是小型石碑上面的法则不及九天道碑总法则的亿亿万分之一，不过即便如此，也足够厉害了，其珍贵之处不属于一件绝品道器。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君四人也学着陆绝，欺身靠近一面小型石碑，使出全力将之拔了起来，纳入囊中。

　　这些石碑的等级最低都是半绝品道器，对大多数修士来说是真正的宝贝，故而人人都疯狂了，全都像是拔树一般，对小型石碑出手。

　　不过，并非所有人都有实力将一块石碑拔起来，因此可以见到不少修士联合起来，对是被动手。

　　这边大多数的修士在这个石碑太古杀场之中一边抵御着石碑发出来的法则和神光的击杀，一边对石碑动手动脚，将之拔起来，纳入怀中。

　　那边的诸多真正高手则是将注意力放在九面九天道碑上面，发现九天道碑的四周虚空都扭曲了，一个强大的力场将诸多高手阻隔在外。

　　此刻，都不知道有多少拨高手在盯着九面九天道碑，但是他们都知道这九天道碑不是那么容易就能够弄到手的。

　　“师兄，你可看出什么门道来了没有？”昆仑东玄子问无回子道。

　　“这九面九天道碑镇压了修行界大大数万年了，法则和力量都流失严重，你们看，道碑上面已经出现不少的裂痕了，否则即便是古之圣贤来了也撼动不了这些九天道碑。”无回子指着九天道碑上面的裂痕，解释道。

　　“不错，九天道碑确实是远远比不上当年了，但是其中的法则对我们来说仍然是无价之宝，就算是参悟到圣人的境界也不是什么难事。”龙域的三大尊老之一的龙勿回背负着双手道。

　　“眼下我们都携带了小圣道之兵来此，想要收取九天道碑并不是不可能。”无回子沉声道：“但是，老夫觉得事情好像有点不妥，不知道问题到底出现在哪里。”

　　“这里一共有九面九天道碑，而我们圣盟有十多个圣地，现在就分工合作，将九天道碑都拿到手吧，至于事情是否真的有什么不妥，我们提防着点，静观其变就是了。”古苏世家的三位特殊存在，苏天立、苏天涯、苏天狂，看了圣盟的诸多圣地的高手一眼，淡淡地说着，然后冲向其中的一面九天道碑去了。

　　但是，无论是谁都不可能独占九天道碑，那些超级大派，一流势力，以及一些圣地、隐世圣地也全都分散开来，准备凭着自己的实力抢夺一面九天道碑。

　　“苦竹大姐，我们接下来该如何做？这九天道碑的法则和力量封锁了这一片空间，我们想要进入其中，寻找镇天神碑是不太可能的，唯有等到九天道碑崩溃之后，那镇天神碑才会出世。”离谱道人严肃地道。

　　“那我们就先抢夺九天道碑的碎片吧。哼，他们想要将一整块的九天道碑独吞了，是绝对不可能的。”苦竹婆婆冷笑加不屑地看着诸多大势力的高手，说道：“我们隐身在一旁，酝酿全力一击，一旦这个远古杀场消失，就是九天道碑彻底裸露在我们面前的时候，到时候我们发动雷霆一击，将尽量多的九天道碑碎块抢夺到手。”

　　“好，就这样办了！”离谱道人、徐半仙、鹿须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸全都点点头，隐身在虚空之中，准备随时发动雷霆一击。

　　……

　　……


第七百零七章 天人高手（上）

　　天碑国度，远古杀场。

　　天山山脉方圆数十万里之地俨然一个墓葬之地，那些小型石碑就是一块块墓碑，看得无数修士心头发寒，头皮发炸，脊背冒冷汗。

　　这个远古杀场刚出现，便有不少的修士死于非命了，怎能不让人心里发毛？

　　这里有无尽的天地法则与神光交织，俨然就是一片法则与神光的海洋，将方圆数十万里之地都彻底淹没了。

　　许多修士要集中在一起，靠众人之力才能够勉强抵挡得住远古杀场的法则与神光的击杀。

　　这里的法则让人防不胜防，可以融化法宝，瓦解修士的道心。

　　这里的神光威力无俦，扫杀一切，毁灭一切，神光所过之处，法宝在崩溃，人体在炸碎。

　　啊啊啊……

　　天碑国度之中不断地有惨叫声传递出来，是一个个修士遭到法则与神光的击杀。

　　“妈的，这里他妈的简直就是一个名符其实的墓地啊，是专门葬送生命的大凶之地！老子有难了，真是草他奶奶的！”

　　不少修士抱头鼠窜，骂骂咧咧，被这里的法则与神光吓怕了。

　　陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君五人背靠背集中在一起，有了强大的法宝护身，可以自保了。

　　他们在这个远古杀场之中左冲右突，杀进杀出，将一块块小型石碑连根拔起，纳入囊中。

　　不过，即便他们修为不弱，面对如此之多的法则和神光，行动起来也甚是艰难，那法则和神光的阻力实在是太大了，高阶道君都要觉得寸步难行。

　　之前陆绝聆听了大道天音从而突破到高阶道君的时候，七尊万宝图这件神奇的法宝也跟着晋升，变成一件上品阶道器。

　　神图的特性并不会因为陆绝这个器灵丢失而失去，也就是说只要七尊万宝图吞噬够三千件半绝品道器，那么它就能够晋升到半绝品道器的级别。

　　“这个天碑国度，远古杀场里面几乎都是半绝品道器，只要我收获三千块，便可以使得七尊万宝图晋升为半绝品道器。嘿，就算前路再艰难，此刻也要拼了！”

　　陆绝狠狠一咬牙，七尊万宝图就倏地扩张出去，聚宝法则浮现出来，天蒙之门也镇压在上空。

　　神图吞噬一切，不但对着那些法则和神光鲸吞牛饮，而且还不断地以聚宝法则吞噬着一块块小型石碑。

　　这些石碑可不像九天道碑那样是天地神物，多多少少还是属于“宝”的范畴，依然要收到聚宝法则的压制。

　　所以，陆绝还是可以利用七尊万宝图的聚宝法则对石碑实行大吞噬的。

　　陆绝此刻盘坐在天蒙之门的门槛上面，既可以全力催动神图，又可以防止外人的偷袭。

　　七尊万宝图这一下子发威，世界之火在熊熊燃烧，世界之力也喷薄而出，翻滚席卷着，所到之处，所有的法则和神光，以及小型石碑本身全都被吞噬一空。

　　“陆兄弟（公子、小友），你也太牛了吧，还让不让人活啊！”

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君看得一阵目瞪口呆，被陆绝的手段深深地震撼住了。

　　“这人是谁啊，居然如此厉害？”附近的修士也是吃惊无比，全都倒退出去，生怕陆绝这小子突然催动神图击杀过来，那就悲剧了。

　　他们很羡慕陆绝能够有一件威力如此之大，性能如此之神奇的法宝，甚至不少人都生出夺宝之心，目露凶光。

　　“嗯，他居然是那个能够击杀九名半天人高手的少年，现在看他能够轻易地收取这些石碑，就知道他果然是厉害的了！”最终还是有人认出了陆绝来，神色惊奇。

　　那些之前还对陆绝的法宝存有念想的家伙立即就吓得蔫了，远远地退避开来，生怕陆绝感应到他们之前的恶意：“笑话，人家是可以击杀半天人的存在，咱就算是超级道君也不能够对他怎么样啊，还想着去夺取人家少年郎的法宝，真是不知死活了。”

　　可是此刻的陆绝才不会理会外界的事情呢，正一心催动着七尊万宝图，就像是一头吃不饱的猛兽一般，所过之处什么东西都吞噬了。

　　终于，不知道过了多久，七尊万宝图吞噬够了三千块小型石碑，全都炼化融入神图之后，神图当即就蜕变起来，从上品阶道器晋升到半绝品道器，一些天人法则衍生了出来，甚至也冒出一小簇一小簇的合道天火，神图隐隐有一种与天地合一的味道。

　　这是半绝品道器的一种表现。

　　整个宝界在神图晋升等级的时候，也不断地扩展着，内部的宝气跟着狂暴起来，所有的法宝都得到不少好处。

　　世界法则在增多，世界之力在变得更加稠密了，世界火焰的威力也更加强大了。

　　陆绝这个七尊万宝图的主人得到的好处反馈也是非常巨大的，虽然境界上没有突破到超级道君境界，但是距离这一境界大大地拉近了许多，只要假以时日，便可以突破到超级道君境界了。

　　“陆兄弟，你的实力又增加了！你的法宝居然也晋升到半绝品道器了！这也太恐怖了点了吧？发生在你身上的事情都不正常啊，连你这个活生生的人类都能够变成法宝的器灵。”

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静感慨不已，遁空道君同样察觉到了陆绝身上的变化，不由得越发震惊了。

　　大家一行五人刚才才一起突破没多久，正常情况下想要再突破是不太可能的，但陆绝倒好，疯狂地吞噬了一大批石碑之后，不但法宝晋升，就连他本身的实力也提升不少。

　　这人比人当真是气死人啊！

　　“这也没有什么，我不是跟你们说过了吗，我的法宝很是玄妙，与大多数法宝都不相同，晋升起来既艰难又容易。”陆绝曾经跟水小牛等人解说过七尊万宝图的一些神奇之处，此刻也没有多说什么。

　　“嗯，这些石碑的材料很是神奇，只要我们有时间，将之炼化进入我们的法宝之中，也能够使得我们的法宝晋升，现在我们还是尽量多地抢夺这些法宝吧！”水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君四人点点头，继续与陆绝杀向其他地方。

　　他们抢夺石碑可不仅仅是纳入四人囊中的，到时候还得让宝界之中的一些人分上一部分。

　　可以这样说，他们是为了大家在战斗，当然宝界之中的众人也可以提供元气，共同催动法宝。

　　有了七尊万宝图的开路和保护，那些石碑上面激射出来的法则和神光都不能够成为拦路障碍，所以五人的收获可谓是越来越丰厚。

　　这看得四周的修士眼红不已。

　　不过呢，这里是一个远古杀场，虽然危险，但好处也很多，只要有实力，就可以获得。

　　他们对付里面的法则和神光，都觉得有点麻烦，自然不会去打陆绝五人的主意了，最终还得靠自己的实力去收获好处。

　　进入西域之中的年轻一辈，有不少天才人物，每个人都手段过人，也能够将不少石碑纳入囊中，特别是圣地、超级大派、一流势力的年轻弟子，整体实力要比其他的修士强大太多，所以这部分人的收获也是非常之大的。

　　……

　　……

　　对于这些价值堪比绝品道器的半绝品道器石碑，像后昆仑三子、龙域三大尊老、闻雷七子等人，都不会放在眼里，也任由得大大数百万修士去抢夺。

　　他们的注意力全都放在九面九天道碑上面呢，并深深地知道这九天道碑上面随便掉下一小角石碑碎块，其价值都要比一面小型石碑大，自然不能因为其他事情而分心了。

　　“哈哈哈，这些石碑的材料不错，刚好让老夫拿来锻造下品阶虚仙之兵！”

　　突然，一个宏大的声音自遥远处传递而来，降临在远古杀场上空，震得整个杀场都晃动了一下，那些小型石碑也因此翁的震动着，诸多修士只觉得耳朵轰鸣，隆隆作响，像是有千军万马在耳中奔腾一般，整个人都差点站立不稳。

　　这声音太恐怖了！

　　当然，这声音的主人更加恐怖！

　　“这是谁？”包括后昆仑三子、龙域三大尊老、闻雷七子等人在内，所有的修士全都一脸骇然。

　　这绝对是一个非一般的高手。

　　轰隆隆的沉闷声响滚过长空，一个须发皆白的老者突兀地出现在天山山脉上空，整个人完全融入了天地之中，做到真正的与天地合一，看他身上的服饰竟然是一千多年前的装束。

　　那么，老者的身份就呼之欲出了。

　　他，是一位名符其实的天人，而且还是一名强大的天人！

　　即便是无回子、龙勿回、离谱道人等，实力堪比天人巅峰的存在，也是神色凝重，警惕地看着来人。

　　他们在力量上不属于任何天人高手，但是在境界上比不得来人，如果真与对方打起来，胜负还真是难料呢。

　　“天人法则，天势吞噬！”

　　只见这名一千多年前的天人高手大手向下一按，便笼罩了方圆上千里，掌心之中浮现出一个巨大的漩涡，无数的法则盘绕、蠕动着，就将这方圆千里之地内所有的小型石碑全都吸入了掌中。

　　“合道天火，给我融化吧！”这尊天人高手的身上喷冒出一种血金色火焰，正是天人所特有的道火，凝聚成一尊大鼎，将大量的石碑扔入其中，焚烧融化着。

　　“赤神矛，出来吧！”

　　老者大喝一声，一杆赤色长矛便从他体内飘飞出来，强大的气息弥漫出去，笼罩四野。

　　这是一杆半下品阶虚仙之兵，比之绝品道器强大很多！

　　老者将火鼎之中融化的石碑全都打入到“赤神矛”之中，使得此矛的气息越来越强大，使得此矛还真的有可能晋升到下品阶虚仙之兵的级别。

　　老者将一批石碑炼化进入赤神矛之中后，大手对着那些小型石碑又抓了下去。

　　“哈哈哈，赤神公，这些东西可不是你的，你已经拿走一批了，就不要太贪心了，还是让给老夫吧！”就在此时，天山山脉上空又响起另外一个宏大的声音，如同天波在浩荡，让人们耳鼓膜隐隐作痛，整个远古杀场也震得动弹了一下，一个同样须发皆白的老者浮现出来，迅猛出手，后来居上，将赤神公欲要擒拿的一批石碑给抢夺到了手中。

　　这老者的修为不比赤神公弱。

　　……

　　……


第七百零八章 天人高手（下）

　　“蓝英公，你当真要与老夫作对？”那赤神公怒目圆睁，冷冷地看着对面的老者，赤色长矛划出一道血影，浩浩荡荡，如同一条血色大河一般，横贯天际，攻击向蓝英公。

　　“哼，赤神公，老夫才没有时间和你作对呢。蓝英神剑，沧海桑田！”

　　蓝英公嘴上如此说着，背后却冲出一把水蓝色长剑，朝前一斩，施展了一招绝学，沧海桑田，龙蛇起陆，自然造化，伟岸大力轻易地就撕碎了赤神公的攻击。

　　“身为‘十三公’的你们，已经争斗了一辈子了，又不见你们能够杀得了对方，真是废物啊，你们随便有一方死了都好啊，最好了双方同归于尽。”

　　一个戏谑的声音猛然响起，天山山脉上空突兀地多出一个懒散的青年，一手拿着一个酒葫芦，一手拿着一只白玉酒杯，正在自斟自饮，怡然惬意。

　　“酒仙公，你再乱说老夫就撕碎你的臭嘴巴！”那赤神公和蓝英公同时怒瞪着叫酒仙公的青年，眼神凌厉。

　　“嘿嘿，你们是十三公中的十二公的老大，小弟我惹不起，难道还躲不起吗？小弟不会乱说了，你们继续吧。”酒仙公对赤神公、蓝英公的威胁无动于衷，不过还是识趣地不去招惹两个厉害的老头。

　　“酒仙公，你与赤神公狼狈为奸，也不是什么好鸟，而且修为也不见得就比老子我强大，你敢说我大哥是废物，看老子不拆你全身骨头。”第四位天人高手也出现在场中，亦是一名青年，手中拿着一把折扇，轻轻地摇着，有一点红尘浊世翩翩佳公子的味道。

　　他英俊神朗，丰神如玉，是那种可以让绝大多数女子发花痴的风流人物。

　　他站在蓝英公身边，眼神锐利地看着对面那个自斟自饮的青年，眼中全都是疯狂的战意，大有立即就与酒仙公大打一场的架势，看一看谁强谁弱。

　　他与蓝英公是亲兄弟，此刻自然得站在大哥一边了。

　　“灵欲公，你不抱着你的美人们做好事，出来凑什么热闹，小心你回去之后，你的美人全都爬上‘乱欲公’那禽兽的床上去，给你戴了绿帽子就不好了。”酒仙公将白玉酒杯中的酒水一口喝光，睁着半只眼看对面的青年，戏谑地道。

　　“哼，老子迟早有一天会斩下乱欲公那性无能的太监的头颅当球踢的。”灵欲公眼中闪烁着杀机，阴森森地道。

　　“灵欲公，老子不就是上了你百八十个女人嘛，用得着这么记仇吗？”第三个青年出现在酒仙公身边，耸着肩头，无所谓地道，似乎自己还很无辜一般。

　　“嘿，乱欲公，你将嫂子、侄女、婶婶、姨娘等一众家族女性都上了，她们的滋味都很不错吧，话说老子也把你侄女、婶婶都上了，那滋味貌似不怎么好，太宽了，恐怕她们都跟百十个男人玩了几百次了，都把下面搞得破败不堪了，如果有机会的话，老子还想和你嫂子啊、姨娘啊什么的也深入交流一下，如果依然是那么宽的话，老子觉得应该准备一些助兴的工具了，否则我都不知道怎么去满足她们了。”灵欲公毫不示弱地将自己的光辉战绩说了出来，还将对方的什么家族女性损得不像样子。

　　灵欲公、乱欲公是一对绝对的死对头，时刻都想着砍死对方，平时相互私底下玩弄着对方的女人，给对方戴绿帽子，已经争斗了许多年了，可就是不分胜负。

　　“灵欲公，你总有一天要死在老子手上的，你的脑袋老子预定了，眼下修行界将要热闹了，我们也许会玩得更开心了。”乱欲公眼中杀机弥漫，显然是被灵欲公触怒了。

　　“你放心吧，只有你的脑袋被我拧下来的理，没有我栽在你手中的机会。”灵欲公淡淡地瞥着乱欲公，那神态自信之极。

　　“哼，老子会拎着你的脑袋，当着死不瞑目的你，和你那数百情人做那深入交流的男女之事的，那样一来想必会很刺激。”乱欲公冷冷一笑，站在赤神公另一边，不再理会一脸怒意的灵欲公。

　　接下来，陆续有七位天人高手出现在天山山脉上空，分别是天须公、毒王公、容阳公、铁离公、森罗公、血河公、阴虞公。

　　一千多年前闻名修行界的“十三公”已经出来了十二人，他们分成两个阵营，赤神公、酒仙公、乱欲公、天须公、毒王公、容阳公是一个阵营，蓝英公、灵欲公、铁离公、森罗公、血河公、阴虞公是另一个阵营。

　　这两个阵营可谓是敌对的阵营，平时没少发生争斗。

　　至于“十三公”排名第一的“纯阳公”，则和这十二人没有什么关系，他独来独往，一身修为是“十三公”之中最强大的，也不知道是谁把他们十三人联系在了一起，也许是因为他们的称号后面都有一个“公”字吧。

　　这出世的十二公，修为最强大的当数赤神公和蓝英公，分别是两个阵营的老大，余者强弱不一，但是十二公没有一个是一般的天人可以比拟的，都是狠角色，杀人如麻的存在。

　　他们一出现，除了发生一点口角之争之外，便对着远古杀场之中的小型石碑大肆地掠夺起来，凝练自己的法宝。

　　至于在场的数百万修士，还真的不放在他们眼里，即便是他们感应到了后昆仑三子、龙域三大尊老等人的不弱，也没有将这些不是天人的存在放在眼中。

　　在场的人早就已经被突然出现的十二位天人高手给震住了，一个个心惊胆颤的。

　　我的乖乖，天人高手啊，一千多年前的传说人物居然出现在这里了，而且还是一次性出来十二个。

　　这不是吓死人么？

　　陆绝此时也暂时停了下来，与水小牛等人呆在一起，静看着事态的发展，如果不小心惹到了这些天人，难保对方不会对自己出手，还是小心为妙。

　　“师兄，怎么办，情况越来越复杂了？”昆仑东玄子脸色难看地看着无回子。

　　“哼，十三公虽然是一千多年前的高手，但是我们昆仑是什么地方，岂会惧怕小小的十二名天人？两位师弟放心吧，我们昆仑的祖师也会出关，赶来西域的。”无回子脸色阴沉地道。

　　十三公背后或许有点势力，但他们对各大圣地还是非常忌惮的，肯定不会无端端地对各大势力出手的，毕竟各大势力也不缺少天人高手。

　　所以他们只是静静地收取着那些石碑。

　　“苦竹大姐，看来这里果然会引来不少天人高手，那些圣地、超级大派的天人高手想必也要到来了吧。”徐半仙看着那所谓的十二公，冷静地道。

　　轰隆！

　　他话刚落，天山山脉上空就打开一个巨大域门，从中走出八位老者，每一人都与天地合一，气息强大，是实打实的天人高手。

　　“昆仑八大金刚！”

　　十二公见到来人，全都脸色微变，惊呼出声。

　　昆仑八大金刚是与十三公同一时代的人物，个个修为高深，整体实力甚至比之十二公联合起来也不遑多让。

　　所以十二公不得不忌惮昆仑八大金刚。

　　“是我们的祖师！”昆仑圣地的人见了昆仑八大金刚，全都兴奋起来，对着八个老者大礼参拜。

　　那无回子、凌真子、东玄子虽然修为不弱，但依然是八大金刚的徒孙一辈，也得对昆仑八大金刚行礼。

　　“赤神公、蓝英公，时隔一千多年，我们又见面了，真是让人感慨啊。”昆仑八大金刚之首的一位老者笑咪咪地看着赤神公和蓝英公。

　　“哼，你个老儿又不是美女，感慨个屁。”赤神公和蓝英公同时冷哼，脸色不是很好，当年，他们二人曾经在八大金刚之首手上吃过亏，此刻自然不会给八大金刚任何一人好脸色了。

　　“呵呵呵……”八大金刚之首的那位老者轻笑起来，也不多说什么。

　　接下来，龙域的九大龙使、道然圣地的十方天人、九华静仙境的七天女、古苏世家的天门八苏、古雷界的十雷天士，等等等等，诸多大势力的天人高手全都到场了。

　　这些人物都是一千多年前的古老人物，与十二公、昆仑八大金刚都是同一时期的人物，一身修为绝对不是刚突破到天人境界的修士能够比拟的。

　　人们看得彻底麻木了，在诸多天人高手的威压之下，连大气都不敢出，一个个都战战兢兢的。

　　“这天人高手怎么一出就出来好几打啊，还让不让我们这些小修士活了？”人们在心中哀嚎不已，从来没有如此渴望自己变得强大起来。

　　“一千多年了，如果我们再不出来，恐怕我们就真的融不入这个时代与世界了！”昆仑的八大金刚唏嘘地道。

　　“是啊，我们再不出来，就要与时代脱节了。”

　　龙域的九大龙使眼中带着莫名兴奋，一千多年来的大道压抑终于可以解除了，没理由不高兴：“如今修行界将会有大变动，热闹将会上演，我们也该出来活动活动了，我们将会迎来一个活力四射的世界，参悟无上大道依然是我们的追求，而且不会像这一千多年来这样无法感应天地妙理，那种憋屈的感觉将一去不复反了。”

　　“不错，天地发生改变，说不定又有了成就圣人大位的契机，我们得努力争取才行。”诸多大势力的天人高手全都兴奋地点头，没有什么比能够成就圣人大位更重要，即便他们没有那个成就，修炼成圣人，但是他们有了目标，有了希望，有了追求，如此方不会迷惘。

　　“这里的石碑确实是不错的材料，我们天门八苏就笑纳了！”古苏世家的八位天人高手看着远古杀场之中的石碑，同时祭出八件法宝，伞、钵、盆、鼎、塔、碗、皿、钟，大肆地吸收着那些石碑。

　　“虽说我们九华静仙境与世无争，但是拿这些石碑来凝练一下法宝也是不错的。”九华静仙境的七位天人，称作九华七天女，全都是二十五六岁的年轻女子，容貌秀美，此刻嫣然一笑，魅力四射，如同百花盛放，让人不自觉地失神，她们分别祭出一座莲台，也对着下方的那些石碑吸收起来。

　　诸多的天人高手全都不愿意落后，纷纷出手，没多久，整个远古杀场的石碑就被收取一空。

　　轰隆！

　　就在这时，远古杀场随之崩溃，无尽的法则和神光消失，众人没有了那种时刻身在危险之中的恐怖感觉。

　　……

　　……


第七百零九章 全部崩溃，福及众人

　　“呼！这个远古杀场终于消失了，可惜那些石碑大多数都被那些天人高手收走了，我们基本没有得到什么好处，真是晦气啊。”

　　人们在松口气的同时，也是深深地失望着，如果自己有实力的话，何至于如此没有收获呢？

　　在场的，除了那些天人高手，恐怕也就只有陆绝笑得最欢了，他不但收获了三千块小型石碑，使得七尊万宝图晋升到半绝品道器，而且还额外地多收获了一千多块，就算拿出部分分给宝界之中的众人，他陆某人依然独占了大大数百块，这笔财富简直是让无数人都要眼红不已。

　　如果外人知道了陆绝的这笔财富，恐怕就会立即围攻陆绝了。

　　当然，水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君四人也收获不小，虽然远远地比不上陆绝，但是肯定不至于失望就是了。

　　“陆兄弟，我们这次收获大了，你们没见那些家伙一个个都铁青着脸吗，显然是没有什么所得了。”水小牛笑呵呵地道。

　　“嘿嘿，每个人的机遇都是一样的，就看他们有没有实力去将机遇变成自己的了。”陆绝耸了耸肩，平静地道。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，最先出现的大道天音又响彻起来了。

　　“这大道天音又来了。”人们为之精神一震，全都将目光投到九面九天道碑上面。

　　那九面九万九千九百九十九丈高大的远古天碑正在剧烈地颤动着，身外的一圈圈光环像是水波一般，弥漫出去，足足笼罩了整个西域之地，甚至远在中原、江南，以及东海等地方，以至于修行界很远的角落的修士都看得到西域之地的无尽光华。

　　那里的九面“九天道碑”简直就像是九座古老的灯塔一般，荡漾出来的恐怖威能与威压，几乎是整个修行界的修士都感应到了。

　　“恐怖啊恐怖，从来没有一件法宝有如此的威势，这九天道碑真乃天上神物呐！”

　　人们惊叹的同时，还怀着深深的敬畏。

　　再一次听到大道天音，人们都觉得自己的道已经和天地合一，和天道产生共鸣，心境得到极大的提升，虽然没有再次突破境界，可也获益不浅。

　　“此等神物远远珍贵于一件圣道之兵，绝对不能够让人独占了。”

　　数百万修士心中暗暗地发狠着，最是希望这九面九天道碑突然破碎成无数碎片，那样一来，人人都有份了。

　　似乎是冥冥之中，上天真的在尽量做到公平，就在无数高手，包括后面出现的天人高手分别冲杀向九面九天道碑的时候，九面远古天碑猛烈一震，神光激射，如同潮水一般，将所有的高手全都轰飞了。

　　一些修为稍弱的高手，竟是忍受不住，口喷鲜血。

　　“九天道碑果然不愧是天上神物。”人们惊叹不已，那些高手的脸色更是无比的凝重。

　　咔嚓……

　　却在这时，九面九天道碑上面传出物体破裂的声响。

　　“不会吧，难道这九面远古天碑要破碎不成？”人们惊奇非常，心中却开始兴奋起来，老天保佑，老天保佑啊，一定要让九天道碑破碎成无数碎片才行啊。

　　“不好，九天道碑真的要破碎了，如此一来，如果我们得不到一面完整的九天道碑，法则就不全，我们想要参悟到圣人之境，将艰难上无数倍。不能够让它们破碎，一定要在它们破碎之前，将它们完整地夺取到。”与人们兴奋的心情不同的是，十二公、昆仑八大金刚、龙域九大龙使等天人高手，以及一些特殊存在类高手，则是脸色大变，分别对着自己的人暗中神念传音。

　　几乎是同时的，所有的高手全都再次朝着九天道碑出手，一件件强大的法宝，甚至有小圣道之兵、亚圣道之兵在其中，化为耀眼的光团，全都笼罩向九天道碑，形成一个个领域，想要将整个九天道碑吞噬进去。

　　可是，这么多势力同时出手，大家肯定是相互碰撞，相互制约的，没有一个势力能够成功地将其中的一面九天道碑夺到手，反倒是他们的强大法宝的力量波及到九天道碑上面，加速了九天道碑的崩溃。

　　咔嚓咔嚓……轰……

　　终于，九面九天道碑全面崩溃开来，恐怖无匹的能量波动生生地毁灭了无数法宝，几乎只有小圣道之兵以上的法宝才能够安然无恙，那些下品阶、中品阶、上品阶虚仙之兵直接解体、融化掉。

　　噗噗噗……

　　所有的高手再一次被轰飞出去，这次是所有人都受伤，口喷鲜血，即便是赤神公、蓝英公、昆仑八大金刚之首等最强的数名天人高手也没能够躲避过去。

　　九面九天道碑像是九个星辰爆炸解体一般，化为漫天碎片，飞射向修行界的各个地方，几乎是遍布了整个修行界。

　　从这一天起，修行界中无数修士都在寻找着这些道碑碎片，足迹几乎踏遍了整个修行界，直到许多年后，依然有不少道碑碎片没有被有缘人碰到。

　　在后人看来，这是一个美妙的传说。

　　不过，作为远古天碑事件的发生之地，散落在西域地区的道碑碎片是最多的，也是最大块的。

　　人们疯狂了，才不管那些脸色铁青的诸多高手，全都疯狂地抢夺起来，就算一个指肚大小的道碑碎片，也是无价之宝啊。

　　“动手。”而早就隐藏在一处虚空之中的苦竹婆婆、离谱道人、徐半仙、鹿须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸七人，则是盯着其中一面九天道碑解体之后遗留下来的最大那一块碎片，在所有高手全都被击飞之后，他们立即动手，时机把握得非常好。

　　七位相当于七尊厉害的天人高手全力出手，强大的法宝升腾起来，法力汹涌，简直是惊天动地，鬼哭神嚎。

　　他们联合布出一个强大的领域，就算神人被困在其中，一时间也脱身不得，成功地将那一块高达万丈的道碑碎块圈入其中，并打出各种绝学，喷出各种火焰，合力将这块道碑碎块给快速炼化着。

　　“鼠辈，你们敢！”

　　别的高手一见苦竹婆婆等人居然隐藏在暗处，寻找机会突然出手，将最大的一块道碑碎块抢走，不由得勃然大怒，几乎立即就要对苦竹婆婆七人出手。

　　这块道碑碎块可是最有价值的一块，所有的高手都想得到。

　　“哼，你们这些蠢货，再不动手抢夺别的道碑碎块，你们就真的没有份了。”离谱道人怒火地大吼起来，滚滚声音比之赤神公的天波之音也不遑多让，说明离谱道人的修为还真的不比赤神公、蓝英公等人弱。

　　他这么一吼，还真的将怒不可遏的诸多高手惊醒了过来，有些高手立即飞身出去，将一些百丈、数百丈、千丈高大或者数千丈高大的道碑碎块抢夺到手，而一些高手则是依然想冲过来，和苦竹婆婆七人抢夺这块万丈高的道碑碎块，不过苦竹婆婆七人布置下来的领域很强大，即便是他们要攻打，一时间也不能够攻破。

　　“哼，一群白痴！”离谱道人再次大吼，与另外六人猛地一发力，就将那块最大的道碑碎块收了起来，然后挑衅地看了诸多高手一眼，身体闪烁，居然集体大挪移走了。

　　“混账，闻雷七子，你们等着，我们不会放过你的。”

　　一些认得徐半仙、离谱道人等人的高手怒吼连连，最大的好处竟然让徐半仙等人拿走了，实在是可恶。

　　整个西域此刻可谓是乱哄哄的了，所有人全都在抢夺着道碑碎块，一些修士为了抢夺大一点的道碑碎块，而大打出手。

　　毫无疑问的，那些天人高手和各大势力的高手将大部分大块的道碑碎块纳入了囊中。

　　但是，这些道碑碎块多数是百丈、数百丈、上千丈，很少有数千丈，而万丈以上的则没有了，远远比不上苦竹婆婆七人收取走的那块道碑碎块珍贵。

　　不过呢，这些道碑碎块毕竟不是凡物，每一块都是强大的存在，散落在各地之后，便会自行遁走。

　　甚至，人们在抢夺道碑碎块的时候，还会反过来被道碑碎块所伤，甚至击杀的。

　　陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君五人依然是联合在一起，全力催动法宝，将一块块数米大小的道碑碎块吸入法宝之中。

　　陆绝的天蒙之门乃无上神器，比之存在于天界的神器还要强大，是自然造化之门，全盛时期的天蒙之门不弱于全盛时期的九天道碑。

　　眼下，九天道碑彻底破碎了，而天蒙之门在形体上则是完整的，虽然同样是法则不全，但是天蒙之门的威力要比这些道碑碎块强大。

　　于是，意识到这一点之后的陆绝，突然将天蒙之门催动到极致，化为一个紫色漩涡，将大量的道碑碎块轻易地吞噬进入其中。

　　这可把陆绝高兴坏了，也把旁人惊呆坏了。

　　“陆兄弟（公子、小友），果然还是你牛！”水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君不得不服。

　　而四周的修士则是眼红、妒忌、羡慕不已，一个个骂骂咧咧的：“日，这小子的法宝怎么都这么厉害？之前是一张神图鲸吞牛饮一般吞噬那些小型石碑，现在好了，居然又祭出一尊门户，大量地吞噬着这些道碑碎块。这还让不让人活啊？”

　　……

　　……


第七百一十章 成为猎物了

　　全盛时期的九天道碑是和全盛时期的天蒙之门一样强大，至于这两样东西全盛时期到底有多么的强大，几乎就没有人知道了。

　　试想一想看，从九天道碑可以镇压整个修行界数万年，改变了修行界的整个天地存在的法则来看，就可以知道九天道碑是恐怖得没边的了。

　　不过，再强大的东西，也总有落幕的时候，就像天蒙之门不知何故而崩溃了一般，九天道碑也在镇压修行界数万年之后，走到了生命的尽头。

　　在无数修士的见证之下，九面高达九万九千九百九十九丈的远古天碑壮烈地解体了。

　　当然，在这之前，九天道碑肯定存在了无尽的岁月了。

　　虽然几乎没有人说得清楚这九天道碑崩溃的背后原因，但是人们乐于见到这样的事情发生。

　　这是一件福及整个修行界的功德大事，或许本身就是九天道碑早就已经注定好了的命运。

　　各大势力的高手对这样的事情无疑是咬牙切齿的，他们想要将所有的好处都揽入怀中了，不过小势力和散修们则是对这事儿进行高歌颂德了。

　　九面九天道碑解体成无数碎块，散布于整个修行界，使得没有亲自来到西域的修士也得到了不少好处。

　　甚至，一些修士行走在大街上，机遇到了，便被一块道碑碎块砸中。

　　这可是天上掉下馅饼来了，像这一类修士，最后都成为修行界的一号有头有脸的人物。

　　人们每每谈起这些人来，都说他们是上天眷顾的幸运儿，最低成就都是虚仙秘境的人物，不是上天眷顾的又能是什么？

　　当然了，完整的九天道碑，才具有完整的法则。

　　现在九天道碑破碎了，那么每一个人得到的道碑碎块上面的法则都是不完整的，虽然价值极高，对修士在修行一途上有着非常之大的好处，但是想要从此就变成一个无上高手肯定是不可能的。

　　不过可以保证的是，任何人得到一块道碑碎块，都有了进军天人之境的资格。

　　正所谓是机会是有的，前途亦是艰难的！

　　然而也不能说得到的道碑碎块越多，个人的成就就越大，只能说是这个人有了更大的几率去成就更高的境界。

　　正是因为这一次的九天道碑崩碎事件，修行界在今后的一段日子里，天人高手像是雨后春笋一般出现，但要修炼到神人就比较难了。

　　同时，如果没有九天道碑崩碎事件的发生，很多修士都没有进军天人之境的资格。

　　人们正是清楚了解到了道碑碎块所能够带来的好处，才会越发对九天道碑的碎块变得疯狂起来的。

　　数百万修士像是疯魔了一般，在西域各处寻找着散落的道碑碎块。

　　本来，每一面完整的九天道碑，都能够让修士拥有成就圣人大位的大造化，可眼下九天道碑全都破碎了，大家只好退而求其次，尽量多地收集道碑碎块，获得更多的法则，从而参悟以求达到更高的境界去。

　　收集的道碑碎块越多，获得的法则就越多，参悟起来收益就越大，就越能够突破到更高的境界上面去。

　　苦竹婆婆、离谱道人、徐半仙、鹿须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸七人夺取走了最大的那一块九天道碑，不但是上面的法则多，而且上面的法则也不是支离破碎的，所以价值是最大的。

　　此时即便有人收集别的道碑碎块，拼接在一起，能够堪比万丈的道碑碎块那般大小，价值也要大打折扣。

　　因为，这些法则是支离破碎的，影响参悟。

　　所以，各大势力的高手见到离谱道人七人将最好的东西拿走，才会那么眼红、妒忌、生气的，只想要杀人越货了。

　　不过，眼下在这个紧要关头，加上离谱道人等七人不知所踪，这些大势力的高手心里就算再恨得痒痒的，也不会放弃抢夺现场的道碑碎块，而去追踪离谱道人等七人，否则到时候什么都得不到，还不让人哭死。

　　这些高手很生气，全都将气撒在那些道碑碎块上面了。

　　凭着他们的能力，一经施展开来，大手猛抓，就有不少的道碑碎块被他们纳入囊中，在场的几乎没有一个人能够与他们相比。

　　但是，几乎不等于绝对没有，陆绝的天蒙之门是一件非常厉害的法宝，能够大量地吞噬那些道碑碎块。

　　不过，那些道碑碎块很是抗拒天蒙之门，因为这是两样无上神器神物之间的意志对决，但最终却是完整的天蒙之门占据优势，对道碑碎块进行大吞噬。

　　天蒙之门悬浮在陆绝的头顶上，化为一个紫色漩涡，像是长鲸吸水一般，对着一些已经隐藏和将要隐藏起来，以及正在飞遁远去的道碑碎块疯狂地吞噬着。

　　“草，这小子忒不是人了，不带做得这么绝的好不好？你把道碑碎块都吞噬了，咱们还捡个毛啊？”

　　不少看得目瞪口呆的修士，愤愤不平，骂骂咧咧的，其实他们至少都已经有收获了。

　　“嚯嚯嚯……”

　　陆绝心中那个乐啊，像是喝了世界上最甜的蜜一般，笑得跟一朵盛开的花儿似的。

　　他很得意，不过并没有忘形，但饶是如此，他的表现还是被一些天人高手看在了眼里。

　　因此，陆绝下一刻就成为了很多高手眼中的猎物。

　　“这小子的法宝居然如此神奇，竟然看不出具体的等级是什么，但通过感应那气息，即便是虚仙之兵似乎也比不上，小圣道之兵肯定不是了，因为没有神圣的气息，难道他的那尊门户会是一件至人之兵？”

　　这个时候，十三公中的十二公、昆仑的八大金刚、龙域的九大龙使、道然圣地的十方天人、九华静仙境的七天女、古苏世家的天门八苏、古雷界的十雷天士，等等等等，诸多大势力的天人高手全都盯着陆绝头顶上面的天蒙之门，心中暗暗地琢磨着。

　　他们之中的大多数人都不是好人，对陆绝那神奇的天蒙之门已经起了别样的心思，欲夺之而后快。

　　至人之兵，绝对能够让人疯狂的。

　　十二公的赤神公、酒仙公、乱欲公、天须公、毒王公、容阳公是一个阵营的人，此刻相互对视一眼，全都目露凶光，微不可察地点点头。

　　同样的，蓝英公、灵欲公、铁离公、森罗公、血河公、阴虞公是另一个阵营的人，眼中也露出了贪婪之色，如此好的宝贝，岂可以落在一个高阶道君的小子手上。

　　这不是让明珠蒙尘嘛？

　　先下手为强，后下手黄花菜凉！

　　他们十二人顾不得再抢夺那些道碑碎块了，就要出手，抓向陆绝头顶上面的天蒙之门。

　　其他的高手，除了九华静仙境的九华七天女之外，什么昆仑的八大金刚、龙域的九大龙使、道然圣地的十方天人、古苏世家的天门八苏、古雷界的十雷天士等等，全都对陆绝露出了不善的眼神，甚至有些人还隐隐露出杀机来。

　　“不好！”

　　陆绝骤然感到全身都毛骨悚然起来，像是被无数毒蛇盯着一般，心中不断地响起警报。

　　他几乎是想也不想，立即停止吞噬道碑碎块，就要将天蒙之门收回去。

　　“嘿嘿嘿，小子，你很不错嘛，果然拥有如此一件法宝，从现在起，你的这尊门户就是我们九天神朝的东西了，拿来吧！”

　　一个阴测测的怪笑声响彻起来，如同天波在浩荡，震得不少修士七窍流血，脸色雪白，身形摇晃，站立不稳。

　　陆绝也被这笑声撼动心神，精神一阵恍惚，硬是出现了片刻的呆滞。

　　轰隆！

　　一只金色大手不知道从哪里探出来的，上面交织着天人法则，光亮灿灿，如同一片天幕一般笼罩了下来，覆盖向陆绝和天蒙之门，一个天势漩涡浮现出来，金色的法则蠕动着，就要将天蒙之门吸入掌心。

　　谁也想不到，最先对陆绝出手的竟然是隐藏在暗中的九天神朝的天人高手。

　　噗！

　　陆绝忍受不住这只大手的恐怖气势和压力，胸口如同遭受到大山压迫一般，难受非常，一口鲜血就喷了出来。

　　不过，他也因此而清醒了过来，却看到自己的天蒙之门就要被敌人夺走了，不由得脸色一变，连连催动着七尊万宝图，死死地拖住天蒙之门，不让它落入敌人手中。

　　但是，一名天人巅峰的高手是非常强大的，即便天蒙之门和七尊万宝图是一体的，陆绝可以通过意念，将天蒙之门召唤，此刻也被那名九天神朝的天人高手逐渐吞噬进入那个天势漩涡。

　　“哼，这个小子是我们古苏世家的通缉犯，他身上的一切东西都是我们古苏世家的东西，朋友你就不要插手了。”

　　却在这时，最先反应过来的古苏世家的“天门八苏”冷笑出声，八只紫色大手同时探了出去，无数天人法则凝聚成一把把紫色小剑，切割着那只金色大手，哧啦哧啦几下，那只金色大手就被毁去，那个天势漩涡也跟着消失。

　　天蒙之门一下子就飞向陆绝，然而那八只紫色大手去势不减，直接抓向天蒙之门。

　　“小子，你就是前些日子在江南与我们古苏世家作对的幕后主谋吧？嘿嘿，你小子挺大胆的，居然敢跟我们古苏世家作对，你大概没有想得到，我们古苏世家的‘天玑仪’虽然一时间没能够找出你来，但终究还是将你的大部分东西推算了出来吧？哼，我们也不怕告诉你，我们已经掌控了你大部分的资料，你来自世俗界，是世俗陆家的直系子弟，还是血电府的府主，更是四家联盟的少主，同样的，想必四家联盟也没有真正与古苏世家和三家联盟的那一千六百多位高手同归于尽吧？那么不符合逻辑的东西，也就只能够一时蒙骗世人而已。现在，你是我们古苏世家的通缉犯，你的一切都要交给我们，作为你赎罪的条件之一，现在，将那尊门户拿来吧！”

　　古苏世家的天门八苏说出了一番令陆绝无比震惊的话语，他们的紫色大手击溃九天神朝的天人高手的金色大手之后，其中一只抓向陆绝，一把将陆绝捏在了手心之中，大力的挤压让他再次口喷鲜血。

　　而另外的七只大手则是组成一个阵势，笼罩向天蒙之门。

　　他们知道，这天蒙之门非常的不简单，还是小心一点，联合对付它才行，否则一不小心，鸡飞蛋打了就不好啦。

　　“啊，这到底是怎么回事？那少年怎么突然间就招惹到那些天人高手了？看他那样子，在天人高手手下压根就没有抵抗之力，弱小得像是一只蝼蚁一般！”人们终于反应过来，看到陆绝被古苏世家的一位天人高手捏在掌心之中，吃惊的同时，心中也充满快意。

　　这小子刚才太不地道了，居然一个人吞噬了那么多的道碑碎块，现在报应来了吧，终于被天人高手收拾了吧，看你还怎么得意？

　　果然，自己的快乐是建立在别人的痛苦之上的。

　　这些修士此刻的心情就将这句话充分证明了。

　　“陆兄弟（公子、小友）……”现场唯一关心陆绝安危的也就只有水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君四人了，刚才他们距离陆绝比较远，没有受到波及，此刻看到陆绝被一名天人高手控制了，心中大急。

　　不过，凭着他们的修为，无论如何都是不能够给陆绝什么帮助的，只能干着急了。

　　陆绝现在很憋屈，刚才吞噬道碑碎块的快感还没有彻底攀上巅峰呢，他妈的就接连遭到九天神朝、古苏世家的天人高手攻击了，他奶奶的这些混账也太看得起本公子了。

　　他被天门八苏的一人捏在手中，无论怎么运转法力，都是动弹不得。

　　这就是弱小者面对强大者的无奈！

　　“古苏世家的朋友，你们可说错了，这小子早在世俗界的时候，就处处与我们古雷界作对了，他是我们古雷界的一名必捕罪犯，现在还请你们莫要出手！”

　　在场的大势力都是不甘心天蒙之门落入别人手中的，古雷界的“十雷天士”一见古苏世家的高手就要将天蒙之门抓到手，不由得急了，也连忙出手，十只雷霆大手，带着十片雷海，轰隆隆地翻滚过长空，淹没了天门八苏的八只紫色大手。

　　砰砰砰……

　　天门八苏的八只大手全数炸碎开来，那天蒙之门脱困而出，但陆绝就没有那么好运了，几乎是被炸得浑身鲜血淋漓，即便是他修炼成了金刚不坏体也无济于事。

　　他的身躯龟裂了开来，出现了许许多多的细小裂痕，七窍也在流血，虽说还不至于半死不活，可也受了很重的伤。

　　天人高手的过招，气势自是不凡了，场中心不断地发生着大爆炸，无边的恐怖能力汹涌席卷。

　　天蒙之门就像是处于一片风暴海洋之中一般，身不由己，在空中滴溜溜地胡乱旋转着。

　　至于陆绝，早就已经像是一只死蛤蟆一般掉在地上了。

　　“陆兄弟（公子、小友）……”水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君看了一眼上空的打斗，相互对视一员，便冲入场中，来到陆绝身边，将陆绝扶了起来，喂给他几枚疗伤圣药。

　　“哈哈哈，既然这里如此热闹，那么我们也来凑一凑吧！”赤神公、蓝英公等十二公没想到自己才刚想出手，就被人抢先了，顿时有点恼怒，不过见到没有一个人能够抢夺到天蒙之门，他们的脸色便好看了一点，眼下放肆地大笑起来，同时出手，十二只大手横空而过，生生地挤入场中，与古苏世家的天门八苏、古雷界的十雷天士碰撞在一起。

　　砰砰砰……

　　那里的虚空全都崩溃了，化为一片能量海洋，无比的狂暴。

　　也亏得陆绝早就已经掉到地上去，否则被这么多天人高手狂轰滥炸一番，恐怕骨头渣子都不剩。

　　十二公、天门八苏、十雷天士，足足三十位天人高手，一下子混战交锋，可谓是惊天动地，法则乱射，神光一片片。

　　但凡一有机会，他们必会立即抓向天蒙之门，至于陆绝的死活谁会去管呢。

　　“可恶，那小子斩杀了我们九天神朝不少弟子，是我们九天神朝的通缉犯，你们竟然敢插手我们九天神朝的事？”

　　天山山脉上空，突然出现十二位老者，正是九天神朝的天人高手。

　　他们对古苏世家、古雷界等大势力阻止他们的行为感到相当的不满，一出现就怒吼咆哮起来。

　　“九天神印，给我们杀！”

　　十二人同时祭出一尊金色的大印，像是帝王所用的玉玺一般，大如山岳，气势强大，朝着乱哄哄的场中击杀过去。

　　轰隆！

　　十二件下品阶虚仙之兵的威力自然是恐怖无比的，十二尊金色大印，一举就将古苏世家的天门八苏、古雷界的十雷天士，还有十二公这些天人高手的大手全都轰爆了，逼得三十位天人高手的本尊身体连连后退了几大步。

　　……

　　……


第七百一十一章 谁敢动老夫孙儿

　　轰隆！

　　十二件下品阶虚仙之兵的威力自然是恐怖无比的，十二尊金色大印，一举就将古苏世家的天门八苏、古雷界的十雷天士，还有十二公这些天人高手的大手全都轰爆了，逼得三十位天人高手的本尊身体都连连后退了几大步。

　　这不是说天门八苏、十雷天士、十二公他们的修为弱于九天神朝的十二人，而是十二尊下品阶虚仙之兵可是相当于神人一般的存在，威力无俦，能够逼退天门八苏、十雷天士、十二公等人也不是什么难以理解的事情。

　　场中上空，金色的能量汹涌席卷，似乎还带着淡淡的帝王之威，淹没了方圆十数里，将天蒙之门给困在了其中。

　　而陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君五人则是被金色的能量压迫下来，不堪重负，跪倒在地上，胸口沉闷难受，口喷鲜血，脸色苍白。

　　他们虽然不弱，但哪里又会抵挡得了十二件下品阶虚仙之兵的威力？

　　悲催的陆绝同学刚吞服了几枚疗伤丹药缓过了一口气，此时又被九天神朝的十二位天人高手压迫，可谓是伤上加伤，心中越发的憋屈了。

　　“嘿嘿嘿，这尊门户真的很不错，我们九天神朝先笑纳了。”九天神朝的十二位高手驱动着十二尊大印，将天蒙之门给架了起来，就要拘摄到他们的身前。

　　“哼，九天神朝很了不起吗，真当我们不存在了？”

　　这个时候，昆仑圣地、道然圣地、龙域等等，许许多多的大势力的天人高手绝对不希望天蒙之门落入九天神朝的人手中，全都冷哼出声，快速出手，一件件强大的法宝，至少都是半下品阶虚仙之兵的存在，像是一轮轮烈日一般升腾起来，将整个天空都渲染上一层神光，炮弹一般飞射入场中，击杀在十二尊金色大印上面。

　　轰隆隆……

　　那里再次化为一片狂暴无匹的能量海洋，虚空彻底大崩灭，化为一片混沌，各种神光、法则激射、洞穿，远远地泄露出去，将远处的一些修士都直接击杀，一个个身躯炸开，死于非命。

　　“啊，我们速退，快快离开这里！”

　　人们惊恐不已，争先恐后地飞身远遁。

　　天人高手的交锋太恐怖了，那一道道的法则和一道道的神光，即便是半天人被扫中，也得殒命。

　　天蒙之门浑身散发着紫光，高大、尊贵、大气、至尊，无论外面的天人高手如何攻击，它都是分毫无损地沉浮在狂暴的能量海洋之中，万法不侵，万劫不磨。

　　“果然是好东西啊！”这些天人高手不得不惊叹，这个时候，即便是一尊神人被这么多天人高手合力攻击也要吃不消，甚至被打爆，但是一尊门户却丝毫没有受到损伤，不是好东西又是什么？

　　“完了，完了，那少年就算不死，也恐怕保不住他的那尊神奇门户了。唉，财不外露，财不外露啊，那少年太不懂得低调了，如果他不是那么贪心，对着道碑碎块狂吞乱吃，何至于被这些天人高手盯上？”

　　人们看得摇头不已，刚才见到陆绝吃瘪，虽然很快感，但现在也没有怜悯陆绝什么的，只是发出感慨而已。

　　“够了！”

　　就在诸多势力的天人高手争得不可开交的时候，一个冷喝声猛然响起，随即人们就看到一把数十里的光亮天刀和一把数十里的绚烂洞天之剑同时出现在虚空之中，一左一右斩杀进入场中，浩浩荡荡的圣威铺天盖地，哧啦两下，居然将一切都压制了，把所有的高手全都逼退。

　　两股圣力出现在场中，将天蒙之门和陆绝、水小牛五人席卷而走。

　　“哪里去，将那尊门户留下来！”

　　那些被逼退的高手全都觉得脸上无光，心头震怒，此刻见有人居然想要人宝全收，更是大怒，不知道有多少天人高手同时出手，将各种法宝，大杀招打入某处虚空之中。

　　轰！

　　那一片虚空全部崩溃，将其中的神秘人物显现了出来。

　　他们是两批人马。

　　“欢喜门和刑神家族的人，居然是你们！”

　　诸多圣地的高手将这两批人马认了出来，不由得冷笑道：“难道你们以为凭着你们两家就能够抵挡得了我们所有人吗？”

　　这些大势力没想到暗中突然有人出手，利用两件亚圣道之兵将他们的攻击全都压制了下去，一时不防，让陆绝、水小牛等五人，以及天蒙之门被刑神家族和欢喜门的人抢夺了去。

　　真是可恶！

　　“不敢，不敢，可是你们或许并不知道吧，他们五人都是我们的后辈，岂容你们来教训？他们的东西又岂容你们来染指？”

　　刑神家族，也就是水小牛所在的神秘家族的一位老者冷笑连连：“如果别人对我们的后代出手，我们都弃之不顾了，我刑神家族的面子往哪里搁？我们还用不用在修行界中混了？”

　　刑神家族，据说是一个非常非常古老的家族，始祖是一位拥有“刑天战体”的恐怖人物，甚至超越了大圣。

　　刑天，是神话传说中的战神，其体质被称之为“刑天战体”，而拥有“刑天战体”的那位大人物在远古时期就是一尊战无不胜的无上战神。

　　他的家族就称之为“刑神家族”，意为“战神之家族”！

　　这是一个高贵的家族。

　　这个家族的成员的肉体普遍强大，比之圣狱、圣火洞天等以炼体为主的超级大派的弟子的肉体还要强大。

　　所以说，水小牛以及他的两位叔叔都是金刚不坏体其实也没有什么大不了的。

　　刑神家族也是一个相当于超级圣地一般的存在，甚至其实力比之古苏世家还要强大一点，让修行界所有的势力都很忌惮。

　　轰隆！

　　那位刑神家族的老者，将天蒙之门重新打入陆绝体内，并给陆绝五人输入一股元气，为他们恢复伤势。

　　“不错，我们欢喜门虽然不是什么大门大派，但是我们的弟子在这里被你们这些前辈高手欺负了，难道我们也要忍气吞声，不出来放一个响屁吗？”欢喜门的一位英俊中年人站了出来，冷冷地说着话。

　　刑神家族和欢喜门此次都有十位天人高手在此，但是他们的实力绝对不是其余势力的二十位天人高手能够比拟的。

　　首先，刑神家族的体质非常的强大，出来的十位天人高手的肉体都是超越了金刚不坏体的存在，至少都是半玄体，个人实力也因此非常的强大，可以敌得过两位、三位，甚至更多的同境界的高手了。

　　其次，欢喜门的十位天人高手是五对中年夫妻，说是中年，其实看起来也就三十来岁而已，他们的双修之道也是非常厉害的，夫妻合璧，即便是四个同境界的高手也不是他们的对手。

　　“嘿嘿嘿，你们真当我们老眼昏花吗，那水小牛是你们刑神家族的弟子不错，那梁真伯和夏侯宁静是你们欢喜门的弟子也不错，可是那遁空道君却是天遁门的掌门，并不是你们刑神家族或者欢喜门的人吧？还有那拥有门户的小子，名叫陆绝，同样不是你们刑神家族和欢喜门的人。怎么，难道你们敢说他们五人都是你们的后代了？我们伤了水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人确实是我们的不对，你们要将他们救出去，我们也不会阻挡，相反我们还会为方才的出手不知分寸感到抱歉，但是现在呢，你们还是将陆绝那小子交出来吧，免得大家伤了和气，想必你们两家也不会愿意与我们这大大数十家为敌的不是？”古苏世家的天门八苏站出来，冷笑连连。

　　他们早就已经了解清楚有关陆绝的很多事情了，此刻正好拿来说事呢，刚才刑神家族和欢喜门的人可是口口声声说陆绝、遁空道君也是他们的后人，这可不是事实，他们正好拿来反对。

　　“不错，你们刑神家族和欢喜门确实很强大，但是我们也不是吃素的，陆绝那小子在世俗界的时候，就多次击杀我们古雷界的弟子，现在就算我们不为了那尊门户，也得将陆绝那小子抓捕回去，等候我们古雷界的惩罚。”古雷界的十雷天士也出来说话了，他们此刻知道了陆绝的身份，自然也知道很多有关陆绝的事情，陆绝身上有“混沌原电经”核心经文的秘密也被他们知道，就算不要陆绝那尊门户，也得将陆绝擒拿回去，逼问出“混沌原电经”的核心经文来才行。

　　接下来，遁天宗、血仙宗、元仙宗、太仙宗、暗幻仙宗、元雷门、始雷阁、雷神宗、破荒宗等一大批超级大派也出来纷纷向刑神家族和欢喜门发难了，理由基本上都是遁空道君和陆绝不是刑神家族和欢喜门的人，而遁空道君又与遁天宗有仇怨，陆绝则几乎与所有的超级大派都有仇怨。

　　于是，事情一发不可收拾了。

　　越来越多的就算没有和陆绝产生什么恩怨的势力，也趁机捞油水，出来发难，搞得几乎没有一个大势力站在刑神家族和欢喜门这边了。

　　有一些大势力，比如九华静仙境就选择保持中立，你们爱闹就去闹吧，别扯到我们九华静仙境身上来就行了。

　　“刑神家族和欢喜门的老家伙们，我们九天神朝一向不喜欢外人插足我们的事情的，那小子，哦，应该是叫陆绝小子吧，可是斩杀了我们九天神朝不少弟子呢，现在你们还是将他们交给我们吧，哼，我们九天神朝从来不怕任何人，包括你们刑神家族，那个欢喜门就更不用说了，只要我们愿意，随时都可以灭了你们。”

　　九天神朝的十二位天人高手更是强硬，不把刑神家族放在眼里就算了，居然还开口闭口说能够轻易地灭了欢喜门。

　　“你们休要猖狂！”

　　这让欢喜门的天人高手很不爽，一个个都怒容满脸的，不过说实在话，欢喜门还真的不能够和九天神朝相比，如果九天神朝的人铁了心要做出什么疯狂的事情来，欢喜门还真的招架不住。

　　“怎么样，你们刑神家族和欢喜门想好了没有，要么交出陆绝和那尊门户，要么就和我们这么多势力作对。”昆仑八大金刚也开始发难了，绝对不能够让那尊门户落入别人手中。

　　“呵，我们龙域也是同样的意思，虽然你们刑神家族和欢喜门都很强大，但是寡不敌众，希望你们不要自讨苦吃！”龙域的九大龙使冷淡地道，他们打的主意与大部分势力打的主意都一样，那就是不能够让那尊门户落入别的势力手中。

　　昆仑圣地、龙域、古苏世家、九天神朝都是超级圣地一般的存在，如果刑神家族单独对上一个，那么就绝对不会有丝毫顾忌，可眼下不行了，对方可是足足有数个超级圣地和一批圣地，还有一大批超级大派的啊，就算刑神家族和欢喜门再强大，都架不住诸多势力啊。

　　这两家的二十位天人高手相互对视一眼，露出无奈的苦笑，他们陷入了两难的境地。

　　遁空刀君的敌人是遁天宗和九天神朝，所以刑神家族和欢喜门绝对可以保下来。

　　但是陆绝的敌人则是修行界绝大多数的势力，刑神家族和欢喜门就算是有心保下陆绝，也是力有不足啊。

　　“各位祖宗，陆绝兄弟是我的好兄弟，我们如何都要将他保护好。”水小牛也清楚眼前的情况，就算刑神家族的十位天人高手不愿意面对诸多势力，而将陆绝交出去，他也要试着说服自己的十位祖宗，为陆绝这个兄弟尽一份力。

　　“各位祖师，陆绝兄弟对我们欢喜门有大恩，我们应该尽量为他做一些事情。”梁真伯和夏侯宁静说得很委婉。

　　两家的二十位天人没有立即给后辈答复，而是紧皱着眉头，不知在想些什么。

　　陆绝当然知道刑神家族和欢喜门的为难，但眼下似乎没有人能够保得住自己了，凭着自己的实力，即便拥有再神奇的法宝，也很难在诸多大势力面前逃跑掉，因为他们本身的实力都是天人，而且又携带有小圣道之兵或者亚圣道之兵，除非是神人，否则还真的逃不过他们的联合追杀。

　　远处在看戏的人们，虽然知道陆绝的那尊门户很不凡，但难道它能够比得上那些道碑碎块吗？

　　他们满脸疑惑，觉得这戏还是没有去寻找道碑碎块重要，因此留下来看戏的人并不是很多。

　　但是，在诸多大势力的天人高手心中，则有点知道陆绝的天蒙之门的一些作用，那就是能够克制道碑碎块，如果将天蒙之门夺到手了，还怕寻找不到更多的道碑速快吗？

　　所以，目前抢夺到陆绝的天蒙之门才是他们的重中之重。

　　“怎么，你们不愿意交出陆绝那小子？你们真的要和我们这么多势力作对？既然如此，那么你们就不要怪我们不客气了。诸位，我们一起出手吧，都分出一些人手拖住刑神家族和欢喜门的老不死们，然后我们各凭手段，抢夺陆绝那小子的门户。”

　　古苏世家的天门八苏没有耐心等下去了，对着诸多大势力的天人高手大喝出声，引得他们纷纷响应起来，当下就有大大数十名天人高手冲向刑神家族和欢喜门的二十位天人，余者就对着陆绝出手了。

　　刑神家族和欢喜门虽然尽力地护着陆绝了，但是敌人实在是太强大了，最终还是没能够保住陆绝。

　　噗！

　　无数大手横空而来，擒拿向陆绝，还没有近身，陆绝就承受不住巨大的压力，口喷鲜血。

　　在天人高手面前，他就是弱小不堪的蝼蚁，注定是任人摆布的命运。

　　这种感觉非常的不好，相当的不好，极是让人讨厌！

　　陆绝心中苦笑不已，同时暗暗发狠，如果本公子还有机会活下去，非得从这些欺负人的孙子身上讨回利息不可。

　　他的身上有天蒙之门、七尊万宝图这两件神奇法宝，但是要靠它们逃命显然是不可能的。

　　不过，即便如此，陆绝依然没有绝望，因为他还有底牌。

　　他拥有雷神洞天和电母仙居，只要开启其中一座先天洞天，他便可以脱身。

　　但他在犹豫，不知道如此一来会不会将这两座先天洞天之中的一座给暴露了出来。

　　毕竟，眼前的这些天人高手都是眼光毒辣之辈，如果被他们看出点什么来就不好了。

　　只有到了逼不得已的时候，陆绝才会动用自己的最后底牌。

　　他现在是任人宰割的鱼肉，不过诸多势力都在抢夺他，他的小命一时间也不会有大碍。

　　趁着这个时间，他在紧张地思索着脱身之法。

　　“小子，给我将那尊门户拿来吧。”九天神朝的一位天人阴森森地冷笑着，一只金色大手放在了陆绝的头顶上面，生生地将天蒙之门从他体内吸出来。

　　“嘿，这小子体内还有一张不凡的神图，我古雷界就笑纳了！”古雷界的十雷天士之一，用他的雷霆大手将陆绝体内的七尊万宝图也吸了出来。

　　“是吗？恐怕你们没有这个资格拿这两样东西吧？”

　　轰隆，一尊高大伟岸的身影，在众多高手无比意外的目光下很是突兀地强势降临，强大无匹的气势生生地将所有天人高手全都震飞了出去，唯独留下陆绝，以及那两位从陆绝体内吸出天蒙之门、七尊万宝图的天人高手。

　　神秘来人浑身被雷霆光环环绕，仿若一尊下凡来无敌雷神，目光冷漠地扫视着在场的所有高手，语气充满杀机，令人毛骨悚然：“谁敢动老夫孙儿，老夫就让他生不如死！”

　　……

　　……


第七百一十二章 他是雷帝

　　“谁敢动老夫孙儿，老夫就让他生不如死！”

　　这话简直就是强势无比，霸气凛然，杀机充斥，即便是面对一大批天人高手，那神秘来人依然敢如此说出来。

　　他的声音震撼全场，浩浩荡荡传播了方圆数千里，带着一股不可侵犯的神威，震慑人心，撼动天地，使得方圆数千里之地内部的修士全都胸口如遭雷击，难受非常，脸色雪白，大多数修士都双腿发软，差点站立不稳。

　　那些天人高手听了，更觉得这句话是诛神之言，灭魂之语，使得他们的神魂受到重击，忍不住口喷鲜血，满脸的骇然。

　　太强大了，太恐怖了，仅仅是一句话，就使得在场的所有天人高手都受不了。

　　“这人谁啊，竟然如此嚣张、狂傲？难道他不知道这里有的是天人高手吗？他以为他是谁啊？”一些距离这里过远，只是勉强听到那句话，很是不明就里的修士忍不住鄙视起来，腹诽不已。

　　“得了吧，不知死活的小子，这人的声音能够传递到我们这里来，就足以说明他的强大了，至少也是堪比天人的存在，远不是你一个高阶道君能够招惹的。”有一些年老的修士警告地提醒道。

　　“虽然我们惹不起，但是天山山脉那边有的是天人高手，那个人就算同样是天人，也不是天下无敌的，想必昆仑圣地、龙域什么的，派出数位天人高手就能够将此人镇压了。”依然有人很不屑地道。

　　而那些切身感受到神秘来人的强大的修士则是惊恐不已，声音发颤：“这人到底是谁，怎么感觉上他比这里的所有天人高手都要厉害？”

　　场中，那神秘来人的身躯高大伟岸，挺直的脊背仿佛能够支撑起天地一般，给人一种神威盖世，不可侵犯的感觉。

　　他浑身被雷霆光环环绕，仿若一尊下凡来无敌雷神，目光再次冷漠地扫视了在场的所有高手一眼，语气依然是充满杀机，令人毛骨悚然，再一次说出了同样的话语：“谁敢动老夫孙儿，老夫就让他生不如死！”

　　这声音滚滚如神雷炸响，带着无穷的威压，浩浩荡荡地席卷出去，再次狠狠地冲击着四周的高手，让他们的脸色不由自主地变得更白了。

　　没有人能够看清楚来人的容貌，只是觉得他的声音威严、冷酷中带着一股苍老，加上他以老夫自称，还有什么孙儿的，可以知道他是一个老者。

　　“你……你到底是什么人？难道你不知道我是九天神朝的人吗？凡是得罪了我九天神朝的人，无论他是谁，都难逃一死！”那名被留在场中的九天神朝的天人高手发现自己居然动弹不得，无论怎么挣扎，都不能够动弹丝毫，心中惊骇不已，不过还可以说话，语气多少有点色厉内荏。

　　他知道，神秘来人是一个恐怖得没边的高手，绝对是超越了天人的存在。

　　神人？亦或是真人？

　　在九天神朝的这位天人高手心目中，就算是神人似乎也没有这么厉害！

　　那么，神秘来人是真人？

　　“不可能！”这位九天神朝的天人高手被自己的猜测吓了一大跳，心中愤怒地咆哮着。

　　“你……你到底是谁？难道你要与整个修行界为敌吗，赶紧放了我，我古雷界可以当做没有发生过这件事情。”那名古雷界的十雷天士之一心中也是涌出无比的惊骇，颤抖着声音怒喝道。

　　“哼，老夫说过你们没有这个资格拿这两样东西，现在你们就该为自己的愚蠢行为付出代价了！”

　　神秘来人冷哼一声，不理会两人底气并不是很足的话语，盯着七尊万宝图和天蒙之门看了一阵子，大手突然一抓，将七尊万宝图之中的墨公矛抓了出来，连连赞道：“不错，不错，这件半绝品道器的品质非常的好，小家伙，爷爷就送你一件品质上佳的绝品道器吧，算是爷爷的见面礼物！”

　　神秘来人说完，那九天神朝和古雷界的两名半天人高手，就砰砰地爆炸开来，一身精气、血肉、法则蠕动着。

　　“嗯，居然有一件下品阶虚仙之兵和一件半下品阶虚仙之兵，都作为老夫给我孙儿的礼物吧。”神秘来人直接就将一尊金色大印和一尊雷霆大塔封印了，丢给正目瞪口呆的陆绝。

　　“啊，你居然毁了我的肉身！”这两人的元神，一个金色的小人和一个雷霆小人惊恐地尖叫着，冲天而起，欲要逃离出去。

　　“哼，在老夫面前你们也想走，真是可笑！”神秘来人大手一抓，就将那两团血肉精气法则还有那两个小人元神，全都吸入了他的掌心之中。

　　噗，一道亮黑色火焰从他掌心冒了出来，焚烧着两名天人高手所有的一切，那两个元神发出惊恐的尖叫，只一会子就戛然而止。

　　“晋升吧！”神秘来人将两尊天人的全身精华彻底炼成了一团，顺势打入墨公矛之中。

　　轰隆！

　　墨公矛身上爆发出强烈无比的气息，并衍生出无数的天人法则来，整个矛身都与天地合一，浑身上下也喷涌出一簇簇的血金色火焰，是那合道天火。

　　轰隆隆……

　　这一刻，上空出现了天人大劫的劫云，无数厉害的劫雷对着墨公矛狂轰滥炸起来。

　　修士在突破到天人的时候，需要渡过天人劫，半绝品道器在晋升到绝品道器的时候，也要渡过类似于天人劫的劫数。

　　在神秘来人的帮助下，墨公矛轻松地渡过了天劫，完成了一次大蜕变，彻底晋升为绝品道器。

　　这一刻，作为墨公矛主体的七尊万宝图也得到了不少好处，力量提升了不少。

　　同样的，陆绝这个墨公矛的主人，也得到了反馈，法力有所提升。

　　“咦，好家伙，原来是如此。”神秘来人惊诧出声，没想到墨公矛与七尊万宝图竟然是一体的，却又相互独立，当真是有点神奇。

　　从神秘来人击杀九天神朝、古雷界的两位天人，到墨公矛渡过晋升绝品道器的天劫，也不过是一阵子的事情，四周的天人高手这个时候才纷纷反应过来。

　　九天神朝、古雷界的人见自己的一名天人高手居然被击杀了，不由得勃然大怒，剩下的十雷天士九人，以及九天神朝的十一位天人出现在神秘来人身后，祭出十一件下品阶虚仙之兵和九件半下品阶虚仙之兵，十一尊金色大印和九座雷霆大塔各自组成一个必杀阵势，化为两个领域，笼罩向神秘来人。

　　“哼，不自量力！”

　　神秘来人霍地转过身来，大手探出去，密密麻麻的神则浮现、交织，将所有的攻击全都定住了。

　　“神则牢笼！”

　　神秘来人大手再次一抓，两个完全由神人法则组成的巨大牢笼将九天神朝和古雷界的天人高手全都分别困了起来。

　　“你……你到底是什么人？就算你修炼成了神人，也不会这么厉害的才对，难道你是真人？不可能的，眼下九天道碑才出世，真人还没有机会出来。”九天神朝和古雷界的天人高手都是很惊惧地看着神秘来人，实在想不出修行界什么时候出现了这么厉害的一尊神人了。

　　凭着他们的修为，就算战不胜一尊神人，也不至于这么轻易地就被镇压了。

　　“老夫是谁并不重要，重要的是你们伤了老夫孙儿，还要谋夺老夫孙儿的东西，那么你们就该死！”神秘来人杀机森森地道。

　　砰砰砰……

　　他的话声刚落，根本就不给九天神朝和古雷界的天人高手再啰嗦，神则牢笼一个收缩挤压，将使得二十位天人高手的身躯全都爆炸开来，就连元神也跟着一切毁灭。

　　“神则封印！”

　　神秘来人将两大团二十名天人高手的血肉法则精华封印起来，打入到七尊万宝图之中。

　　他现在是尽量地为陆绝谋福利了，一尊天人高手的全身精华就足够强大了，现在足足有二十尊天人，那么累计起来的精华将会恐怖到一个什么地步？

　　如果陆绝将这两团精华全部拿来吸收，肯定能够修炼到天人境界了。

　　如果他将这两团精华让宝界之中的法宝吸收，那么可以将所有的法宝都转化成道器了，那样一来，七尊万宝图的力量都不知道将会提升到一个什么地步，而陆绝的实力肯定也会提升很多的。

　　陆绝一脸呆滞，傻傻地看着大发神威的神秘来人。

　　太强大了，翻手之间便灭杀了如此之多的天人高手，即便是一般的神人也不能够做到，那么只能说明神秘来人的修为实在是太过于恐怖了。

　　咝……

　　四周所有的高手全都倒抽一口冷气，惊惧无比地看着神秘来人，不断地远退着。

　　他们知道坏了，自己等人因为一尊门户而将一个杀神惹了出来，接下来不知道会有多少人遭殃呢。

　　“哼，你们想走吗？刚才凡是对我孙儿出手者，全得死！”神秘来人冷冷一横，快速出手，一指点出一道恐怖神光。

　　砰砰砰……

　　古苏世家的天门八苏一瞬间全部炸碎开来，形神俱灭。

　　“前辈，我们无意冒犯您，之前对陆绝小友出手是一个误会，我们可以为我们刚才的行为道歉。”

　　除了刑神家族和欢喜门的高手，以及一些之前保持中立，没有对陆绝出手的势力在远处的一些安全的地方静静地看着突然逆转过来的场面之外，场中所有曾对陆绝出手的大势力的天人高手惊恐地大叫起来。

　　他们算是知道了，神秘来人是一个天不怕地不怕的恐怖主儿，即便是面对这么多圣地、超级大派的天人高手，他也没有一丝一毫的顾忌，前后也不过一小会儿的事情，就已经将九天神朝、古雷界、古苏世家的三十位天人高手给灭了个干净。

　　如此干脆而恐怖的手段实在是让人头皮发炸，脊背发寒，浑身冷汗涔涔。

　　他们不得不出言阻止神秘来人，否则都不知道还会发生什么样恐怖的事情。

　　“嘿嘿，无意冒犯？若不是老夫及时赶到，老夫的孙儿还不是任你们摆布？你们这些所谓的前辈高手还真是德高望重啊，对付一个后辈都如此的不知廉耻！”神秘来人收敛了全身光环，鄙夷地冷笑不已，一指点出，一道仿若来自九天之上的天罚之雷的闪电，咔嚓一下，将雷神宗的一名天人高手记得浑身炸碎，死于非命。

　　诸多天人看得毛骨悚然，神秘来人出手太快了，压根就不让人有躲避的机会。

　　他们不知道神秘来人下一刻会击杀谁，心中越发的恐惧不安。

　　按照之前的情形来看，神秘来人喜欢将一个势力的天人高手全部宰了，才会寻找下一个势力的天人的麻烦。

　　想到这里，雷神宗的天人高手浑身都在颤抖，不断地飞速后退。

　　他们不是没有想过直接破空离去，而是方圆上万里的空间都被封锁了，那可不是一般的封锁，而是一件亚圣道之兵在封锁，而且还是一名神人在催动，即便他们有亚圣道之兵，一时间也不可能打破虚空，逃离出去，何况他们并没有亚圣道之兵。

　　与雷神宗诸位天人的满脸死灰不同，别的大势力的天人高手脸色稍好，至少他们认为神秘来人在全部击杀雷神宗的人之前，是不会找他们的麻烦的，那么他们利用这点时间应该还是有可能安全逃离此地的。

　　哧……

　　神秘来人啥也不多说，一道神光激射出去，瞬间又将雷神宗的一名天人的眉心给洞穿了，毁灭了他的元神，让他形神俱灭。

　　噗……

　　神秘来人突然从七尊万宝图之中招出墨公矛，简单的向前一次，一道漆黑如墨的神光横行长空，几乎没有人看清楚其中的飞行轨迹，雷神宗的一位天人便被击杀了。

　　“啊，诸位，他是一个杀人不眨眼的魔头，我们一起上围杀他，否则大家都得死。”雷神宗余下的六名天人压制下心中的惊惧，长啸连连，然后冲了过去，数件强大的法宝全都砸向神秘来人，其中有一件法宝还是绝品虚仙之兵呢。

　　“哼，不自量力，神则牢笼，束缚！”神秘来人探出一只大手，无数的雷霆形状的神则激射出来，化为一尊牢笼，将雷神宗的六名天人，以及所有的法宝全都封困在其中。

　　砰砰砰……

　　六声惨叫传递传来，雷神宗的六名天人全部爆炸开来，死于非命，所有遗留下来的精气全都被神秘来人打入陆绝的七尊万宝图之中，封印成一团。

　　“小家伙，跟着爷爷，让他们看清楚，你陆绝是谁的孙子，看他们谁敢动你一根头发？”神秘来人之前就已经露出了真容，是一副陆绝既熟悉又有点陌生的容貌。

　　不错，现在的陆尘老人由于之前不久打破天地束缚，突破到神人境界，整个看起来年轻了许多。

　　原来的他看起来像是六十多岁的老人，现在的他则要年轻了十岁，就像一个五十许岁的人一般。

　　他体内的气血非常的旺盛，力量强大无匹，让人感到心惊肉跳的。

　　他一度过天人大劫，当年留下来的暗伤就已经完全消除了，紧接着又渡过神人大劫，使得他的生命力越发的旺盛起来，生命本源强大到一个极点，堪比真人一般的存在。

　　十五岁那年，陆尘老人由于暗伤的缘故，所余下来的寿命非常之短，便决定离开陆绝，独自一人外出寻找机遇，争取一举突破到天人境界。

　　在这期间，他不断地参悟“混沌原电经”和“电母经”，最终将两者彻底完美地结合在一起，找到了突破的契机。

　　在西域远古天碑事件发生之初，那大道天音更是使得他大彻大悟，彻底领悟了天人之道，神人之道，最后一举打破天地束缚，突破到神人境界。

　　本来他是打算找一个地方巩固一下修为的，但是因为陆绝也在西域，他不得不放弃原先的打算了。

　　他找到了多年不曾现身的雨素卿，从雷堡之中取出了一件属于雷府祖师遗留下来的亚圣道之兵，待回到西域的时候，却见到了陆绝被诸多天人高手打击的一幕。

　　这简直是把他堂堂雷帝都气疯了，于是陆尘老人爆发了，连连斩杀天人高手，以此来泄一泄心中的怒火。

　　“好，爷爷！”陆绝的声音都在发颤，七八年了，和爷爷分开七八年之后，终于又见面了，那心情是无比的激动的。

　　陆绝就站在陆尘老人身边，看着他大发神威，将一个个之前随意揉捏他陆某人的天人高手击杀，那样子简直就是和喝水一样简单。

　　试想，陆尘老人的修为都堪比真人了，要击杀一名天人还不容易么？

　　噗……

　　遁天宗的一名天人被陆尘老人的一道神光击碎了头颅，形神俱灭。

　　哧……

　　血仙宗的一位天人被陆尘老人凝聚出来的一把长剑给斜斩了，那冲天而起的元神也随即被打得烟消云散。

　　轰……

　　太仙宗的一位天人直接被陆尘老人那泰山压顶而下的大手拍成了肉泥，形神俱灭。

　　……

　　……


第七百一十三章 狮子开大口

　　所有人都被陆尘老人杀怕了，就连那些没有成为目标的大势力看着陆尘老人毫不顾忌地出手，也是心惊胆颤的。

　　人们被恐惧充斥着心头，最终以强大的亚圣道之兵挡在身前，才勉强抵挡住了陆尘老人的攻击。

　　各大势力的高手没有想得到，那神秘来人到了后来都不按常理出牌了，他喜欢击杀谁，就击杀谁，只要一指过去，就没有一个人能够抵挡得了的。

　　“前辈，您是神人级别的存在，难道真要与我们为难吗？这恐怕有失你的身份吧？”龙域三大尊老之一的龙曲天脸色煞白难看，此刻强自压抑着心中的恐惧，急急地大吼道。

　　“身份？你还有脸跟老夫谈什么狗屁身份？当你们这些前辈对我家孙儿动手的时候，怎么不知道自己是一位前辈？怎么不知道顾忌一下自己的身份，而非要对我家孙儿出手呢？”陆尘老人一听到什么有失身份的话，就更加恼火了，大手一把探了出去，将那龙曲天抓了过来，神色狰狞地盯着龙曲天，冷笑连连。

　　陆绝是他雷帝的孙儿，岂容他人随意打压？

　　即便他当年与昆仑无妄子、龙域龙且行、道然圣地太霸道君大战的时候，也没有露出过如此狰狞可怖的神色。

　　陆绝是他的逆鳞，任何人触之，都得死！

　　噗！

　　他的大手一捏，就将龙曲天这位堪比天人高手的特殊存在捏爆了。

　　众多高手看得脸色连连变化，越发的难看了。

　　他们知道惹到狠茬子了，心中那个懊悔啊，就算打陆绝那小子的门户的主意，也可以以另外的方式来得到嘛，为什么非要这样直接对陆绝那小子出手，从而将某头老疯子惹出来呢。

　　陆绝看得心怀激荡，爷爷太有霸气了，太强势了，简直就是霸绝天下，唯我独尊嘛！

　　他很渴望这种感觉，唯有强大才不会轻易地被人欺负了。

　　他暗暗地攒紧了拳头，下定决心，得快速地提升修为才行，否则老是要爷爷罩着也不是一件让人开心的事儿。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君也是看得非常激动，万万没有想得到，陆绝这兄弟居然有如此一位强势的爷爷，简直是不惧怕天下任何势力啊。

　　试想，有谁敢对这么多大势力的人出手，无情地击杀？

　　至少，水小牛四人相信，无论是欢喜门，还是刑神家族的高手，都不敢如此做，因为他们有所顾忌。

　　但是，陆尘老人简直是一点都没有顾忌，为了孙儿，杀遍天下又何妨？

　　“小牛儿，你可知道陆绝小友的具体身份？”刑神家族的一位天人高手捋着花白的胡子，问水小牛道。

　　“回祖宗，小牛儿虽然与陆兄弟是生死与同的好兄弟，但是对他的身份背景什么的还真的不清楚，陆兄弟给我的感觉就是神秘，他的身上有很多不可思议的事情。”水小牛恭恭敬敬地回答，却没有将陆绝曾经变成一件法宝的器灵的事情说出来。

　　陆绝可以将他的一些事情告诉水小牛等人，但是水小牛他们在没有得到陆绝的允许之下，是不会随便将这些事情告诉别的人的。

　　“那你可认出陆绝小友的爷爷是修行界的什么人物没有？我们已经不问修行界之事一千多年了，对修行界近年来的一些惊艳人物并不知晓。”这位刑神家族的天人是最有希望冲击神人境界的，他有自信，只要回去参悟道碑碎块一段日子，便有很大的机会突破到神人境界。

　　“不知道，陆兄弟他从来没跟我们说过他的爷爷是修行界哪一号人物。”水小牛摇摇头，对陆尘老人的身份也很好奇。

　　这陆绝的爷爷是一千多年以前的人物呢，还是这一千多年来的人物？

　　如果是前者，倒是可以解释陆绝爷爷那一身神人的修为，若是后者，那么陆绝的爷爷就是一位绝对了不得的人物了。

　　与此同时，在很远的外围，那些远远地围观着场中事情的发展的修士，早就已经被陆尘老人的突然降临，以及击杀了如此之多的天人高手吓坏了，几乎所有的修士都差不多处于精神崩溃的状态。

　　太震撼了！

　　太不可思议了！

　　那些人物可都是天人高手啊，现在居然被一个突兀地出现的老者轻易地虐杀，实在是太让人难以直接了。

　　“不会吧，我没有眼花？那老者居然如此厉害，击杀天人都像是杀鸡一样简单？”

　　人们差点没有认为是自己疯了，好吧，最后他们一致认为是这个世界疯了，刚刚还强势降临，让他们这些小修士心惊胆颤的天人高手，眨眼间就成为了一只只弱小不堪的蝼蚁。

　　这样的转变，不要说诸多修士这样的观众难以接受了，就连现在还身处危险之中的诸多天人高手都感到不是很现实。

　　咱们刚刚出世，还没有大发神威，震慑天下，好好地威风一把呢，居然就惹出来一位神人来，被他杀得肝胆俱裂，灰头土脸。

　　妈的，这还让不让人活啦？

　　在场的很多圣地、超级大派，都是有带着亚圣道之兵前来的，眼下形成了一个个防御光罩，以防陆尘老人的无休止击杀下去。

　　“怎么？难道你们以为有了亚圣道之兵就能够保命了？”

　　陆尘老人看着悬浮在上空的一个个耀眼光团，冷笑地道。

　　“前辈，你已经击杀了不少人了，也足够为你孙儿取回公道了吧？我们都是出自大势力的人，难道前辈竟然是要彻底得罪我们背后的势力吗？前辈不如就此收手吧，我们不但可以对令孙公开道歉，还可以给令孙一笔丰厚的赔偿。”昆仑八大金刚此刻站出来，摆出一副低声下气的样子。

　　到了这个时候，形势比人强，他们不得不表面上装出如此一副样子，但是，哼，以他们昆仑圣地的实力，难道还会怕一名小小的神人？只要此次脱险了，就是对面那头老魔的末日降临！

　　“哦，是吗？你们可以给老夫孙儿什么补偿？”陆尘老人似乎意动了，皱着眉头反问道。

　　其实，他已经击杀了不少天人了，也算是将心中的怒火发泄完了，如果真将这里的人都击杀了，确实是一个捅破天的大事，到时候肯定会惹得无数大势力的神人高手出来追杀他们爷孙俩的，虽然他雷帝不惧，但总是一种麻烦不是？

　　“这个好说，我们可以商量一下。”见陆尘老人有答应的趋势，诸多大势力的高手也能够半松一口气了。

　　这个时候，他们才敢仔细地打量起陆尘老人来，心说咱倒是想看看，你个老魔头到底是何方妖孽，居然如此毫无顾忌，不知死活地对这么多大势力的人出手？

　　这一看，确实有许多高手不认得陆尘老人，但是后昆仑三子、龙域三大尊老之二，以及别的一些圣地的特殊存在类高手，却惊呆住了。

　　他们相互对视一眼，均看到了彼此眼中的惊骇，然后惊呼出声：“雷帝！你是雷帝！竟然是你！想不到你居然突破到神人境界了！这怎么可能？你的暗伤居然全都好了？不可能的？难道你得了什么奇遇不成？”

　　他们简直是被眼前的事实吓得魂飞魄散，一个因为与人大战，而留下严重暗伤的人，不但没有丝毫事情，反倒是突破到神人境界了。

　　这可能吗？

　　这他妈的肯定是不可能的！

　　“你们认识他？”那些一千多年前的天人高手全都将目光投在后昆仑三子等人身上，眼中带着疑惑。

　　“嗯。”后昆仑三子等诸多特殊类存在点点头，简单快速地将一些有关雷帝的事情说了出来。

　　两百年前，雷帝就是一个很强势的人物了，可谓是达到无法无天那种地步。

　　但是，在天人不出的年代，谁能够制得了他？

　　雷帝的强势与无法无天，并不是他自愿的，都是别人逼他的。

　　雷帝是修行界当年的第一天骄，都不知道有多少大势力想要将他扼杀在成长的过程之中，如此一来，他雷帝就只能反击了。

　　一旦他反击，那么他就是无比强势的，肯定得杀到你怕才行，无论有多少势力针对他，他都照样杀得你血流成河，没有一丝一毫的顾忌。

　　就像现在一样，为了他的宝贝孙儿陆绝，他沉寂了两百年的心再次苏醒了，强势、无法无天的霸气再次从陆尘老人身上得到体现了。

　　他才不管你们是不是修行界某个超级大派、圣地，或者超级圣地的天人高手呢，既然欺负了我雷帝的孙儿，你们就等着老夫的惩罚吧。

　　昆仑八大金刚、龙域九大龙使等一千多年前的天人高手没有想得到，对面的那尊杀神居然是一个近代的后辈人物，可是他为什么拥有如此修为呢？

　　等等，莫非之前在渡天人大劫和神人大劫的竟然是对面的那个老魔头？

　　一想到这里，所有的高手全都脸色狂变起来。

　　他们是知道一个打破天地束缚的人物是有多么的恐怖的。

　　“不错，老夫就是雷帝，龙勿回、无回子，还有帝然，想不到你们还记得老夫，而且，这么多年来，你们的修为居然精进如斯。”陆尘老人淡淡地道。

　　精进个屁！

　　龙勿回、无回子，还有道然圣地的帝然道君心中狠狠地腹诽着，你个老魔头都突破到神人境界了，还说什么我们精进？这不是诚心要气死人嘛？

　　他们剧烈地喘了几口气，强压下心头的郁闷，懒得与对面的那头老魔说话了。

　　“你是之前没多久渡过天人大劫和神人大劫的人？”昆仑八大金刚盯着陆尘老人，神色凝重地问道。

　　“哦，想不到你们也知道老夫在渡劫？”陆尘老人挑了挑眉头，虽然没有正面回答，但已经给出了答案了。

　　咝……

　　虽然心中已经基本确定了陆尘老人就是之前那个渡劫之人，但此刻听到陆尘老人亲口承认，这些高手还是忍不住倒抽一口冷气，对面那头老魔太逆天了，断断不可再与他发生冲突了，否则以他的性格，还真的有可能将这里的人全部击杀了。

　　他们神念交流了一刹那，然后昆仑八大金刚站了出来，强装出一副和善的语气道：“那么雷帝道友，我们现在是否可以开始我们之前的那个约定了？”

　　“这个当然可以了。”

　　陆尘老人淡淡一笑，不怀好意地道：“这样吧，除了你们对我孙儿公开道歉之外，你们每一个势力都拿出一件圣道之兵作为我孙儿的赔偿即可。”

　　“什么？一件圣道之兵？而且还是每个势力都要拿出一件圣道之兵？你还不如去抢？这是绝对不可能的！”面对陆尘老人的狮子开大口，诸多大势力的高手全都气急败坏地跳了起来，一个个都脸红脖子粗，愤怒无比。

　　一件圣道之兵是什么概念？

　　那可是相当于一尊远古圣贤啊！

　　你那孙儿有多么的金贵？比得上远古圣贤？

　　屁！

　　而且，你个老魔头还是要每一个势力都如此赔偿，你丫的算是要赔偿吗，压根就是赤裸裸的挑衅和打劫嘛！

　　各大圣地肯定能够拿得出圣道之兵，但是并非每个超级大派都能够拿出圣道之兵。

　　所有围观的修士都是一副目瞪口呆的样子，居然有人如此牛逼，竟然想要向各大势力勒索一件圣道之兵，频频地倒抽着冷气。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君，以及欢喜门、刑神家族的人都是震惊得合不拢嘴的样子。

　　“陆兄弟的这位爷爷太强大了，开口居然就向各大势力索要一件圣道之兵，当真是不得不让人佩服啊。”水小牛、梁真伯砸了砸嘴巴，无比艰难地道。

　　“呵呵呵……”刑神家族的那位领头天人，叫做“刑宙”，此刻只是笑了笑，并不发表意见。

　　陆尘老人的要求是绝对没有道理的，他们是绝对不会答应的。昆仑八大金刚脸色非常的难看，嘴角不断地抽搐着。

　　他们强忍着心中让他们炸肺的怒气，严肃地道：“雷帝道友，请恕我们无法答应你的这个过分要求。”

　　“嗯，这倒是，老夫倒是忘了，你们并非所有人都能够拿出一件圣道之兵来的，要不这样吧，亚圣道之兵你们是一定有的，但是老夫一向慈悲为怀，不忍夺人所好，老夫也不要你们的亚圣道之兵了，但是你们一定也有小圣道之兵，所以，你们每一个势力都给老夫孙儿一件小圣道之兵，此事就算揭过。”陆尘老人也严肃地看着诸多势力的高手道。

　　“呃？”

　　这次，所有人依然目瞪口呆，这头老魔都他么的是什么人啊，刚才还大杀一通呢，现在居然如此的不要脸说什么慈悲为怀，草，又说什么不忍夺人所好，却又要各大势力拿出一件小圣道之兵作为赔偿，草，这都什么跟什么啊，明显是在玩人和敲诈人嘛？

　　陆绝一副目瞪口呆的样子，没想到自己的爷爷也是那种很没有风度，喜欢狮子开大口的人物。

　　这让陆绝又认识到陆尘老人的另外一面了，想必爷爷年轻的时候也是喜欢干这种事情的吧？

　　昆仑的八大金刚的脸色更加难看了，自然不可能答应陆尘老人依然过分的要求。

　　小圣道之兵可是相当于小圣的存在啊，即便是圣地也就是那么数件，价值远远比陆绝这小子大呢，那小子怎么配得上如此之多的小圣道之兵？

　　小圣是修行界的无上人物，比什么神人、真人都不知道强大了多少倍，岂是陆绝那小子能够比拟的？

　　“怎么？你们不愿意？既然你们如此没有诚意，那么老夫就懒得与你们谈了，你们还是用你们的鲜血来给我孙儿做赔偿吧。”陆尘老人脸色当即就阴沉了下来，冷声道。

　　“雷帝道友，要不这样吧，我们每一个势力都愿意拿出一件中品阶虚仙之兵作为给令孙的赔偿，你看怎么样？”昆仑八大金刚一番将他们诸多势力早就已经商量好的赔偿方案给了出来。

　　一件中品阶虚仙之兵虽然珍贵，但是他们还是能够拿出来的，虽然心痛，但还不至于痛不欲生。

　　“不行，你们太没有诚意了，老夫可以再退一步，不需要你们的至人之兵，但必须得是绝品虚仙之兵，否则一切免谈。”陆尘老人一口拒绝了，带着陆绝向前踏出了一大步，看那架势似乎是随时都要杀人了。

　　诸多高手心头一震，这个老魔头当真不好应付啊，草，绝品虚仙之兵啊，那是相当于虚仙秘境的第二重，真正的“虚仙境界”的无上人物了，你以为你孙儿很金贵啊。

　　他们心中暗骂不已，但是迫于陆尘老人的强势，他们实在是不敢立即翻脸，不得已又快速神念交流起来，最后决定忍痛割爱，每一个势力都拿出一件上品阶虚仙之兵作为赔偿款。

　　“雷帝道友，你的条件依然过了点，我们双方就再各退一步如何？我们每一方都愿意拿出一件上品阶虚仙之兵作为对令孙的赔偿。”昆仑八大金刚深吸一口气，努力稳定住自己的情绪，沉声地道。

　　……

　　……


第七百一十四章 沙漠之门

　　“雷帝道友，你的条件依然过了点，我们双方就再各退一步如何？我们每一方都愿意拿出一件上品阶虚仙之兵作为对令孙的赔偿。”昆仑八大金刚深吸一口气，努力稳定住自己的情绪，看着陆尘老人，沉声地道。

　　妈的，老夫八人也只有下品阶虚仙之兵作为武器，你个老魔头倒好，直接就要走了我们一件上品阶虚仙之兵，这么多势力合在一起，足足有二十件以上了，靠，这是什么概念啊？

　　就算诸多大势力心中再如何的不满，也不敢表露出来，眼下性命重要，如果惹得雷帝那头老魔不快，说不定他一怒之下，就把这里的人都消灭了，结果是多么的得不偿失啊，反正以后有的时间对付雷帝，到时候连本带利从他和他孙儿陆绝那小子身上取回来就是了。

　　不过，要这些大势力都拿出一件上品阶虚仙之兵，他们的心头还是在狠狠地滴血的。

　　“什么？”

　　谁料，陆尘老人把眼一瞪，眸中冷光激射，逐渐扫过诸多高手的面孔，似乎很不满意一般，不过也没有立即拒绝，这就说明这个条件还是可以谈判成功的。

　　诸多大势力的高手心中忐忑，那昆仑八大金刚趁势道：“雷帝道友，我们并非不死不休的死敌，这一切都不过是一场误会而已，多一个敌人不如多一个朋友，就算我们成不了朋友，也不应该成为敌人不是？道友你修为高深，可你也不能时刻都守护着你孙儿吧？少为他树立一个敌人，他今后在修行界行走就多方便一分，凡事留一线，日后好相见不是？得饶人处且饶人，雷帝道友你神通广大，法力无边，是前辈高人，没有必要为了一个误会而大开杀戒不是？”

　　昆仑八大金刚苦口婆心地劝说着，有拍马屁之嫌，甚至连他们自己也不知道说了什么狗屁道理，可是为了打动陆尘老人，他们拼着厚颜无耻，也得把道理说出来。

　　确实，在场的人听了昆仑八大金刚的话之后都是郁闷得可以。

　　麻痹的，什么多一个敌人不如多一个朋友？什么凡事留一线，日后好相见？什么神通广大，法力无边，前辈高人？什么什么……

　　你丫的如果你们昆仑的人有绝对实力压制雷帝，你们还会这样说？

　　不过大家都知道昆仑八大金刚之所以不要脸说出这么一番令人呕吐的话，也是为了大家的小命着想，虽说心中郁闷，很想笑，倒也没有对昆仑八大金刚产生鄙视之心，若换成是他们，说不定他们也会这样说话的。

　　“哦，你们说的也不无道理。”

　　陆尘老人点点头，事实上并不是真的被昆仑八大金刚说动，而是他在对方提出上品阶虚仙之兵这个条件的时候就已经打算不再深究了，之所以装出那样一副考虑的样子还不是想让他们着急一下，同时也可以在某个时候表现出自己的大度什么的。

　　“好吧，想必你们这次除了携带圣兵之外，上品阶虚仙之兵级别以下的法宝没少带吧？既然如此，那么你们爽快点，现在就将上品阶虚仙之兵交出来吧。”

　　“好吧。”诸多大势力的高手全都苦着脸，不情不愿地取出一件上品阶虚仙之兵，足足有二十八件之多，各种形状的武器都有，刀枪剑戟，塔鼎盆皿，钩戈针矛，等等等等。

　　这二十八件上品阶虚仙之兵悬浮在高空，像是一轮轮烈日一般，光芒耀眼，洒下无尽神光，淹没了方圆上万里之地。

　　强大无匹的气息从二十八件法宝上面散发出来，扭曲了四周的虚空，形成一个个场域，相互抗衡着。

　　众人看着如此之多的强大法宝双眼血红，恨不得这些都是自己的。

　　昆仑八大金刚、龙域九大龙使等天人高手似乎是不适应法宝的强烈光华一般，将眼睛眯了起来，眼中闪烁着莫名光芒，心说，你雷帝虽然是一位神人，但是每一件上品阶虚仙之兵都相当于一位虚仙秘境第一重“化龙境”的无上人物，你雷帝未必就能够拿得动这些法宝。哼，如果你拿不动，那么说不定我们就不会轻易地将上品阶虚仙之兵交给你了。

　　二十八件上品阶虚仙之兵虽然相互抗衡着，但是被各自的主人动了点手脚，使得它们的气息隐隐地联系在一起，要抗衡对它们不利的人。

　　“嘿……雷帝领域，九天行雷鼓！”

　　陆尘老人心中冷笑，整个身体消失在原地，出现在二十八件上品阶虚仙之兵上空，一个雷霆领域降临了下来，将所有的上品阶虚仙之兵全都笼罩进去，领域最中心处有一尊王座，王座上面就盘坐着陆尘老人，他的背后升腾起一尊高大伟岸的帝王虚影，万雷都臣服在这尊帝王之下，雷龙、雷凤、雷虎、雷玄武、雷麒麟等神兽诞生出来，朝帝而拜，一尊雷霆大鼓出现，带着九天之上的高贵气息，还有无上圣威，对着二十八件剧烈地颤动起来，欲要对抗陆尘老人的上品阶虚仙之兵一个席卷，就将它们全都收了起来。

　　“亚圣道之兵！”

　　昆仑八大金刚÷龙域九大龙使等高手全都惊呼一声，神色说不出的懊恼，他们竟然将陆尘老人拥有一件亚圣道之兵的事情给忘记了。

　　现在亚圣道之兵一出，立即就压制了二十八件上品阶虚仙之兵，将它们镇压起来，从而让陆尘老人轻易地将它们全都收取了。

　　不错，九天行雷鼓就是一件亚圣道之兵，是雷府的某一代祖师亚圣采集九天雷铁等诸多来自天外的神材所铸造，有响雷、行云布雨之效用，可以拿来为世俗界降雨。

　　“好了眼下我们双方互不相欠，该干嘛还是干嘛去。”陆尘老人收取了二十八件上品阶虚仙之兵，心情很好，笑眯眯地扫视了诸多高手一眼，大袖一挥便带着陆绝出现在刑神家族、欢喜门等人面前。

　　刚才这两个势力怎么都算是力保陆绝，他堂堂雷帝还是要亲自向两家道谢一番的。

　　那边的诸多高手全都面面相觑，这次为了一尊门户而引出了一个神人，实在是太他妈的晦气了，无奈地叹了一口气，便各自散了，去寻找那些道碑碎块，恨不得离那雷帝越远越好。

　　“不会吧，诸多大势力真的服软，每一家都拿出一件上品阶虚仙之兵了？”外围看戏的修士震惊不已，这个念头居然有人敢向这么多大势力同时索赔！

　　“这里没有什么好戏看了，不过能够见识到一尊神人的盖世神威，老子也不算白来西域一趟了。走，现在继续去寻找道碑碎块，听说沙漠深处出现了许许多多的沙漠之门，不知道是什么东西，有人怀疑是‘西漠天国’的入口，也有人怀疑是西漠天国的至宝‘无疆西漠门’出世了，我们就算不能够得到这些东西，去见识一番，增长一下见识也是好的。”

　　几乎是没过多久，在场的修士就走了个干净，现场唯有陆尘老人、陆绝等人没有急着离去。

　　陆绝将陆尘老人介绍给水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人，也对欢喜门、刑神家族两家的相互表示感谢。

　　雷帝在敌人面前是很强势的，但在朋友面前则是不会摆架子，否则以他神人的境界，堪比真人的修为，给人一副鼻孔朝天的样子也不会有人说他什么。

　　“雷帝真乃惊才绝艳之辈，的确当得起这一千多年来修行界的第一天骄，竟然在当日那等情况之下连续渡过天人劫和神人劫，成就神人之境，实在是令我等羡慕啊！”刑神家族的领头人刑宙说这话倒不是为了拍陆尘老人马屁，而是实话实说，感慨多过羡慕。

　　“刑宙道友也是一代人杰，不日便可以冲击神人境界了，以你的修为底蕴，成就神人之境必是很简单的事情。”陆尘老人看出了刑宙的非凡，淡淡地笑道。

　　“呵呵呵，这点老夫还是有自信的。”刑宙平静地笑道：“眼下九天道碑已然破碎，镇道法则不复存在，修行界也将会发生翻天覆地的变化，想必在接下来的一些日子里面必有大量的天人诞生，也有不少的神人冒出来。”

　　“是啊，被压制了一千多年的修行界一旦出现反弹，便会呈现出另一番大世一般的景象，修行界的也将要到来了。”陆尘老人感慨着。

　　他们也很快离开天山山脉，进入沙漠深处。

　　……

　　……

　　西域之地比之江南地带还要大上不少，大多数地方是无穷无尽的沙漠，而在沙漠之中则是镶嵌着一块块的绿洲。

　　眼下在一片望不到尽头的大漠之中，出现了一座座看起来像是全部有沙土凝聚而成的门户。

　　这些门户给人称为“沙漠之门”，疑似是自然造化之力制造出来的结果，神秘而莫测。

　　人们不知道通过“沙漠之门”将会到达什么地方去，但是人们知道这些“沙漠之门”是一个机遇与危险并存的神奇之地。

　　一些修士不小心闯入沙漠之门之后，既有就此消失不见的，也有从沙漠之门之中重新出来，却得到不少好处的。

　　在九天道碑事件之后，几乎所有的修士全都进入这里。

　　陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君无人此刻就站在一座沙漠之门之前，皱着眉头打量起这神奇的沙漠门户。

　　至于陆尘老人、刑神家族、欢喜门则已经各自分开来，进入这片沙漠之中了。

　　“牛哥、梁道兄、夏侯姑娘、遁空前辈，你们看出来什么没有？”陆绝打破沉默，问道。

　　他绕着这座沙漠之门不断地转悠着，怎么都觉得这没有什么神奇的。

　　因为，他通过门户可以看穿对面的东西，而且那些沙土一碰就会掉下来，简直就是和一般的沙土堆积起来的沙土之门没有什么两样嘛。

　　这里的风沙很大，到处灰蒙蒙的一片，一尊尊沙漠之门耸立在沙漠上面，高低不一，排列无序。

　　沙漠之门暗淡无光，不像是神物。

　　除了陆绝五人在围着一尊沙漠之门在转动之外，别的沙漠之门也有不少的修士在转悠着。

　　大家都不敢轻举妄动，生怕遭遇不测。

　　“没有。”水小牛四人很干脆地摇摇头。

　　“你们说这些沙漠之门会不会与西漠天国、无疆西漠门有关？”陆绝心中惦记着那“无疆西漠门”，真心希望它与自己的“无疆武步”有关，那样说不定会有意想不到的收获。

　　“其实大家都是这样认为的，觉得这里的沙漠之门根本就是因为西漠天国和无疆西漠门而产生的，否则也难以解释得通。”水小牛抓起一把沙土，用力捏成一团，然后扔进那沙漠之门中。

　　然而令人意外的是，那团沙土居然没有从看似两边通透的沙漠之门的另外一端掉出来，而是泥牛入海一般，都不知道那团沙土跑哪里去了。

　　“咦？”水小牛、陆绝五人显然都发现了这点：“这沙漠之门果然有秘密，并非表面看起来那么简单，也难怪有人进入其中而彻底消失不见了。”

　　啊！

　　就在这时，陆绝五人听到远处传来惊叫声，只觉得沙漠上空光华一闪，竟然是有好几个修士一不小心，被一座沙漠之门给吞噬了。

　　人们悚然色变，暗道这沙漠之门果然邪门。

　　“怎么样？我们是避过这些沙漠之门进入更深处，还是怎么的？”陆绝看着水小牛四人，神色凝重，却又跃跃欲试。

　　这沙漠之门内部说不定真的隐藏着什么秘密。

　　“算了，我们还是不要轻易地冒险了！”水小牛摇了摇头，决定还是随着大众进入更深处为好。

　　五人一边行走在沙漠上，一边看着形形色色的沙漠之门，嘴中发出啧啧的称奇之声。

　　这些沙漠之门形态不一，大小不一，千奇百怪，看起来就像是一个个堆积起来的沙土门一般，普通得很，可是又偏偏内蕴玄机，让人好奇、忌惮。

　　“不知道这些沙漠之门是否都通往同一个地方？”陆绝水小牛等，包括其他修士在内都是带着同样的疑惑。

　　通过一些进入沙漠之门之后，却有幸活着出来的修士描述得知，他们其实也不知道自己到底到了一个什么地方，就像是没有意识地在里面走了一圈，然后便出来了一般。

　　轰隆……

　　不知道过了多久，变古突生，这些沙漠之门居然像是活了过来一般，一个个门户全都喷吐着光华，并移动起来。

　　这些沙漠之门化为一个个沙土漩涡，竟然将一个个修士都吞噬进去。

　　啊啊啊……

　　有些倒霉的修士，一被吞噬进去，就遭遇了厄运，死于非命。

　　而一些运气稍好的修士，则是不知道被沙漠之门传送到哪里去了。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　整片浩瀚沙漠都是一个个沙土漩涡在凝聚、旋转，发出一股股吸力，将连同修士、沙土在内的一切东西都要吞噬了进去。

　　“不好，为什么会这样？”人们惊惧地冲天而起，想要通过上空逃离出去。

　　但是这里早就已经被一个无形的力场所封锁了，即便是天人也无法逃遁出去。

　　“完了，完了，我们全都被困了。这里以前也出现过沙漠之门，可是从来没有发生过如此诡异的事情。”

　　“肯定是这片沙漠之中发生了什么变故，才导致一个个沙漠之门出现异常的。”

　　“就算我们知道了背后的原因又能怎么样，如果逃离不出去，一切都是没有用的。”

　　“……”

　　陆绝、水小牛等五人身外四周都是一个个沙土漩涡，是那些沙漠之门所化，强大无匹的吸力几乎禁锢了他们，使得他们难以动弹。

　　“七尊万宝图！”陆绝这个时候运转了七尊万宝图，抵抗着那些沙土漩涡的吸力，而他和水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君五人就立身在神图上面，暂时抵挡住了沙土漩涡的吞噬。

　　“牛哥，你有没有听说过更多关于沙漠之门的秘密？”陆绝松了一口气，看着四周全都一个个疯狂运转有点瘆人的沙土漩涡，平静地问道。

　　这厮的保命手段可不少，自然不会真的害怕这些沙漠之门。

　　“关于沙漠之门，有很多不同的解释，比如说这里有可能是纯粹的自然之力造成的，自然现象，只不过是这自然现象非常的神奇与危险而已，就像宇宙星空之中的黑洞，属于天地自然的一种现象，但是黑洞的危险程度却达到了一个无比恐怖的高度，恐怕即便是亚圣也不敢胡乱靠近吧。”

　　“第二种解释就是这片浩瀚的沙漠之中隐藏着什么东西，从而造成了这些沙漠之门现象，而这背后的东西大多数人都认为是西漠天国和无疆西漠门，但也有人认为是别的东西。”

　　“第三种解释就是，这沙漠之门其实就是一个古老杀场，或者与九天道碑制造的那个天碑杀场相似，又或者是其他的情况，比如是古人所布置下来的。”

　　“总之，这沙漠之门处处透着神秘、诡异、危险，我们一定要小心了！”

　　……

　　……


第七百一十五章 镇天神碑，雷帝再发威

　　如果有人在高空之上居高临下观看的话，可以见到一片浩瀚无匹的沙漠之中，足足有方圆数十万里，全都是一个个沙土凝聚而成的，大小不一的漩涡。

　　这些漩涡或贴着地面，或悬浮在高空之中，简直是无处不在，更为重要的是，这些沙土漩涡竟然渗透进入了虚空之中，使得虚空都跟着转化为一个个的空间漩涡。

　　这其中所蕴含的伟力当真是让人敬畏。

　　沙土漩涡中心处不断地喷出各种各样的光华，鬼哭神嚎之声不绝于耳，悲呜、低泣、尖啸，声音瘆人。

　　无论这里是不是一个古老杀场，其中所潜在的危险就已经收割了不少修士的性命。

　　可以听得到，到处都是一阵阵惨叫声传递出来，不过很快有淹没在狂暴的风沙声中。

　　还可以看到，不少修士在催动法宝，苦苦地抵挡着沙土漩涡的吞噬。

　　“这里难道真的是一个古老杀场不成？”陆绝皱起了眉头。

　　他们五人有了七尊万宝图，内加天蒙之门等法宝，一时间并没有遭到吞噬。

　　“陆兄弟，与其抗拒，不若我们冒险进入沙漠之门内部看一看如何？”水小牛看了陆绝、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君四人一眼，神情郑重地道。

　　“再静观其变一阵吧，如果到时候真要抗拒不了的话，我们再进去。”谁也不知道沙漠之门内部的凶险到底有多大，陆绝是轻易地尝试进入其中的。

　　吼……

　　一个个沙土漩涡就像是一个个魔兽的巨口一般，在吞噬着一切。

　　陆绝抬头四处张望了一下，发现那些沙土漩涡竟然真的很像一头头狰狞的魔兽，甚至像是一个个魔鬼的脸孔。

　　“坑爹啊这是。”陆绝心中吐槽了一句，与水小牛等人一起催动七尊万宝图，在各个沙土漩涡之间来回穿梭，躲避着漩涡的吞噬。

　　下一刻，陆绝几人就看到，所有的沙土漩涡竟然开始汇聚，每两个漩涡融合在一起，就会使得新的沙土漩涡变得更加厉害。

　　“嗯，这到底是怎么回事？看样子是这些沙漠之门都要融合在一起呐！”

　　人们看着眼前的变故，越发的抗拒不了沙漠之门的吞噬之力了。

　　在这些沙土漩涡合并在一起的过程之中，绝大部分的修士都被吞噬了进去，生死不知。

　　轰隆……

　　一声巨响传出，竟然是所有的沙漠之门全都合并在一起，形成了一尊一场高大的沙漠之门，散发着土黄色的光辉。

　　而这个时候，陆绝水小牛等，以及其他的修士全都抵抗不了这尊巨大门户的吞噬，被一口吸入了其中。

　　整片浩瀚沙漠只有一尊高大的门户孤零零地耸立着，所有的修士都不知所踪。

　　……

　　……

　　陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君被吸入高大门户的瞬间，就全都进入宝界之中，以防万一。

　　从宝界之中出来之后，陆绝他们发现自己等人居然进入了一个枯寂、破败的世界。

　　这里寸草不生，大地漆黑，一片静寂，没有一点生气。

　　陆绝张目四望，发现四周都是一个个疑惑的修士，敢情是大家都进入这里了。

　　这个空间无比广阔，远眺的时候，看到的只有一片漆黑的土地，全都是平原，没有别的地貌，比如高山、山脉、河流等。

　　“这个空间真是奇怪，居然只有一片黑漆漆的平坦土地。”

　　人们心中疑惑之极，不知道自己到了一个什么样的地方。

　　“牛哥对这样的空间有没有什么熟悉的感觉？”陆绝皱了皱眉头，总觉得这里很不简单，不由得问道。

　　“不知道，虽然我看过不少关于地理的书籍，但还真的不知道哪本书籍记载有这么一个地方。”水小牛摇摇头，浓黑的眉毛跳动着，也觉得这里不简单，或者说是有古怪。

　　这黑漆漆的土地给人的感觉就是古怪，说不出是危险还是什么。

　　“走吧，我们到前面去看一看！”反正留在原地也没有什么作为，陆绝当即就决定往前走。

　　不过，在这个陌生的环境之中，小心一点还是比较好的。

　　看着陆绝五人前行，很多修士也咬牙跟上，谁也不知道这里有没有危险，唯有小心翼翼地摸索着前进了。

　　这里只有一片无边无际平坦无比的漆黑土地，也就是说一个空间就是一块黑色的平原。

　　这样的地方很少见，至少没有谁知道修行界之中哪里有这样的地方。

　　……

　　……

　　在这个世界的另一头，依然是无边无际的黑色平原，不过这平原上面耸立着一块高不知多少丈的巨大石碑。

　　石碑被黑雾缭绕，看不清楚真容，不过隐隐约约的，依然可以看到整块石碑表面都是自然的痕迹，鬼斧神工，虽然不光滑，甚至不规则，但是上面的每一道纹路都寓含着无上奥妙。

　　此刻，居然有人在黑色平原上围绕着石碑打斗起来。

　　其中一方有三人，都是一身黑衣，另一方有七人，衣衫不一。

　　他们都是高手，七人一方每人都拥有不弱于天人的修为，但是三人一方更加恐怖，每一人居然都是神人的修为。

　　如此一来，七人一方就处于下风了，但是三人一方一时间竟然没有占据绝对的上风，可见七人一方虽然都是天人的修为，但是一个个都不是普通的天人能够相比的。

　　“桀桀桀，你们到底是什么人，居然敢打我们九天神朝的镇天神碑的主意，真是活得不耐烦了？”三名黑衣人发出一阵森冷的怪笑声，语气之中充满杀机，出手的都是一个个大杀招，将那七人完全压制了，使得七人只有招架之功而没有还手之力。

　　要不是这七人配合起来异常默契，并组成了一个阵势，还有一件小圣道之兵作为主要的防御法宝，他们早就已经被三名黑衣人打败，甚至斩杀了。

　　“苦竹大姐，这三个王八蛋都是九天神朝的神人，看来我们这次要麻烦了。”徐半仙脸色无比凝重，甚至嘴角还挂着血迹。

　　他们就是苦竹婆婆、离谱道人、徐半仙、陆须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸七人，之前他们将最大一块道碑碎块收走了之后，便进入沙漠深处，通过沙漠之门，进入了这个神秘的空间，找到了镇天神碑。

　　正当他们想方设法收取镇天神碑的时候，九天神朝的高手居然也寻找到了这里，结果不用说自然是半句不合就大打出手了。

　　苦竹婆婆、离谱道人等七人虽然很强大，即便是面对一名神人也不会落败，甚至有可能将对方镇压。

　　但是，九天神朝的三名高手都是神人之境，一经联合起来，自然就不是苦竹婆婆他们七人能够抗衡的了。

　　甚至，苦竹婆婆他们怀疑，这三名九天神朝的神人高手还有可能是九天神朝的“九天战士”，如此一来的话，苦竹婆婆七人基本上是不会有胜算的了，能够勉强自保已经算是不错了。

　　他们七人全都受了不轻的伤，不过一想到镇天神碑的重要性，就算是拼了老命，他们也不会放弃的。

　　“镇天神碑太重要了，肯定不止我们和九天神朝的人知道这个秘密，到时候应该会有不少高手赶来这里，那么只要我们坚持一段时间便可以脱离危险。”离谱道人冷静地道。

　　“我们早就料到想要抢夺到镇天神碑是非常困难的了，却没想到还没等我们开始对镇天神碑动手，就已经有高手杀来了。”天凤龙苦笑地道。

　　“不要废话，我们如何都要坚持下去，拖到别的高手前来。”苦竹婆婆低声训斥道。

　　“你们都哑巴了，居然不回答我们的话？说，你们到底是什么人？”九天神朝的三位神人高手冷森森地喝道，实在是受不了苦竹婆婆七人对他们的无视。

　　“哼，镇天神碑何时称为你们九天神朝的东西了？”离谱道人不屑地冷笑。

　　“桀桀桀，大概你们不会知道我们九天神朝的来历吧？哼，我们九天神朝是‘九天国度’里诸神的后裔，乃整个天地血脉最高贵的存在，你们这些下贱的蝼蚁永远都只有仰望我们的份。镇天神碑乃我们先祖的神物，就算你们得了去，也没有用，因为你们的血脉太低等了，压根就不会得到镇天神碑的承认。”九天神朝的三名神人高手一副高高在上的语气，眼中全然是对苦竹婆婆等七人的蔑视。

　　这种蔑视不是实力上的蔑视，而是源自骨子深处，灵魂之中，血脉之上的蔑视。

　　他们九天神朝自认为是整个天地最高贵的存在，其他任何种族都是低劣的，而事实上，九天神朝的人确实和修行界其他的人类有很大的差别。

　　“九天国度？诸神后裔？”苦竹婆婆七人面面相觑，还真的没有听说过什么九天国度和诸神后裔呢，他们只知道在古老的传说中，有天界的存在，天界是诸仙的居所，天庭是其统治中心。

　　只可惜，现在的什么天界、天庭都已经称为传说了，没有人知道是否真的存在过天界。

　　“哼，坐井观天，你们说吧，你们是什么人，我们可以给你们留下一个全尸，否则我们就将你们碎尸万段。”九天神朝的三名神人高手并没有解释什么九天国度的意思，只是加大了对苦竹婆婆七人的攻击力度，打得他们节节败退。

　　“你们九天神朝不是手段通天的吗，不应该不知道我们的身份吧？”离谱道人不屑地反问。

　　“嘿，既然你们不说，我们也不追问了，现在就送你们下地狱！九天神拳，一拳天地崩！”九天神朝的三位神人高手耐心有限，也不再与苦竹婆婆七人罗嗦了，全都施展出一招拳法，一拳捣出去，九天世界都浮现了出来，而在九天世界的上面则站着一尊无上帝王，统治天地，俯视众生。

　　伟岸神力在三个巨大的拳头上面滋生了出来，简直是终结万古，破灭天地，一拳出而鬼神惊。

　　轰……

　　苦竹婆婆七人的防御阵势完全被击溃，小圣道之兵都被伟岸神力击飞了，七人全都口喷鲜血，跌飞了出去，已然是受了重伤。

　　砰砰砰……

　　他们七人掉落在黑漆漆的土地上，忍不住再喷出一口鲜血来，脸色发白，带着无奈。

　　三尊神人高手还真的不好对付，要不是他们实力惊人，换作一般的七位天人高手早就已经被九天神朝的一位神人给灭了。

　　“桀桀桀，你们的小圣道之兵我们就笑纳了，现在还是本神将送你们下地狱吧。”九天神朝的一位神人高手将苦竹婆婆他们的小圣道之兵收取了之后，便骤然出现在七人头顶，漫天的亮黑色火焰从他的身躯流淌出来，焚烧向苦竹婆婆七人。

　　以七人现在的状况，还真的抵挡不了天虚神火的焚烧。

　　“不好，我们速走！”看着汹涌而下的天虚神火，苦竹婆婆七人脸色大变，身躯艰难地横移出去，暂时躲过了一劫。

　　吼……

　　然而那天虚神火有人操控，此刻化为起头黑色魔龙，直接就扑杀向苦竹婆婆等七人。

　　“看来我们没有机会给小陆绝送上一份礼物了！”看着扑杀过来的狰狞火龙，苦竹婆婆七人或许有对死亡的恐惧，但更多的是不甘心，他们不甘心就此死去而不能够再见到老大哥一面，他们不甘心就此死去而不能够帮助陆绝将镇天神碑抢夺到手。

　　轰隆……

　　七头火龙彻底吞噬了苦竹婆婆七人，就算他们能够支撑一小会儿，最终也是免不了要陨落的。

　　“桀桀桀，让你们与我们九天神朝作对，该死。”那三名神人高手快意地怪笑起来，甚至都没有看一眼火龙焚烧的地方。

　　“你们是九天神朝的‘九天战士’？”就在三名神人高手得意地怪笑的时候，一个很突兀的声音想了起来，这声音没有丝毫情感，冷漠，充斥着无尽杀机，冰冷刺骨，让人如坠冰窖，即便是三位神人高手听了，都忍不住打了个寒颤。

　　他们的笑声戛然而止，心中惊骇的同时，也霍地看向声源处，就见到一位高大的老者站在之前苦竹婆婆七人被天虚神火焚烧的地方，正冷冷地看着他们三人。

　　与老者的目光触碰的刹那间，三位神人高手浑身一震，觉得自己的灵魂都无比刺痛起来。

　　他们一脸的恐怖之色，惊骇地后退了一大段距离，死死地盯着远处的老者，沉声道：“你是谁？为何出现在这里？”

　　他们很是忌惮来人，深深地知道来人的强大与危险。

　　不过，来人也不过是一名神人而已，而自己一方有三人，怕他作甚？

　　一想到这里，九天神朝的三名神人级别的九天战士便一挺身躯，气势勃发，冷冷地看着来人。

　　“老夫乃杀你们的。”老者不屑地瞥了一眼三名神人高手，整个身躯骤然消失，即便是那三位神人高手也不知道老者去了哪里。

　　“小心，速退！”他们悚然一惊，猛地大喝出声，浑身沐浴在金色神光之中，头顶也顶着一件中品阶虚仙之兵，极速地后退着。

　　“哼，在老夫面前，你们也想退走，真是幼稚！”老者的声音传递出来，下一刻他的就出现在一名九天神朝的神人面前，大手将对方的脖子给捏住了。

　　那名神人的脸色带着惊恐，双眼暴突，眼珠子差点没有掉出来，深深地体会到了老者的恐怖，他堂堂九天战士居然被对方轻易地制住了，浑身动弹不得。

　　喀嚓！

　　老者毫不留情地将那名神人的脖子扭断了，本源雷电神力汹涌进入那名神人体内，噼里啪啦的一阵乱响，居然直接将一名神人高手给灭杀了，连元神都没能够逃出来。

　　九天战士虽然很厉害，几乎是以一敌十，但是在实力堪比真人的雷帝面前还是不堪一击的。

　　“你到底是谁？去死吧，九天神拳！”另外两名神人心中惊骇惊惧，他们是堂堂的九天战士，可眼下的一个神秘人居然如此轻易地就虐杀了他们的一位同伴，那么来人的修为将会恐怖到一个什么出程度？

　　他们打出九天神朝的绝学，头顶的中品阶虚仙之兵竟然和神拳合一，使得他们这一招九天神拳的威力倍增。

　　轰隆！

　　两个硕大的拳头，携带着九天世界、无上帝王，还有一件中品阶虚仙之兵击杀在陆尘老人身上。

　　但是，陆尘老人身上升腾起一片玄光，璀璨夺目，居然是玄体之中的第一重“大玄体”，任由两名神人的必杀大招打在身上，他自岿然不动。

　　陆尘老人身躯一震，便震破了敌人的杀招，浑身冲出大量的本源雷电来，像是一尊雷神，指天踏地，脚踩世间自在步，唰地出现在其中一名神人前面。

　　噗……

　　一把本源雷电不灭电符生生地扎进了敌人的体内，将那名神人的心脏洞穿了。

　　密密麻麻的雷电遍布那名神人的身躯，掠夺走了他的全部生机。

　　“你……”剩下的一名神人简直是吓得魂飞魄散，这世上怎么会有这么强大的神人的。

　　他想也不想，神移大法施展开来，化为一道黑烟，消失在原地。

　　……

　　……


第七百一十六章 汇聚

　　“你……”

　　剩下的一名神人看见陆尘老人轻易地就斩杀了两名神人高手，简直是吓得魂飞魄散，心说这世上怎么会有这么强大的神人的。

　　他哪里还敢留下来，想也不想“神移大法”就施展开来，整个人化为一道黑烟，消失在原地，一刹那的功夫已然是逃离到数万里开外的虚空之中去了。

　　天人借助天势，融入虚空，行走起来，如鱼得水，一瞬间可以移动数千里的距离。

　　而神人更是强大，拥有一种“神移”手段，一般的神人之境可以神移上万里，强大的神移则是可以移动数万里。

　　这名九天神朝神人境界的九天战士的实力是非常强大的，一瞬间便可以在虚空之中移动数万里之遥了。

　　“哼，伤了老夫的几位老兄弟，你还想逃跑，门都没有。”看着九天神朝的最后一名神人逃跑的方向，陆尘老人眼神凌厉，冷然一笑，世间自在步已然启动，整个人直接出现在五六万里开外的地方。

　　世间自在步在陆尘老人手中比在陆绝手中都不知道强大了多少倍，要一次性跨越数万里距离完全是小儿科，如果陆尘老人全力施为，一次性移动十数万里都不是问题。

　　轰隆！

　　连续施展两次“神移大法”之后，那名九天神朝的神人高手从虚空之中出来，已然是跨越了五六万里的距离了。

　　“呼，那老头太恐怖了，我得尽快离去，将队长他们几人也一并请来对付那老头才行。”这名九天神朝的神人高手心有余悸地看了一眼后方，一转身便欲继续离去。

　　“是吗？原来你还有帮手啊。”一个突兀的声音响起，一只大手已经钳住了这名神人高手的脖子，将他控制住了。

　　咯咯咯……

　　这名九天神朝的神人高手的喉咙发出难听的声响，双眼瞪得大大的，神色惊恐，自己怎么就被制住了呢？

　　“说吧，你们九天神朝一共出动了多少名神人？”陆尘老人手中的力道稍微减轻了点，淡淡地问。

　　之前他可谓是等着敌人来自投罗网，在这名九天神朝的神人高手认为不可能的情况下，不费吹灰之力就将他制住了。

　　“做梦，我们九天神朝不会放过你的，一定会诛你十族！”这名九天神朝的神人高手摆出一副高傲的表情，对陆尘老人很是不屑。

　　“听说你们九天神朝的人行事喜欢以小组或者小队为单位，那么我想你和你的那两名死鬼同伴应该是来自同一组的是把，嗯，你们的一组应该是十二人，或者再多几个，也有可能再少几个，反正你应该还有好几位同党，不过你放心，我暂时不会去寻找他们，毕竟他们也有作用的不是，接下来可以为我牵制住那些大势力的神人高手。好了，老夫现在要去收取镇天神碑了，你也应该去死了。”

　　陆尘老人淡淡地说着，磅礴大力猛然涌入九天神朝的这名神人高手身体之内，使得他的身躯都膨胀起来，然后轰的一下爆炸开来，形神俱灭。

　　这名神人的一身精气都被陆尘老人收集起来，加上之前的两名神人，足足有三名神人高手的精气和法则了。

　　陆尘老人将这些精气法则全都祭炼一遍，便打入他的亚圣道之兵“九天行雷鼓”之中，让受了重伤的苦竹婆婆七人一边吸收疗伤，一边参悟神人法则，以便他们能够快速提升到神人之境。

　　……

　　……

　　镇天神碑所在的那片黑色平原上，陆尘老人回到了这里，苦竹婆婆、离谱道人、徐半仙、鹿须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸七人就站在他身后。

　　“陆老大，我们该如何收取这镇天神碑？”苦竹婆婆七人能够见到陆尘老人非常的激动，再加上知道陆尘老人已经突破到神人之境更是高兴无比，但眼下不是聚会的好时机，一切都得将镇天神碑拿到手才行。

　　“很难。”

　　陆尘老人凝重地道：“这镇天神碑可不同于九面九天道碑，后者的力量与法则都大量流失了，可谓是弱小不堪了，但是镇天神碑却是越来越强大，甚至比之全盛时期的九天道碑还要强大，因为它这些年来不但吸收整个修行界的本源力量，更是吸收九面九天道碑的法则与力量，否则九天道碑也不会那么快就衰败了，现在即便是大圣前来，想要强行收取镇天神碑也没有一分一毫的可能。”

　　“那要该如何做才能够将镇天神碑收取？”

　　徐半仙皱着眉头：“之前那三名九天神朝的神人高手说过，这镇天神碑是他们祖先的东西，需要他们的血脉才能够激活镇天神碑，并将之收取，莫非真的是这样？还有，那九天国度，诸神后裔又是什么意思，老大你可知道？”

　　对这个问题，苦竹婆婆、离谱道人、鹿须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸等人都是完全没有听说过，那什么“九天国度、诸神后裔”听起来似乎很强大一般。

　　“九天国度是传说之中的东西了，我也是在突破到神人之境之后，从‘混沌原电经’之中反馈出来的信息知道的。九天国度是一个堪与天界天庭分庭抗礼存在，里面的存在与天庭诸仙并没有太多区别，顶多是在对道的了解上有所不同，但他们自称为‘神’，与‘诸仙’对应，称为‘诸神’，认为‘神’是超越‘仙’的存在，九天国度建立的目的就是要超越天庭，替代天庭，成为整个天地的至高主宰。但是，不知为何，天庭和九天国度都消失了，成为一个古老的传说，九天国度里面诸神的后裔自然就是‘诸神后裔’，至于九天神朝是否就是诸神后裔就没有人知道了，有可能是九天神朝的人继承了九天国度的道统，为了将自己的地位提升起来，而自称为‘诸神后裔’的吧。”

　　陆尘老人稍微整理了一下思路，解释道：“不过，既然刚才那三名神人高手说出什么血脉之类的东西，那么九天神朝还真的很有可能就是诸神后裔，而血脉激活镇天神碑之说也未必没有道理。”

　　“居然有这样的秘辛！”苦竹婆婆七人听得神色震动，一个能够和天庭分庭抗礼的势力，九天国度到底是一个什么概念，稍微想一想都可以知道了。

　　“那么说来，我们无论如何都得将九天神朝的人干掉才行，否则他们的什么血脉真的有效的话，这镇天神碑岂不是就要落入九天神朝的人手中了？一旦他们得到镇天神碑，整个九天神朝的实力都会突飞猛进，说不定他们的亚圣立即就可以冲击圣人之境了，到时候，整个修行界还有哪一个势力能够和九天神朝抗衡，他们即便是要成为修行界的统治者都不是不可能。”离谱道人神色非常凝重。

　　“老大说吧，我们需要怎么做才能够收取镇天神碑？”闻雷七子排行第七的李赢霸是一个粗犷的人，此刻大咧咧地道。

　　“其实，这数万年来，修行界的改变虽然与九天道碑有关，但更重要的还是与镇天神碑脱离不了大干系，有了镇天神碑的存在，到目前为止，凡是突破到真人之境的高手几乎都不能够出世，否则没有了限制的话，连那些亚圣也跑出来了，我们根本就没有机会收取镇天神碑。”

　　陆尘老人说道：“现在呢，凭着我们的实力想要收取镇天神碑的确很难，但是并不代表我们不能够得到镇天神碑，因为我们有一个好孙儿，他身上有造化气息，而他的血液也早就已经经过蜕变，成为一种‘神血’了，甚至说是‘造化之血’也不为过。那么小陆绝的血脉肯定要比九天神朝的血脉强大，到时候我们就尽量帮助小陆绝将镇天神碑抢夺到手。”

　　“什么？神血？造化之血？老大你可知道小陆绝身上的造化气息从何而来？他的血脉为何会改变的？”苦竹婆婆七人震惊地看着陆尘老人，之前他们也知道陆绝身上有什么造化气息，却不知道这到底是怎么回事，更不知道什么神血和造化之血了。

　　“我也不清楚。”

　　陆尘老人摇摇头：“这数年来，那小家伙的身上发生了太多故事了，我还没有来得及向他了解他这些年来的经历呢。不过，这其中也许与他身上的法宝有关。”

　　“待得这里的事情结束了，我们一定要和小陆绝好好地交流一番才行。”离谱道人想到自己也有好些年没与陆绝相聚了，心中想念得紧，响起那个非常惹人喜爱的小家伙，离谱道人就一脸慈祥的笑容，那是他的好孙儿。

　　“不错，我们得相聚的，现在，所有的修士都进入这个空间来了，也很快就会出现在镇天神碑四周，我们先行隐藏一下吧。镇天神碑四周是一个个法则空间，我们就到里面去，一来可以从中做好准备，二来可以领悟一下其中的法则，说不定对我们的修为大有裨益。”陆尘老人说着，看向高空，身体一动，便进入了数万丈高空上面的一个法则空间。

　　苦竹婆婆七人的伤势还没有完全痊愈，此刻也好借着这个机会好好地修养一下身体。

　　……

　　……

　　几乎是陆尘老人等人进入一个法则空间之中隐藏起来的那会，黑色平原四周上空就响起各种各样的声响，是一位位高手降临了。

　　他们就是诸多大势力的天人等，比如昆仑八大金刚、龙域九大龙使之类的。

　　像古苏世家、古雷界、遁天宗等大势力的第一批天人高手被陆尘老人灭杀之后，这一事件很快就传遍修行界的绝大多数地方。

　　古苏世家、古雷界、遁天宗等大势力的总部自然得知了这一不好的消息，当即就是的这些势力的高层震怒不已。

　　“该死，雷帝，我们不会放过你的。”不知道有多少神人高手在咆哮。

　　他们都算是刚刚苏醒过来没多久，却没想到自己的人才出去没多久，就被人杀了个精光，实在是耻辱啊。

　　那一批死掉的天人高手一千多年来不出世，一出世就死翘翘，可谓是出师未捷身先死了，实在是倒霉到了极点！

　　于是，古苏世家、古雷界等大势力全都派出了好几位神人高手，带领着一批天人高手，浩浩荡荡地杀到西域来了。

　　此刻，他们就悬浮在高空，远远地看着那座高大的黑色石碑，一言不发，神色冰冷。

　　而昆仑圣地、龙域、九华静仙境等势力的神人高手还没有来到，因此即便他们是超级圣地，此刻也低调不已。

　　不过他们还是将古苏世家、古雷界、遁天宗、雷神宗等势力的神人认了出来。

　　古苏世家来了四位神人，称为“天门四神”，是天门八苏的师父长辈，另外还有十几位天人。

　　古雷界来了五位神人，称为“五行雷神”，是十雷天士的师叔一辈，他们的身后也有十数位天人高手。

　　还有，遁天宗的遁门七子，雷神宗的雷门八神祖，破荒宗的六大荒神等等等等。

　　“师兄，我们的神人祖师什么时候才会到来？”昆仑东玄子问无回子。

　　“应该快了吧，我们等着就是了。这镇天神碑事关重大，我们的神人祖师不可能不重视的。”无回子平静地道。

　　“不错，我们只管静等就是了。”凌真子点点头，虽然一副不着急的表情，但心底多少还是希望自己的神人祖师能够快点降临的。

　　……

　　……

　　那些所有被沙漠之门吞噬进入这个陌生空间的修士居然都朝着一个方向飞驰而去，好像大家都受到了牵引一般。

　　很多人虽然心中疑惑，但是都没有停下不走。

　　“陆兄弟，你觉得我们的感觉是真的吗？真的会有东西无形中牵引着我们过去？”水小牛皱着眉头道。

　　“也许吧，依我看这未必是一件坏事，当然，我们也得做好一个坏的打算。”陆绝嘴上说着，心中却是惊奇不已。

　　他有一种非常荒谬的感觉，似乎前面有什么东西在呼唤他，等着他一般。

　　这种感觉与人们心中那种受到牵引的感觉是不同的。

　　“难道前面有什么宝贝？而那宝贝又会自动择主，从而选择了本公子？”陆绝惊疑不定，喜忧参半，不知道前方等待着他的到底是机遇还是危险。

　　很快的，人们就看到了一个无比高大的黑影出现在前方，那里光华氤氲，时空扭曲，似乎那黑影是在无穷远的时空之中一般。

　　“那是什么？怎么会如此高大，说是通天黑影也不为过？”人们惊骇非常。

　　待靠得近了一点之后，才发现那通天黑影竟然是一块高不知道多少丈的黑色石碑，而在石碑的四周的高空之上已经站满了高手。

　　“原来这些高手都在这里啊！”

　　人们恍然大悟，难怪之前没有见到这些高手了。

　　“有谁知道那块石碑到底是什么东西？”这些修士对一些古老秘辛还是不了解的，不像诸多大势力的高手能够知道眼前的石碑是“镇天神碑”，一件无上的神物。

　　人们都被镇天神碑的高大震撼住了，那一波波的气势要不是被石碑四周的法则空间所挡，没有人能够轻易地靠近这里。

　　“想必刚才就是这个东西将我们牵引来这里的吧？看这里的空间，正片黑色平原就只有这块石碑了。”人们大概知道了之前心中出现的奇怪感觉来自哪里。

　　而陆绝更是心中震惊，发现自己靠近这里之后，心中的呼唤越发强烈了，甚至他从那块石碑上面感受到了熟悉的气息，亲切无比。

　　“到底是什么呢？我从来没有见过这面石碑，但为何会有这种感觉？更为重要的是，这石碑给我的感觉是亲切而不是危险，真是奇了怪哉！”陆绝心中疑惑不已，暗想莫非是本公子运气到了，要得到这块神秘的石碑不成？

　　陆绝紧紧地盯着黑色石碑，从底部一直往上看，不过并不是看得很清楚，那里的法则之力扭曲了他的视线。

　　“阴阳神眼！”

　　他运转阴阳神眼，穿透本源，虽然依然没有完全看清楚黑色石碑表面的纹路等，但是已经能够最大限度地看到石碑表面的一些东西了。

　　“这块石碑上面难道没有字体？”

　　陆绝不断地往上看，直到在不知道多少丈高的地方，才猛然地停了下来，因为他在石碑上面看到了两个大字——镇天！

　　这两个大字简直是气势凌驾天地，镇压大道，摄人心魄，令人惊悸。

　　“镇天？这也太嚣张了一点了吧？”

　　陆绝砸了砸嘴吧，心中带着莫名的敬畏，然后脑海灵光猛地一闪：“咦，不对，镇天？二个不是说过西域有一个什么镇天神碑的吗？难道竟然会是这块黑色通天石碑？”

　　想到这里，陆绝激动得浑身颤抖。

　　他记得，小姑姑陆晴笑说这镇天神碑关系到成就圣人大位，是此次西域事件之中最珍贵的存在一定要得到。

　　“不错，镇天神碑，就是你了！”

　　……

　　……


第七百一十七章 血液，异变

　　“谁是陆绝那小子，速速出来受死！”

　　就在人们为“镇天神碑”而惊叹的时候，一个极不和谐的声音响了起来。

　　人们一愣：“这人谁啊，这么不知道死活，难道他不知道人家陆绝是有一位神人级别的爷爷的吗？谁还敢惹陆绝啊，那天可是死了一大批天人呢。”

　　像陆绝拥有一位神人爷爷这样的大事情肯定会以最快的速度传播开来的，那天雷帝大发神威，斩杀不少天人的事情早就已经让整个西域的修士知道了。

　　现在在场的修士恐怕没有一个不认识陆绝的了，众人看向陆绝的眼神都是羡慕和畏惧，羡慕陆绝有一位神人爷爷，畏惧陆绝有一位神人爷爷。

　　在大家看来，应该不会再有人敢对陆绝不敬什么的，可是眼下偏偏就有人不知死活，居然大声叫嚷着让陆绝出去受死，这不是挑衅陆绝背后的那位神人爷爷嘛，真是不知道“死”字怎么写了。

　　人们循声望去，发现声音来源处居然是古苏世家的人所在的方向。

　　“难道是古苏世家因为损失了八位天人，而要找陆绝报仇了吗？可是他们以为他们能够打得过雷帝？”

　　“谁是陆绝那小子，速速出来受死！”这一次人们算是确定了，声音真的是从古苏世家的人身上发出来的，而且说话的还是一位天人高手。

　　哗啦！

　　大家见到似乎将要有好戏看了，不由得全都很默契地后退出去一段距离，恰好将陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君五人暴露了出来。

　　他们五人一下子就吸引了诸多高手的目光，一个个都皱着眉头：“嗯，这小子怎么出现在这里了？那么，想必雷帝也在这里吧？只是不知道雷帝他能够抵挡得了多少个神人？”

　　这一刻很多势力都希望古苏世家和陆绝发生冲突，只要陆绝不敌，或者有危险，想必那雷帝定然会出来的，那么到时候古苏世家的神人高手定然不会放过雷帝，而与雷帝大打出手的，从而就可以更加了解雷帝的实力了。

　　对强大的敌人，还是越深入地了解越好，那样才可以制定策略，对付雷帝。

　　雷帝从二十八个大势力身上拿走了二十八件上品阶虚仙之兵，绝对是惹了众怒，只是他们暂时是敢怒不敢言，敢恨不敢出手而已，然而他们的门派之中并不缺神人高手，如果能够将雷帝打败了，甚至击杀，那么，那二十八件上品阶虚仙之兵可都是他们的了。

　　这样一来，一是能够洗刷雷帝给他们带来的耻辱，而是能够得到一笔巨大财富，何乐而不为？

　　这些大势力虽然自诩名门正派，可真正正派的人又有多少个？

　　利益至上，是亘古不变的道理。

　　为了利益，所谓的正道人士也要化身为最邪恶的魔鬼，残杀生灵。

　　此时古苏世家居然要做出头鸟去挑衅雷帝，自然是诸多大势力巴不得看到的事情了。

　　所以，各个大势力的高手压根就不说什么，甚至让出一大片空间，让陆绝与古苏世家对峙去。

　　其实，古苏世家的想法也简单，那就是利用陆绝引出雷帝，从而将雷帝拿下。

　　他们一共有四位神人，号称天门四神，实力很是强大。

　　在他们看来，雷帝是一名神人不错，可是一名神人难道还能够对付四名神人嘛？

　　是以他们想第一时间拿下雷帝，然后就可以得到雷帝身上的二十八件上品阶虚仙之兵了。

　　这个诱惑使得他们宁愿冒险，做这个出头鸟。

　　看着古苏世家的人叫嚣，陆绝、水小牛五人都皱起了眉头。

　　“你就是陆绝？”

　　古苏世家的一位天人走了出来，冷笑地看着陆绝：“我苏铭倒是想看一看，你这个雷帝传人有什么了不起。”

　　他身上的气势勃然喷发，勾动了天势，无数电射在虚空之中穿梭着，陆绝五人四周的空间出现波动，竟然是天人法则在浮现、交织，使得空间凝固，大力滋生，狠狠地挤压着陆绝五人。

　　“不好。”陆绝五人感受到了一股大力压迫在他们身上，重若万钧，能够将人生生地挤爆了。

　　陆绝一点也不敢怠慢，祭出七尊万宝图，将他们五人包裹在内，暂时躲过了一劫。

　　“嗯，很不错的法宝，虽然是半绝品道器，但居然可以抵挡得住我的天势攻击，现在将你的神图拿来吧，它是我苏铭的了。”那叫苏铭的天人高手，大手猛地一抓，像是一只抓天爪一般，能够抓起山岳，抓裂天地，威力不可谓不大，将七尊万宝图都抓了起来，逐渐脱离陆绝的掌控。

　　“墨公矛。”陆绝心一沉，晋升为绝品道器之后的墨公矛第一次露出了它无比锋锐的矛尖，刺向苏铭的手掌。

　　此时的墨公矛何等的厉害，居然嗤的一下就将苏铭的手掌洞穿了，宝界的元气源源不断地涌入墨公矛之中，使得墨公矛能够发挥出巨大的威力。

　　轰！

　　在人们震惊的目光之下，陆绝利用墨公矛竟然粉碎了苏铭的大手。

　　除了一些眼力过人的高手绝大多数修士都没有看清楚陆绝是怎么破掉苏铭的手掌的。

　　嗖！

　　陆绝立即带着水小牛四人，远离了古苏世家的高手。

　　“陆绝这小子居然能够抵挡得了天人的一击，看来他能够击杀半天人果然不是一件多么了不起的事情。”

　　“哼，半天人和天人不可同日而语，除了一些特殊存在，天人能够轻易地灭掉一大批半天人，能够击杀半天人并没有什么，厉害的是那些特殊存在，即便是不突破到天人境界，也能够拥有天人的实力，可以击败，甚至击杀天人，想这类人物，多是惊才绝艳之辈，堪称妖孽。那陆绝虽然能够击杀半天人，也能够抵挡得了天人的一击，可也没有什么了不起的，如果接下来他能够继续抵挡天人的攻击，那就证明他确实不凡。”

　　“嘿，要知道陆绝现在才高阶道君境界，还是有很大提升空间的，听说雷帝当年就是一个狠角色，号称修行界第一天骄，不知道他的传人会不会落了他的威风呢？”

　　人们议论纷纷，都想看一看陆绝到底会成长成什么样子。

　　“小子，果然有点手段，不愧是雷帝的传人。”

　　那苏铭看似是称赞陆绝，其实是他早已经大怒了，一名高阶道君居然破掉了他的攻击，让他的面子往哪里搁？

　　“不过，刚才也不过是一次试探而已，哼，天人的手段与实力可远不止于此，小子，你就学着点，天人法则，天势吞噬！”

　　苏铭冷冷地说完，大手一抓，一个巨大漩涡浮现出来，吞噬向陆绝五人。

　　这是法则架造出来，并借天势之力攻击的一种手段，非常的厉害，天人以下，几乎是不可能有人抵挡得住。

　　果然，就是这么一下子，陆绝就觉得七尊万宝图越来越不受自己控制，要被那个漩涡吞噬。

　　无论他如何催动，七尊万宝图都在慢慢地没入那个巨大漩涡之中，甚至连他们五人都要被吞噬进去。

　　“嘿嘿嘿，以大欺小，可不是前辈高人所为。”

　　却在这时，一个鄙视的冷笑声响起，随即就是一股大力轰了进来，竟然将那个漩涡给强势撕裂开来。

　　噔噔噔……

　　那苏铭也因此而后退了好几步，脸色铁青无比。

　　一个彪形大汉出现在陆绝五人身前，一脸冷笑，和不屑。

　　这大汉看上去也就是中年模样，体型比之水小牛都要壮硕不少。

　　“这位巨型汉子是哪路人物啊？怎么就长得这么壮呢？”陆绝心中惊奇地嘀咕着。

　　“你是谁，居然敢插手我们古苏世家的事务，真是不知死活了。”苏铭眼神锐利地盯着对面突然出现的敌人，冷森森地道。

　　“哦，俺自我介绍一下，俺叫刑庄，嗯，俺后面的五人有一人是俺的第某代世孙，你这个不知死活的家伙居然对俺的后代出手，真是不知死活了，真惹怒了俺，相不相信俺活活撕了你！”自称是刑庄的大汉大眼一瞪，作怒目金刚状，丝毫不因为苏铭是古苏世家的人而给苏铭什么面子，说话赤裸裸的。

　　“刑庄？你是刑神家族的人？”

　　苏铭皱着眉头，随即冷笑道：“既然你是刑神家族的人，你可以将你的人带走，但是陆绝那小子是我们古苏世家的敌人，我苏铭一定要将他擒拿了，希望你莫要与我们闹不快。”

　　“嘿，你小子可就说错了，俺身后的五人既然都是在一起的朋友，那么另外四人就是我刑神家族的朋友了，俺说要将他们都带走，你能奈我何？难道我刑神家族会怕了你古苏世家不成？”刑庄大汉一副你傻的表情，表示对苏铭相当的看不起。

　　轰隆！

　　就在这个时候，又有两位天人高手进入场中，是一对神仙眷侣一般的男女。

　　他们落在刑庄身边，其中那男子面无表情地道：“不管怎么说，刚才是苏铭你对我们欢喜门的弟子出手，这个你总得给我们一个交代吧？”

　　“哼。”见突然有多出两个欢喜门的高手插手，苏铭非常的不高兴，不过他也知道即便他古苏世家很强大，也不要随便与刑神家族和欢喜门同时敌对，他冷哼一声，便倍感没面子地灰溜溜的退回古苏世家阵营之中。

　　“我们也走吧。”那大汉刑庄转过身来，露出一个憨厚的笑脸，便带着陆绝五人消失在原地。

　　古苏世家的神人高手不是不想出手收拾刑庄和欢喜门的那一对夫妻，实在是因为刑神家族和欢喜门也有神人隐藏在一旁，时刻关注着这里，令得他们不好出手，何况他们的本意是逼出陆尘老人，自然不会轻易地与刑神家族和欢喜门作对了。

　　他们知道，事情闹得越久，对古苏世家来说就越没有好处，还不如立即收手呢。

　　“唉，可惜了，本来以为会有好戏看的，没想到古苏世家的高手居然灰溜溜地退走了。”人们有点失望。

　　“看来陆绝和刑神家族、欢喜门的关系也非浅啊，要不然这两家就不会出面维护陆绝了。”

　　“不错，这点倒是真的，你们没看到陆绝和水小牛、梁真伯、夏侯宁静走得很近吗？”

　　从上次的九天道碑事件，到这里的事情，人们看清楚了一件事情，那就是陆绝与水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人是好友，不能够随便得罪其中一人，否则是要受到其他人敌对的。

　　这三方背后都有大人物存在，对一般的修士来说，几乎是绝对不能够得罪的存在。

　　见此情形，许多与陆绝有仇怨的势力也只能够暂时放弃对付陆绝的念头了，当务之急还是抢夺到镇天神碑才是最重要的事情。

　　……

　　……

　　嗖嗖嗖……

　　突然，又有二十多名高手出现在场中，看他们的服饰便知道他们是九天神朝的人。

　　大多数修士不知道这些九天神朝的人是什么修为，但是诸多神人高手却知道这九天神朝的二十一人全都是神人高手，每一个人都很强大，其中有两个人更是非常的强大，令得不少势力的神人高手暗暗警惕和忌惮。

　　这些九天神朝的人进入场中之后，只是诡异地看了所有的修士一眼，便往高空飞去，然后瞬间没了影子。

　　“嗯，他们到哪里去了？”很多人不明所以，但天人、神人这样的存在却是明白，九天神朝的人都进入一个法则空间了。

　　“走，我们也进入其中，唯有进入法则空间，才能够接触到镇天神碑的本体，从而收取这块神碑。”古苏世家、古雷界、遁天宗等势力的人在他们的神人高手带领之下，纷纷进入其中的一个法则空间。

　　刑神家族、欢喜门的高手自然也不例外，不过他们并没有带着陆绝、水小牛等五人。

　　随后，昆仑圣地、道然圣地、龙域、九华静仙境等势力的神人高手也赶到这里来了，纷纷带着门人消失在人们的视野之中。

　　“嗯，他们这是要干什么？怎么都跑到上面去了？”人们疑惑不解。

　　有些修士尝试着升腾进入高空，然后学着诸多势力那样进入那一个个的法则空间，可是还没有等他们到达目的地，便一个个法力不支，从高空掉了下来，吧嗒吧嗒的摔在地上，来了一个狗啃泥。

　　“牛哥，我们也上去看一看。”陆绝打了声招呼，便腾空而起，瞬间上升了万丈。

　　但是他突然发现，越是往上，压力就越大，就越需要运转法力来抵抗。

　　这就是造成诸多修士法力不支的主要原因。

　　陆绝运转全身法力，体内气血都沸腾了起来，浑身发光，就这样他又升高了一万五千丈。

　　回头一看，陆绝发现水小牛、梁真伯、夏侯宁静、遁空道君四人正在两万丈高度处。

　　他稍微等了一下，顺便恢复着体力。

　　水小牛四人出现在陆绝身边，那遁空道君苦笑道：“陆绝小友，你还是让我到宝界里面去吧。”

　　他是再也支撑不下去了，如果再强撑下去的话，很有可能会步之前那些修士的后尘，从高空摔下去，那样一来也挺丢人的。

　　“好。”陆绝笑着点点头，将遁空道君收入到七尊万宝图之中，然后和水小牛、梁真伯、夏侯宁静继续往上而去。

　　在四万五千丈的高度的时候，陆绝四人也差不多到达极限了。

　　“陆兄弟，那什么法则空间在九万丈高度处，看来我们是没法子达到那里去了，唯有返回啦，要不然就得像死蛤蟆一样掉下去了，那样多没形象啊。”水小牛喘着大气道。

　　他们四人都累得满头大汗了，左右看了看，发现居然有不少修士能够到达这个高度，看来还是有不少的牛人存在的。

　　轰轰轰……

　　就在他们休息的这一会儿，又有不少修士支撑不下去，悲剧地往下掉。

　　陆绝笑了笑，也没有表现出什么不屑来，道：“其实我们挑战这里的高度也不是一无所得，至少在这个无形的强压力之下，我们也得到了一次锻炼，承受力大大地增加了，就连我们的法力也因此而变得更加凝练起来。”

　　“这个倒是，只是我们再上去也没有能力支撑了，要不我们到宝界休息一下，从里面辅助你？”水小牛说到最后，突然建议道。

　　“嗯，这个方法貌似很不错，我们就试试看。”陆绝说做就做，将水小牛、梁真伯、夏侯宁静收入七尊万宝图之后，再次往高空冲去。

　　在七万五千丈的时候，即便是有水小牛等人从内部帮助他，陆绝也不能够再往上面去了，因为他的肉体居然承受不住高空的压力，出现了裂痕。

　　陆绝看了一眼四周，发现已经没有一个修士能够到达这里了。

　　他虽然修炼成了金刚不坏体，但是这里的压力实在是太大了，没有神人的修为，休想进入九万丈的高空。

　　这个时候，陆绝的体表渗出了非常少量的鲜血，有光华流动，色泽璀璨。

　　噗！

　　也不知道过了多久，陆绝的一滴鲜血落入黑漆漆的土地，就在这时，异变发生了。

　　……

　　……


第七百一十八章 道的气息

　　陆绝的一滴鲜血落入黑漆漆的土地之后，居然发生了异变，那黑色的土地将那滴鲜血吸收了，就像是久旱的大地突然遇到天降甘霖一般，迫切需要得到雨水的滋润，而陆绝的鲜血就是这里的黑色土壤所渴望的雨露。

　　更为神奇的事情还在后面，只见到以那滴鲜血落地处为中心的一小块方圆之地，奇迹般生长出植物来，都是一株株的花草幼苗，高不过数寸，但是生命力强大，似乎有一种茁壮成长的架势。

　　不过，也许是因为雨露不足的原因，这些花草幼苗生长了一阵子，便停止了下来，甚至逐渐枯毁。

　　这个空间本来就是一个寸草不生之地，其中充斥着一种掠夺生机的能量和法则存在。

　　现在，这里由于陆绝的一滴鲜血而出现了生机，不得不说这是一个奇迹。

　　由于大家都是看着高大的镇天神碑，倒是没有注意到地面上的这个细微变化。

　　陆绝现在身在七万五千丈高度的地方，感受到了奇大无比的压力，浑身龟裂的疼痛让他眉头大皱。

　　他的身上不断地有一滴滴的鲜血掉落到地上去，为那古怪的黑色土地所吸收，而这个时候，就会有越来越多的花草幼苗破土而出，使得整片生机之地的范围逐渐扩大着。

　　“看来如果我再支撑下去，说不定整个身躯都要解体。”

　　看着自己已经被强大的压力撕裂得不成样子的道袍以及身上开裂的口子，陆绝吃惊的同时，也意识到了危机。

　　他运转自己的一切手段，甚至拿出大量的丹药吞服，都要尽快地恢复身体。

　　他体内的气血沸腾着，如同长江大河在汹涌流动，有力地奔腾着。

　　骨骼晶莹，血液璀璨，一股浩大的气息逐渐散发出来，带着造化自然之神奇，使得他龟裂的身体瞬间好转起来。

　　“咦，我的身体什么时候变得如此强大了？”陆绝很惊讶，以为是自己的肉体恢复能力强呢。

　　他现在的肉体境界算得上是“大玄体”，肉身强度是金刚不坏体，大玄体的奥妙要远远强大于金刚不坏体，一旦运转起来，便能够快速恢复伤势。

　　正是基于这点认识，陆绝才会认为他的身体瞬间好转便是他的肉体变得强大了的缘故。

　　“好，既然身体没事了，那么便继续往上冲吧。”

　　陆绝意气风发地长啸一声，一口气又升高了三千丈，到了这里，他又顶不住了，一股无形的压力使得他的身躯裂开的口子比之前还要大上许多，从中渗出了更加大量的鲜血，都落入了地上，被黑色的土地所吸收。

　　而那片生机之地再次扩大，足足有方圆数十丈了。

　　“好吧，本公子先疗伤一段时间，然后继续往上冲。”

　　陆绝运转已经有初步修炼的“造化大疗术”，带动体内气血高速运转，浑身都笼罩在神光之下，整个人都似乎要变得透明了一般，刚才那股浩大的气息被进一步激发出来，越发的浓烈了，那造化自然之神奇的奥妙使得他龟裂得厉害的身体更加快地好转起来。

　　“嗯？难道真的是我的肉体越来越强大了？怎么才一会儿，我又感到了肉体的提升？莫非说是镇天神碑造成的无形压力能够激发我体内的潜力，从而使得我的体制增强？”

　　陆绝对自己的身体所蕴含的那股浩大气息并没有什么察觉，还以为是自己的潜能在高度压力之下，得到进一步的激发挖掘呢。

　　这次，他足足上升了五千丈才感到身体承受不住，不得已只好停下来疗伤了。

　　此刻的他早就已经光溜溜了，全身的衣服都在那股无形的巨大压力之下彻底化成了飞灰。

　　没有例外地，从陆绝身上滴下去的鲜血再一次渗入黑色的土地里，使得那片生机之地扩大到方圆上百丈了。

　　对此，依然没有一个人知道。

　　陆绝疗伤之后，一口气就升腾了七千丈的高度，达到了九万丈的高空。

　　在这里，可以看到一个个法则空间在扭曲衍生着。

　　但是陆绝没有急着进入其中，倒是决定不断地超越，看一看自己到底能够上升到达哪里。

　　就这样，陆绝每上升一段距离，浑身就会大龟裂一次，而当他疗伤好之后，肉体的修为便会增强许多，再次上升的距离便会变得更大。

　　当然，他每一次出血之后，所有的鲜血全都落入到黑色土壤之中，使得那片生机之地一步步地扩大。

　　三千丈，五千丈，七千丈，一万丈，一万两千丈，一万五千丈……

　　这是陆绝一次性上升距离的递增过程。

　　他就像一个不知疲倦的战士一般，不断地挑战自我，将自身的潜能一步步地激发出来。

　　轰隆隆……

　　他体内的气血像是天河在奔腾，体外凝聚出来一头头的血气大龙。

　　他的生命力简直是强大到极点，全身上下都发生着大蜕变。

　　他的血液不再是普通的血液，而是神血。

　　他的生命形态也不再是凡人修士的生命形态，而是一种更高级的生命形态。

　　他体内的那股浩大气息，有夺天地之造化的无上奥妙，是造化的气息。

　　这一刻，陆绝体内的造化之气彻底激发了出来。

　　他的金刚不坏体虽然没有突破，但是已经不是原来的金刚不坏体，而是一种带着造化气息的金刚不坏体，都不知道要比原来的金刚不坏体强大了多少倍。

　　本来，陆绝也就是一个普通的修士而已。

　　但是，他首先接触到了本源之力，之后又得到大荒金莲、大荒血莲、大荒血池等诞生于造化之中的造化神物，从而使得陆绝的身躯逐渐在这些造化神物的气息之下得到改变。

　　再之后，陆绝被天兵神炉祭炼成七尊万宝图的器灵，使得他与大荒金莲、大荒血莲、大荒血池等造化神物初步融合，身体又一次得到蜕变改造。

　　而且天蒙之门也算是半件造化神物，与陆绝融为一体之后，使得陆绝身上的造化气息更浓了。

　　直到现在，借着镇天神碑的压力，他将自己体内的造化之力激发了出来，身体再一次得到蜕变，从而使得体内的血液真正化为神血，不过距离那造化之血还差得远了。

　　陆绝对于自己体内的变化可谓是暗暗吃惊，实在想不明白为何会这样。

　　他知道自己时刻都有雷神洞天、电母仙居这两大先天洞天的本源之力滋养肉身，但也不应该强大到如此地步的。

　　现在的他的一滴血液就蕴含着无上伟岸之力，利用得好，可以轻松地毁掉一件通灵武器。

　　他的肉身的强大程度也是非常的恐怖的，手指随便轻轻一划都可以划破上品阶道器，甚至半绝品道器。

　　他自然不会知道自己拥有好几件诞生于造化之中的造化神物，在这些造化神物的气息改造之下，他的生命形态都已经发生变化了。

　　下方的黑色土地吸收了陆绝的鲜血之后，之所以演化出生机之地来，也是因为陆绝的血液是神血，含有造化气息的缘故。

　　造化，造化，夺天地之造化，演变一切之可能。

　　在上升抗衡镇天神碑发出的无形压力的过程之中，陆绝得到了太多的好处，这厮自然不愿意满足目前的收获，于是继续发挥出不朽战士的强大意志，继续攀升着。

　　这镇天神碑也不知道到底有多高，陆绝发现自己上升了数十万丈了，依然没有看到尽头。

　　轰隆！

　　突然，一张完全由法则凝聚而成的神图镇压下来，其攻击威力居然不亚于一件绝品道器的全力攻击。

　　“不会吧？”

　　陆绝还是第一次发现镇天神碑主动攻击，他脸色一肃，浑身法力便运转起来，躯体熠熠生光，带着造化的神力也奔腾起来。

　　啵！

　　他朝着上空猛地轰出一拳，拳力破天，击碎寰宇，捣毁星球，一下子就将那张法则神图轰得粉碎开来。

　　漫天的法则碎片化为法则之雨降临下来，带着天地的气息。

　　“咦，这些居然是天人法则。”

　　陆绝见过许多天人出手，认得天人法则，眼下他打破的那张神图，居然就是由天人法则凝聚而成的。

　　“不知道我将这些破碎的天人法则吸收，炼化成我自己的东西，能不能够将我自己的境界提升上去？”

　　陆绝心中琢磨着，大口一吸，就将漫天的天人法则碎片吸入体内，体表喷冒出一种带着造化气息的金刚神火，全力炼化起来。

　　在带着造化气息的金刚神火的强力炼化之下，那些天人法则纷纷融化开来，被陆绝所吸收。

　　“不错，我居然可以吸收这些天人法则。”

　　陆绝心中高兴不已，长啸连连，整个人弹射而起，冲向上空的那些一张张浮现出来的法则神图。

　　他出招简单，都是以强力破碎法则神图，将之化为漫天法则之雨，然后吸入体内，以变异的金刚神火炼化，吸收。

　　就这样，他不断地突破，不断地吸收着大量的法则碎片，在体内积蓄着。

　　轰隆！

　　也不知道过了多久，持续战斗下来的陆绝竟然从高阶道君突破进入超级道君境界了。

　　这样一来，他的实力又有所增加，战力也是提升了许多。

　　面对前路的阻挡，他简直是战无不胜，无坚不摧，堪称一尊无上战神。

　　吼吼吼……

　　这个时候，陆绝发现一头头亮黑色的法则之龙朝着自己俯冲下来，神威盖世，竟然是比之那些天人法则凝聚而成的神图还要厉害。

　　“神人法则！”

　　陆绝当时就脸色大变，有心要躲避过去，可那些神人法则凝聚而成的神龙的速度太快了。

　　噗！

　　陆绝被一头神人法则之龙击中，浑身都龟裂开来，整个人差点没有崩碎掉。

　　他浑身浴血，形象狼狈，有点凄惨。

　　“草，太强大了，简直是想要本公子老命啊！”陆绝足足下掉了上万丈才稳住身形，浑身都在发光，造化大疗术运转起来，伤势快速地恢复着。

　　他算是看出来了，那些神人法则之龙只在一定的区域之中出现，而陆绝就像是一个闯关的人一般，要一关关地闯过去，才能够进入更高的高空。

　　他可以闯过天人法则区域，但是很难闯过神人法则区域，更不要说后面的真人法则区域，和更加强大的法则区域了。

　　嗖！

　　陆绝直接出现在神人法则区域下方，看着上空那一条条的亮黑色线条，紧皱起了眉头。

　　“我该如何闯过去呢？现在我虽然吸收了大量的天人法则，凭着数量也应该足够突破到天人境界了，但是还没有突破的契机，如果我不断地战斗下去，就算不能够突破到天人境界，也能够突破到半天人境界。不过，当务之急还是要收取镇天神碑，所以只能够放弃继续闯关了。”

　　想通了其中的关键，陆绝直接进入了身边的一个法则空间之中。

　　这些镇天神碑衍生出来的法则空间非常的广阔和明亮，但是空荡荡的一片，什么东西也没有。

　　陆绝进入的这个法则空间是天人法则空间，也不知道距离地表有多高。

　　他不理会这些事情，将诸人从宝界之中放了出来，水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去、闻暮寒等等。

　　“陆绝，这里是什么地方？”闻暮寒问道。

　　“这里是一处法则空间，唯有进入某处法则空间，我们才能够见到镇天神碑的本体。我们现在走吧，我都迫不及待地想看到镇天神碑的本体了。”陆绝看了诸人一眼，笑着解释道。

　　沿着这个法则空间深处飞去，大家便看到了一段巨大的漆黑石碑出现在眼前。

　　这石碑的表面有淡淡的神光流转着，氤氲朦胧，上面刻画满无数纷繁复杂的纹路，流淌出玄奥无穷的大道气息。

　　“这便是镇天神碑的一段躯体吗，当真是巨大无比啊，它表面的纹路太复杂与细致了，压根就不知道是什么意思。”诸人发出惊叹声，“我怎么都觉得这镇天神碑有点像一根巨大的华表一般。”夏侯宁静看了一阵，笑着道。

　　“不错，这确实很像一根华表，不过这是天地自然之物，说不定我们所知道的华表就是来自天地自然之物呢。”水小牛也是见多识广之人，知道华表是一种神圣的东西，说不定是人类的祖先们在看到天将神物之后，才建造出来的东西。

　　“我们现在该怎么做？”陆绝不知道该如何收取这镇天神碑，心中也知道凭着他们这些人的实力似乎是不可能收取镇天神碑的，那么他岂不是不能够完成小姑姑陆晴笑交给他的任务了？

　　“我们也不知道该怎么做，要不我们都试一试吧，想必只要我们不乱来，应该不会有什么危险的。”水小牛建议道。

　　陆绝走近镇天神碑，发觉上面散发出来一种极其熟悉的气息，可是他一时间又想不起这到底是何种气息。

　　“嗯，之前我还没有靠近这里的时候，就感觉得到有东西在呼唤我，可是等我一靠近这里，心底的呼唤又消失了。但是，我敢肯定，绝对是这镇天神碑在呼唤我，只是为什么会发生这种情况呢？难道我身上有什么东西不成？”

　　陆绝看着镇天神碑，一时间陷入了沉思，而后猛地一拍大腿：“对了，也许是镇天神碑上面的这种熟悉的气息在吸引着我，这也算是一种呼唤吧。既然这种气息是我所熟悉的，那么我应该在哪里碰到过，或者说我身上就有这种气息。”

　　他看着水小牛等人，问他们道：“你们仔细观察我一下，看一看我身上有没有什么特殊的地方，比如一些变化，或者气味什么的。”

　　他这个要求很是古怪，使得诸人一脸愕然，但是众人看陆绝的表情并不像是在开玩笑，当下就认真地观察着陆绝。

　　“陆兄弟，你的境界突破了。”水小牛吃惊地道。

　　“嗯，就在刚才，我经历了一场非凡的修炼，所以就突破了。”陆绝笑道，简单地解释了一下他刚才对抗压力的过程。

　　“公子，我发现你更加强大了，体内存在着非常恐怖的力量。”夏侯宁静一脸的震惊。

　　“嗯，这些都算是我的变化吧，可都不是我想要知道的。”陆绝皱了皱眉头，依然想不出镇天神碑上面的熟悉气息到底是什么。

　　诸人都在打量着陆绝，将陆绝的诸多变化都说了出来，但是都不是陆绝想要的。

　　“不是，不对。”

　　陆绝不断地摇头，眉头拧成了一团，苦思冥想都不得其解。

　　“陆兄弟，你到底想要干什么？”水小牛知道陆绝肯定有什么事情，不由得好奇地问。

　　“这镇天神碑上面有我熟悉的气息，所以我想知道那到底是什么东西。”陆绝也不隐瞒。

　　“什么？镇天神碑上面有你熟悉的气息？”

　　诸人很吃惊：“那会不会是某种法则的气息啊？”

　　“不是，这不是法则的气息，这是‘道’的气息，甚至是超越了‘道’的气息。”陆绝摇摇头，本来是说不清楚这种气息是什么的，但是脑海之中灵光一现，便说出了“道的气息”这个名词来。

　　……

　　……


第七百一十九章 谁的血液更厉害

　　“道的气息？”

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人听了，全都皱起了眉头，他们压根就不知道什么叫做“道的气息”。

　　“陆兄弟，你的说法太玄乎了。”水小牛摊了摊手，无奈地苦笑道。

　　“算了，我也不知道我自己到底说了什么，更不知道道的气息是什么，只是心底突然冒出来的荒诞念头而已。”

　　陆绝耸了耸肩，不想再在这个问题上面纠结，反正他是不理解什么“道的气息”的。

　　“公子，我知道你说的那种熟悉的气息是什么。”就在陆绝打算放弃的时候，他的脑海之中突然响起广玉宫主压制不住的兴奋声音。

　　“什么？广玉，你说什么？你知道那种气息是什么？”陆绝惊喜得差点没有跳起来，不过他还算清醒，没有叫出声，而是神念进入天蒙之门之中，化形而出，紧紧地抓着广玉宫主的香肩，急急地问道。

　　“是的，公子，广玉知道那是什么气息。”广玉宫主同样兴奋得不行：“这种气息存在于我的广素天心之内，叫做‘造化’。造化，是天地至高的存在，造化缔造天地，造化孕育生灵，世间的一切存在都由造化而来。至于这‘造化’到底是什么东西，广玉就不知道了，或许，这个世界，从古到今从来都没有人知道造化是什么东西吧。”

　　“造化！造化！这到底是什么东西？”陆绝还是第一次听到“造化”这个词语，觉得这是一个玄乎得可以的东西，不知道到底是什么样的存在。

　　他无奈地叹了一口气，望着广玉宫主，说道：“好吧宝贝，即便这是造化的气息，那么还是没有解决我为什么会对这种造化的气息感到熟悉这个问题。”

　　“公子，你真笨，因为你身上就有造化的气息啊！”广玉宫主伸出一根芊芊玉指，点着陆绝的额头，轻笑道。

　　“什么？我身上有造化的气息？不可能吧？”陆绝的这缕神念所化的形体猛地跳了起来，惊叫出声。

　　在他看来，镇天神碑上面的造化气息肯定是至高的存在了，而自己居然也有这种气息，那么事情就变得不简单了，自己与造化挂了钩，是不是说明自己非常的那个啥呢？

　　想到这里，陆绝心中非常的高兴与期待。

　　“是的，公子，你身上就有造化的气息，还有，那大荒金莲、大荒血莲、大荒血池都有造化的气息。所以，我们可以断定，这三样东西绝对不差，甚至是和镇天神碑一个级别的存在，更甚者，这三样东西还有可能超越镇天神碑。”

　　广玉宫主神情凝重地道：“公子，现如今修行界将要发生大变，一些老古董不久之后肯定会出来的，说不定他们对什么造化的气息也有所耳闻，所以我们不能够将大荒金莲等几样东西轻易示之于人。”

　　“这个我自然知晓。”

　　陆绝点点头，心说自己早就已经知道大荒金莲等物是天地神物了，岂会轻易示之于人呢？

　　“等等……”

　　他突然又想到了二哥陆凰邪的话，小姑姑要他无论如何都要得到镇天神碑：“如此一来，我身上有了造化气息，可以更好地与镇天神碑相呼应，那么对我收取镇天神碑应该有大用吧？”

　　想到这里，陆绝更加高兴了，匆匆告别了广玉宫主，便专心打量起镇天神碑来，甚至开始尝试与镇天神碑沟通。

　　水小牛等人见状，并不觉得奇怪，也跟着陆绝，尝试着与镇天神碑沟通。

　　他们都知道镇天神碑是好东西，但绝对不是有实力就能够收取镇天神碑的，何况他们还没有实力呢，只能通过一些特殊的方法手段来尝试收取镇天神碑了。

　　……

　　……

　　就在陆绝等人使用各种方法尝试着收取镇天神碑的时候，那些早一步进入法则空间之中的大势力也在苦思冥想，使用各种方法尝试着收取镇天神碑。

　　他们在更高的法则空间上面，互不干涉。

　　这些大势力基本都携带有亚圣道之兵在身，但是即便他们和门下数千高手一起催动胜兵，都不能够收取镇天神碑。

　　他们什么样的方法都试了，但没有一个势力能够成功。

　　“怎么办？这镇天神碑不能够硬撼，就算古之圣贤来了，也没有能力收取，唯有通过一些特殊之法，才有可能将之收入囊中。”

　　诸多高手愁眉不展，苦思冥想，各种各样稀奇古怪的方法都被他们想了出来，但是结果都没有效。

　　“我们或许可以尝试沟通镇天神碑，与它的意志交流，那样说不定会有机会得到镇天神碑的青睐，从而将之收取。”

　　他们不愧是高手，很快就想到了这个法子，一个个高手都释放出自己的神念，放在镇天神碑上面，欲与其中的意志沟通。

　　“老大，我们该怎么办？小陆绝已经进入一个法则空间，不知道他在干什么？我们要不要立即去见他，让他以体内血液尝试一下？”徐半仙看着陆尘老人道。

　　之前，他们一直在关注着陆绝的一举一动，见到陆绝居然在短短的世间内就突破到超级道君境界，还是很吃惊和欣慰的，这才是他们的好孙儿嘛。

　　“他身上的造化气息彻底激发了，他的血液也彻底变成了神血，甚至离造化之血都不远了，这样一来，他就有很大机会收取镇天神碑。”

　　陆尘老人沉吟道：“不过，我们不能够贸然行动，还是继续等一下，看一看九天神朝那批人到底在干什么吧。”

　　这个时候，在另一个法则空间之中，密密麻麻的站满了不少黑衣人，恐怕有数万之多，修为最低者都是道君境界，其中天人高手、神人高手并不缺少。

　　他们就是九天神朝的人，为首的就是二十一位神人高手，是九天战士的两个小队。

　　本来一个小队是十二人的，但是其中一个小队的三位神人高手被陆尘老人斩杀了，就只剩下九人了。

　　“荒彦，你那一个小队的三名队员到底是怎么回事？”其中一位老者看着另外一位老者道。

　　这位老者是其中一支小队的队长，叫做“荒煌”，拥有深不可测的神人之境，要比一般的神人强大很多。

　　另外一支小队的队长叫做“荒彦”，其小队有三名成员被斩杀，绝对是一件大事。

　　神人高手可不比天人，即便是九天神朝这样的巨擘势力也不是随便损失得起的。

　　“荒煌，你是知道的，当初我们两人一致决定让他们三人先到这里打先锋，可是结果竟然是他们三人都陨落了，那么就说明他们遭遇到了非常强大的敌人，否则不会连信号都来不及向我们发出来。”

　　荒彦脸色非常的难看，眼神阴沉，身上杀气腾腾的：“哼，那凶手一定在这个空间之中，到时候只要我们施展血祭秘法，将镇天神碑收取了，那么所有进入这个空间的修士都得死，也就不怕那个凶手能够逃跑得掉了。”

　　“好，此事我们暂且放在一边，现在还是施展血祭秘法，将镇天神碑收取了才是王道。”

　　荒煌点点头，知道事情的轻缓重急，立即大喝起来，下命令道：“大家准备各就各位，按照规定，尽量多地贡献出你们的精血，全都聚集在一起，然后我们一起施展血祭秘法，将我们的诸神后裔血脉血祭给镇天神碑，将之收取。只要收取了镇天神碑，我们九天神朝就能够走上一条称霸诸天万界的强大之路，到时候就算是要重新建立九天国度，恢复我们祖先的荣光也不是不可能。在这里，只有我们诸神后裔的血液才能获得镇天神碑的认可，所以，镇天神碑一定是我们的，其他的大势力那些低劣的生命的血液太肮脏了，就算他们拿出再多的精血，也是无济于事。现在，请大家怀着无上虔诚之心，献出你们的精血吧。”

　　荒煌一说完，荒彦就祭出一个巨大玉碗，其品质居然是小圣道之兵级别。

　　“献血开始！”

　　荒彦和荒煌同时大喝。

　　除了包括荒彦和荒煌在内的某九名神人高手之外，其余的数万人全都一脸的虔诚，或是胸膛处，或是十根手指处，等诸多地方，全都破裂开来，激射出一道道的血箭，正是数万名九天神朝的战士的精血。

　　很快的，这个巨大的玉碗便被精血注满，上面光华冲天，带着高贵的气息，甚至还有淡淡的帝威，似乎在表明他们九天神朝的人的确是九天国度的后裔一般，而且其中还有九天国度无上帝君的后裔。

　　献出许多精血之后，这数万的九天神朝战士全都脸色苍白，他们抓出打量的丹药，吞服起来，还有打量的神泉之类的好东西供他们饮用，以便恢复身体。

　　“好，现在血祭开始！”荒彦、荒煌等九名没有献出精血的神人高手立即盘坐在玉碗的各个方向，打出各种神秘复杂玄奥的法诀，施展出血祭秘法来，将那碗精血重新祭炼一遍。

　　“起！”

　　一头血龙从玉碗之中凝聚成形，龙首高昂，仰天嘶鸣，朝着镇天神碑冲了过去，一头扎进镇天神碑之中。

　　轰！

　　整个镇天神碑猛地一震，整片黑色平原都动弹了一下，神碑四周的法则空间剧烈地波动着，差点崩溃。

　　噗噗噗……

　　在许许多多的法则空间之中，很多修士全都口喷鲜血，神色震惊。

　　“这到底是怎么回事？镇天神碑居然动弹了？难道是有人成功沟通了镇天神碑不成？这是不可能的，我们之前那么努力都不能够撼动镇天神碑分毫，现在也应该不会有人做得到这点。”

　　诸多大势力的神人高手惊疑不定，心中隐隐觉得很不安。

　　“不行，我们也要加快动作了，得尽快沟通镇天神碑才行。”

　　他们急眼了，生怕别人将镇天神碑得了去。

　　陆尘老人所在的那个法则空间之中，八人相互对视一眼，沉声道：“应该是九天神朝的人动手了，看来他们果然没有说谎，九天神朝乃九天国度的后裔，而九天神朝的人的血液能够沟通镇天神碑。”

　　“老大，我们该怎么办？他们不成功还好，如果他们成功了，那么事情就真的麻烦了。”离谱道人看着陆尘老人道。

　　“我们现在就去找小陆绝吧，我们得事先确定小陆绝的血液是否有效，否则白忙活了就不好，到时候若不能，我们还要准备逃命去呢。”陆尘老人淡淡地说着，就与苦竹婆婆七人离去，进入陆绝诸人所在的法则空间之中。

　　“爷爷，矮冬瓜爷爷，还有苦竹婆婆，你们怎么都来了？”咋一见到陆尘老人、离谱道人、苦竹婆婆等人，陆绝简直是惊喜万分，一下子就出现在他们面前，高兴得又叫又跳的。

　　“小陆绝，我们来此是有大事情要做的。”陆尘老人慈祥地看着陆绝，笑道。

　　“是不是收取这个镇天神碑？”陆绝挑了挑眉头，觉得也只有这件事情才算大事情。

　　“不错，我们的确是要收取镇天神碑，不过不是我们收取，而是我们辅助你收取。”陆尘老人神色郑重地道。

　　“爷爷，你们有办法？”陆绝惊讶地看着陆尘老人等人一眼。

　　“有，不过不太确定，我们必须先实验一下才行。现在，你将你的一滴精血放出来吧。”陆尘老人盯着陆绝，眼神变得越发的光亮起来。

　　他看得出陆绝的气血非常强大，其中的造化气息非常的浓烈，或许真的能够用来收取镇天神碑。

　　“好！”陆绝很干脆，一道法力凝成小针，自指尖处钻了出来，并伴随着一滴精血，悬浮在空中。

　　陆尘老人也不废话，捞起那滴精血，就施展出一种秘法，将之激射进入镇天神碑之中。

　　轰！

　　整个镇天神碑猛地一震，剧烈程度比之刚才还要强烈，石碑四周有不少的法则空间破碎，黑色的平原也龟裂了开来。

　　噗噗噗……

　　这一刻，别的法则空间之中的修士，以及法则空间外面的数百万修士全都受到震荡，口喷鲜血，其中还有不少修为底下的修士直接从高空一头栽倒下去，竟然是被活活地震晕了过去。

　　“这到底是什么回事？难道是诸多大势力的高手在撼动这块石碑而使得石碑产生反击吗？”数百万修士不明所以，远远地后退出去，远离这个是非之地。

　　“混账，难道还有第二方人马成功沟通了镇天神碑吗？”诸多大势力的高手并不明白这到底是怎么回事，只是觉得这应该是第二方人马也成功地沟通了镇天神碑造成的动静的。

　　但是这在九天神朝的人眼中看来就完全不一样了，这简直就是一件不可能的事情。

　　“不可能的，这绝对是不可能的，这个世界只有我们九天神朝的人才拥有沟通镇天神碑的血脉，其余人怎么也能够做到呢？”荒彦脸色震惊地咆哮道。

　　“或许，他们是通过别的方式沟通镇天神碑的。”

　　荒煌稍微冷静一点，分析道：“我们的血祭是最好的收取镇天神碑的方法，所以，只要我们加快血祭速度，一定能够赶在对方之前收取镇天神碑，到时候就算对方再强大，拥有镇天神碑的我们都能够将他们灭了。现在呢，我们不确定对方是谁，不能够轻易地派出人手去对付他们，那样一来会影响我们的血祭，二来有可能惹得对方反攻，到时候破坏我们血祭就不好了。”

　　“好，既然如此，我们就合众人之力，加快血祭速度，一举将镇天神碑给收取了。”荒彦看了一眼数万名九天神朝的战士，让他们为九名施法的神人传功。

　　昂……

　　一头头血龙从巨大的玉碗冲出来，没入那镇天神碑之中，精血遍布整个镇天神碑，使得神碑剧烈地连续震动起来，浑身激射出无比强烈的神光。

　　整块镇天神碑得到九天神朝的血祭之后，竟然浮现出密密麻麻的金色线条，每一根线条就像是人体之内的经脉血线一般。

　　这些金色线条蔓延到神碑脚下的黑色平原，顿时黑色的土地就冒出一株株花草幼苗，然后快速生长，开花。

　　“这是什么？黑色的土地居然生长植物了？”

　　人们震惊得差点拔下自己的下巴，眼珠子都暴突了出来。

　　放眼看去，金色的生机之地在快速地扩大，向整个黑色平原蔓延，几乎是没有多久，整个黑色平原便已经长满了花花草草，鲜花遍地，一片生机盎然，就连那黑色平原都变成了金色的平原。

　　人们瞠目结舌，不知道发生了什么事情，竟然会产生如此异象。

　　“难道是有人得到了这块神碑的认可，在降下祥瑞吗？”

　　与不明就里的数百万修士想必，进入法则空间之中的诸多大势力的高手就坐不住了，一个个脸色大变，甚是苍白：“不可能的，不可能的，怎么可能这么快就有人得到镇天神碑的认可了，如此一来，我们岂不是没有了机会？”

　　“好！哈哈哈，好，我们继续血祭！”

　　九天神朝的人见状，全都高兴地大笑起来，继续加速血祭的速度，要一举收取镇天神碑。

　　……

　　……


第七百二十章 神碑到手

　　镇天神碑所在的空间，大地是黑色的，原本死寂一片，没有丝毫生机，此刻却是到处长满芝兰灵草，开满鲜花，馨香阵阵。

　　黑色的土地也转变为金色，散发着生命的气息，成为一方灵土，有造化自然之神奇。

　　天上云气变幻，风雷闪电出现，大雨滂沱。

　　这一切都得益于九天神朝的人以他们的精血为祭，激发了镇天神碑的造化威能，使得整个空间彻底大变样。

　　身处在这个空间之中的人们悬浮在高空，目瞪口呆地看着已经从光秃秃的漆黑平原变成花开遍地的金色土壤的大地，完全不知道是怎么回事。

　　耸立在大地上的巨大漆黑石碑此刻也完全变成了金色，表面出现许多新的图案，鸟兽虫鱼，花草树木，风云雷电等。

　　嗡嗡嗡……

　　镇天神碑不断地震动着，似乎有一种拔地而起的迹象，整个空间剧烈地摇晃起来，给人一种天地倒转的感觉。

　　诸多进入法则空间之中的大势力时刻都关注着这个空间发生的一切，此刻见到如此一幅景象，心中顿时凉了大半截。

　　“怎么办？看样子是有人要将镇天神碑得到手了，难道我们放任镇天神碑落入别人手中吗？”

　　诸多高手急得满头大汗，所有人都知道镇天神碑的重要性，一旦落入别人手中，就意味着对方有了成就圣人之位的绝对优势。

　　这是任何一个势力都不能够容忍的。

　　“不管了，我们立即去搞破坏，唯有分工合作，全力搞破坏，阻止事情发展下去才行，就算我们得不到镇天神碑，也不能让别人得了去。”

　　这一刻，这些大势力全都下了一个决定，既然自己没法沟通镇天神碑，那么就去搞破坏。

　　“这背后的人物应该是已经沟通了镇天神碑，正在将之收取，如果我们能够及时发现，就能够将其杀死，那么一来，就算我们得不到镇天神碑，也不会有人得到了。”

　　“好，立即行动！”

　　大大数十个大势力的高手跳出原来的法则空间，开始地毯式一般出手，破坏着镇天神碑四周的法则空间。

　　九天神朝所在的那个法则空间之中，荒彦、荒煌等九名神人高手不断地施展血祭秘法，大量的精血从玉碗飞起，融入到镇天神碑之中。

　　唰！

　　就在这时，镇天神碑猛地缩小了许多，使得整个空间都是剧烈地一震，无尽虚空都在崩塌。

　　“哈哈，好，镇天神碑初步接受了我们的意志，开始为我们所收取了。”荒彦高兴地大笑起来。

　　“不错，能够使得镇天神碑缩小一圈，说明我们收取镇天神碑已经迈出了实质性的第一步。”荒煌同样很高兴。

　　那数万名九天神朝的战士经过一阵子调理，和吞服无数灵药、神泉，总算将身体恢复了八成。

　　其中一位神人高手大喝道：“大家各就各位，布置‘九九至尊太上天帝遮天大阵’，将我们这一个法则空间蒙蔽起来，否则那些急眼的势力对我们发动攻击就不好了，我们九天神朝虽然厉害，但也经不起那么多大势力的联合攻击。”

　　“是！”

　　数万名九天神朝的战士应答一声，身形飞掠，各就各位，体内冲出一件件法宝，作为大大小小的阵眼。

　　轰隆！

　　一尊金色大印升腾起来，居然是一件亚圣道之兵，化为“九九至尊太上天帝遮天大阵”的主阵眼，并有数名神人高手坐镇其中。

　　一个大阵浮现出来，金光万丈，带着统御天地的无上帝威，至尊的气息散发了出来，蒙蔽天机，遮蔽一切窥视。

　　这个法则空间一下子就隐藏了起来，无论如何都没有人能够将之推算出来，好让九天神朝的人放心施展血祭秘法，将镇天神碑顺利收取。

　　九天神朝的人不是傻瓜，自然知道诸多大势力在知道自己无法得到镇天神碑之后，定然会做出各种事情来的，现在未雨绸缪，布置下大阵，就任由那些大势力去闹，到时候他们九天神朝的人收取了镇天神碑，就是所有进入这个空间的修士的死期。

　　砰砰砰……

　　高空之上，一个个法则空间被诸多大势力的高手打破，但是里面都没有人，使得这些高手的脸色越发的铁青难看了。

　　“怎么会没有？他们到底隐藏在哪里？”

　　昆仑圣地、龙域、古苏世家、道然圣地等等，无论是圣地，还是超级大派的高手都急红了眼，一副气急败坏的样子。

　　“各位，照这样下去也不是办法，我们不如全都联合起来，施展‘三千大道炼天大仙阵’将这个空间都给炼化了，从而阻止那背后的人物收取镇天神碑。”昆仑的“八大神王”急急地提议道。

　　“好，我们干了。”

　　“在这之前，我们得抓一批壮丁，为我们做一点苦力才行。”

　　古苏世家的“天门四神”也提议，不怀好意地道：“这里有数百万修士进入，他们现在出不去，如果没有我们的庇护，他们就凶多吉少了，而作为我们庇护他们的报酬，我们可以让他们给我们免费提供一些元气，甚至精血之类的。”

　　“不错，这个提议好，我们庇护他们，他们给我们做工一阵子。”古雷界的“五行雷神”轻轻一笑，大赞道。

　　就这样，诸多大势力将那数百万修士平分了，然后各就各位，悬浮在高空之上，合力施展出“三千大道炼天大仙阵”。

　　一件件强大的法宝升腾入高空，宛如大日，绽放无尽神光，一个巨大的阵图从天而降，蕴含三千大道之数，散发着仙光，将整个空间都充塞满了，镇压在镇天神碑上面。

　　一波波毁灭的气息从阵图之中释放出来，混沌气流狂暴，雷霆闪电肆虐，神火熊熊奔腾，使得整个空间都处于大寂灭的状态。

　　轰轰轰……

　　金色的大地崩塌、龟裂开来，无数芝兰灵草瞬间化为飞回，鲜花凋零，馨香不再，就连镇天神碑都被撼动起来，不断地震动着。

　　噗噗噗……

　　无论是九天神朝的人，还是陆绝、水小牛等人，全都受到波及，口喷鲜血，即便是苦竹婆婆、离谱道人等七人都忍受不住，受伤不轻，唯有陆尘老人没有受到多大影响。

　　“你们全都进入小陆绝的宝界之中，在背后给我们一些支持。”陆尘老人神色凝重，将除了陆绝之外的所有人全都送入宝界。

　　他甚至还把自己身上除了九天行雷鼓之外的所有法宝也送入了宝界，使得整个宝界更加坚固起来，力量大增。

　　“现在，不但是九天神朝的人控制了镇天神碑，就连那些大势力也合力祭炼镇天神碑，他们是打算一边灭杀所有隐藏起来的人，一边合力取到镇天神碑，主意打得很好。”

　　陆尘老人看着陆绝道：“在这三大阵营里面，我们的一方的力量是最弱的，希望你的血液真的有用，否则我们只有逃命的份了。你到时候要输出大精血，如果过度的话，那就危险了，所以你有什么东西能够快速恢复生命本源，补充气血的吗？”

　　“有。”陆绝其实也早就已经有所打算了，此刻大手一抓，就将大荒血池抓了出来，除此之外，他与电母仙居、雷神洞天的本源相通，也能够利用其中的本源维持生命不受到威胁。

　　感受到大荒血池上面散发出来的大荒气息和几乎完全内敛了的造化气息，陆尘老人双目激射出精光，心中已然明白了许多事情。

　　他看着大荒血池里面的血红色液体，连连赞道：“好，好，好，这大荒原血只存在于传说之中，我也仅是从书籍上面了解到一点，想不到你居然拥有如此大气运，将一池子的大荒原血得到了。有了这大荒原血，即便我们的力量弱于其他两个阵营的人，也不是没有取胜的可能。现在我们立即开始吧，你进入大荒血池之中便可。”

　　陆绝应了一声，跳入血池。

　　陆尘老人在大荒血池四周游走起来，不断地打出各种法诀，当即一个阵图在血池表面浮现出来。

　　陆绝只觉得身上突然一痛，身躯就龟裂了开来，体内的精血开始大量地流失，通过那个神图激射出去，没入镇天神碑之中。

　　这个神图说也神奇，居然是一边抽取着陆绝的精血，一边大量地将大荒原血炼化进入陆绝体内，使得陆绝体内的精血处于一个平衡状态，压根就不会对陆绝造成影响。

　　轰……

　　陆绝那带着造化气息的神血非常的强大，之比九天神朝这些所谓的九天国度诸神的后裔的血液还要强大得多，一进入镇天神碑之后，就使得镇天神碑剧烈一颤，不断地震动起来，发出古老的音波，似乎是在述说着一种兴奋。

　　陆绝那无穷无尽的精血没入镇天神碑之后，很快就将整块神碑渲染上了一种神秘的光辉，带着造化的气息。

　　那九天神朝送进入镇天神碑之中的精血印记一瞬间就被陆绝的神血给灭杀了，金色的大地重新变成黑色，上面的所有花草全数死亡，化为飞灰。

　　陆绝的神血的威力比之诸多大势力联合施展出来的“三千大道炼天大仙阵”还要强大，九天神朝的人在陆绝面前也节节地败退，无论他们血祭多少精血都没有用。

　　噗……

　　荒彦、荒煌等人生生地喷出一口鲜血，只要是被气得。

　　他们忙活了老半天，已经迈出收取镇天神碑的实质性第一步了，结果倒好，还没有从高兴之中回过神来，就出现了这等事情。

　　“啊啊啊……这到底是怎么回事？即便那些大势力施展出那什么大仙阵与我们作对，也不可能具备这样的威力，更不可能这么快就击退我们。难道是之前那第二方沟通镇天神碑的人在出手对付我们？”荒彦愤怒地咆哮起来。

　　“荒彦你看，果然有人用了与我们同样的方法来收取镇天神碑。”荒煌指了指黑色平原，神色狰狞地道。

　　此刻的黑色平原正迅速地生长出无数花草的幼苗，一个个小生命冒了出来，整个空间充满了生机，演变出成熟的世界。

　　大地隆起，化为山川，大地沉陷，化为湖泊，蓝天白云，雷霆闪电，滂沱大雨……

　　吼……

　　陆地上，有野兽出现了，水中的鱼儿正自有快活地游走着……

　　而天空上，则出现了仙鹤、神鹰……

　　有火山的喷发，有地壳的运动……

　　一切的一切，都是世界演变的过程。

　　这就是造化神奇！

　　造化，造化，夺天地之造化，演变一切之可能。

　　造化，演变世界。

　　造化，诞生生命。

　　造化，孕育一切。

　　一切都起源于造化。

　　“怎么会这样？这绝对是不可能的。要知道这可是造化之威啊，即便是古老的无上天帝也不可能参悟造化，而现在居然有人拥有造化之能，虽说那可能不是他本身的能力，但是至少说明他已经得到了造化。这下子真要坏了，我们身为九天国度的后裔，虽说血脉最是高贵，可也不能够与造化相比。难道镇天神碑要落入别人手中不成？”荒彦血红着双眼，无比愤怒地咆哮着。

　　“这可未必。”

　　荒煌阴沉着脸道：“外面还有一个大仙阵呢，我们现在是三个阵营在抢夺镇天神碑，最后谁是胜者还未可知。我们要拼了，如果血祭不行，我们就施展出古老的献祭，我们九天神朝的战士为了九天神朝的荣耀是不会在乎性命的。”

　　“好，就这样决定了。”荒彦狰狞着脸孔，心中知道献祭的话，这次他和荒煌带出来的数万名九天战士恐怕要有大部分牺牲了。

　　“嗯，这里的情况又发生了变化，居然还有第三方人物在抢夺镇天神碑。”

　　昆仑圣地、龙域、道然圣地等高手看到原本的金色大地退去，换成了别的一番景象，竟然演变出更多的生命来，不由得大是吃惊：“到底是谁人有如此能耐，激发了镇天神碑的造化之威，演变了这方世界？”

　　“管他是谁，我们将所有的拦路者全都灭杀了就是了。”古苏世家、古雷界等势力的高手满是杀机地道。

　　“我们现在合力收取镇天神碑，然后共同成立一个神碑殿堂，到时候我们共同参悟镇天神碑就是了，否则我们任何一方都不会有收获。”昆仑圣地的八大神王建议道。

　　“不错，我们共同参悟，总比神碑落入别人手中要强。”所有的势力都赞同。

　　他们合力催动“九九至尊太上天帝遮天大阵”，使得高空之上的巨大阵图旋转的更加猛烈起来，一波波毁灭的能量在喷发，不断地炼化着镇天神碑和毁灭着这个新生的世界。

　　眼下，陆绝是创造生机的人，诸多大势力联盟是毁灭者，双方是“生”与“灭”的对决。

　　而九天神朝虽然是生机的创造者，与诸多大势力联盟是对头，但也与同为生机创造者的陆绝是对头。

　　总之，这三方连连互为敌对关系，全都在夺取掌控镇天神碑的主导权。

　　九天神朝和诸多大势力联盟都不会觉得陆绝这一方有绝对的实力胜出，所以注定了他们要失败。

　　昂……

　　陆绝坐在大荒血池之中，无穷无尽的精血化为一头头神龙冲入镇天神碑，其所带的造化气息逐渐为镇天神碑所接受，使得陆绝很快就占据了上风。

　　唰唰唰……

　　镇天神碑在不断地变小着，造化伟力所演变诞生出来的新世界也是逐渐抵挡住了大仙阵的破坏之力，变得稳定下来。

　　嗡……

　　这一刻，陆绝突然感到一股意志传递进入他的识海，顿时他就来到了一个无垠的虚空之中，看到了一块通天神碑，上书“镇天”二字。

　　这才是镇天神碑的真正本体，上入九天，下通九幽，镇压天地的一切。

　　“大荒金莲，大荒血莲，天蒙之门，你们全都出来吧。”某一刻，陆绝突然睁开双眼，将大荒金莲，大荒血莲，天蒙之门也召唤了出来，配合着大荒血池，输送出无穷无尽的造化气息，融入陆绝的身躯，然后结合大荒原血，转化为陆绝的精血，再化为神龙，进入那个无垠虚空之中，被镇天神碑的真正本体吸收。

　　嗡……

　　这块真正的镇天神碑彻底接受了陆绝，使得两者的造化相融，迅速地变小，化为一道光华没入陆绝的眉心。

　　陆绝连忙内视，发现自己的识海之中，有一块通天神碑在最深处耸立着，“镇天”二字光华璀璨，照耀万古。

　　神碑上面流淌出无尽的“道”，融入到陆绝的识海之中，等若于他时刻都在悟道。

　　“爷爷，走，我们登临石壳之巅。”陆绝从大荒血池之中站了起来，让陆尘老人一脸的愕然。

　　难道要放弃了？

　　“爷爷，我已经得到真正地镇天神碑，还往这个误导人的石壳输送精血干什么？”陆绝轻笑起来，心说如果九天神朝还有诸多大势力联盟的那些家伙知道他们努力要收取炼化的镇天神碑只是真正的镇天神碑的孕育石壳而真正的镇天神碑又被他陆某人得去的话，一定会气得吐血而亡。

　　……

　　……


第七百二十一章 实力大增

　　陆绝和陆尘老人来到镇天神碑石壳之巅，才知道整个石壳竟然高达九十九万丈，站在上面居高临下俯视，就有一种至高无上的感觉。

　　真正的镇天神碑都被陆绝得到了，这个孕育石碑的石壳自然也要被陆绝所掌控。

　　“陆绝，你真的得到镇天神碑了？”陆尘老人还是不放心地问。

　　“爷爷请看。”陆绝伸出右手，掌心浮现出一块一尺高的小石碑，上面流淌出浓烈的造化气息，正面还书写着两个大字。

　　至高无上，大道气息，玄奥神妙，造化自然……

　　“果然是镇天神碑！”即便陆尘老人已经是神人之境，此刻也兴奋无比。

　　不过他毕竟是经历过无数大风大浪的人物，很快又镇定下来，问道：“那么你打算接下来如何做？”

　　“自然是要制造出一个假象，让人误以为镇天神碑已经破碎的了，不过在这之前，我们得让九天神朝的人付出惨重的代价才行。”陆绝盘坐在石壳上面，整个心神渗透进入其中，就将这个空间之内的一切景象都看得清清楚楚，见到九天神朝的人正在拼命地血祭石壳，而诸多大势力联盟则是不断地促动九九至尊太上天帝遮天大阵，企图炼化石壳。

　　陆绝心中暗笑不已，这些家伙都不知道自己注定是白忙活了。

　　“镇天之力，加持我身，炼化法则，晋升境界！”陆绝的手掌贴在石壳上面，不断地吸收着其中的镇天之力，彻底炼化着他之前吞噬的破碎的天人法则。

　　借此机会，他正好好好地参悟一番。

　　他体内的天人法则在镇天之力的炼化之下，瞬间就被陆绝彻底吸收了。

　　轰隆！

　　陆绝从超级道君突破到半天人境界，但是无论他如何炼化融合体内的天人法则，都不能够真正突破到天人境界，但是力量却在倍增着，一身修为超越了半天人，达到天人的地步。

　　此刻的陆绝居然也成为离谱道人那样的特殊存在，境界没有突破，倒是实力增长了许多。

　　“嗯，罢了，既然不能够真正突破到天人境界，那么就先做一个特殊的存在吧。”陆绝心中叹息一声，知道天人境界还是自己去参悟比较好。

　　他的掌心浮现出小巧的镇天神碑，贴在石壳表面，疯狂地吸收着石壳的能量。

　　唰……唰……唰……

　　石壳不断地缩小，每缩小一圈，就让九天神朝和诸多大势力联盟的高手浑身震一震。

　　在他们看来，石壳的缩小，就是被人炼化的表现。

　　“可恶，镇天神碑是我们的祖先留下来的，本来就属于我们九天神朝的，谁也不能够拿走。”

　　荒彦和荒煌脸色狰狞地大叫起来：“献祭，献祭，我们要献祭，我们一定要将镇天神碑拿到手。”

　　他们扔出一座金色祭坛，上面刻画满古老的符号。

　　“九天祭坛！队长他们可以拿出九天祭坛来，他们要献祭了。”九天神朝的战士见到这一幕，无比的吃惊，一是说明他们收取镇天神碑并不顺利，二是他们数万名战士之中得有很多人需要牺牲了。

　　但是，他们一个个都是死士一般的存在，并不怕死，为了九天神朝的未来，他们会毫不犹豫地献出自己的生命。

　　“各位，我们在收取镇天神碑的过程中遇到了麻烦，现在我们就要施展第二个方法了，向我们的祖先献祭，向我们的九天国度献祭，来换取我们收取镇天神碑的力量。”荒彦无比严肃地道。

　　“现在开始吧。”荒煌话一说完，就开启了九天祭坛，金光万丈。

　　一个个九天神朝的战士进入祭坛，身躯在金光之中消融，浑身的精华融入祭坛之中，使得九天祭坛上面的符文像是活了过来一般，透发出神秘的气息。

　　九天祭坛冥冥之中沟通了无穷时空某处的伟大存在，顿时就得到一波波的伟岸之力反馈回来，然后照射在石壳上面，使得石壳剧烈地颤动起来，极不稳定，不受任何人控制。

　　这些伟岸之力很快就遍布了整个石壳，然后散发出去，将诸多大势力联盟的大仙阵给击破了。

　　噗噗噗……

　　无论是天人高手，还是神人高手，这些大势力的人都口喷鲜血，受创不轻。

　　“这是怎么回事？怎么突然间就有人爆发了？”昆仑八大神王、古苏世家天门四神、古雷界五行雷神、龙域九大龙神等，全都露出不可思议之色。

　　陆绝坐于石壳之巅，一时不防，也收到了这股伟岸之力的冲击，口喷鲜血，差点没有被轰飞。

　　“小陆绝，你没事吧？”陆尘老人大惊失色，连忙来到陆绝身边，将他扶了起来。

　　“爷爷，我没事，九天神朝那些家伙突然搞了个献祭，换取来神秘的力量，我一时不防，便中了招。”

　　陆绝擦去了嘴角的血迹，摇头冷笑道：“我之前还想着如何灭杀九天神朝那数万的战士呢，现在好了，他们居然自己献祭了，那么我就利用镇天神碑，将他们的力量全都吸收了，最后便宜我们。”

　　他再次做好，小巧的镇天神碑仍然贴在石壳表面，一圈圈神光浮现出来，镇天法则浮现，遍布整个石壳，以“镇天之道”镇压一切，不断地将九天神朝的人献祭而来的力量吸收。

　　此时此刻，整个空间都渲染上了一种金色，宛如一个黄金国度。

　　不过那石壳极不稳定，震动所发出来的音波都足以崩碎虚空。

　　九天神朝的人不断地献祭着，看到石壳在不断地缩小，还以为是被他们炼化的迹象呢，顿时就高兴了起来，却不知道这是陆绝可以制造出来的假象。

　　“好，就是这样了，我们继续献祭，只要我们将镇天神碑收取了，你们就是我们九天神朝的勇士，你们的家人一定会得到大力照顾的。”荒彦很高兴，这个时候还不忘给那些将要献祭的战士做思想工作。

　　“你们放心，我们成功收取镇天神碑之后，便会让高层给你们发放最高级别的荣誉勋章，那样一来你们的家人就能够得到最高规格的照顾了。”荒煌也不甘落后，为了增加说服力，让这些九天战士更加战意高昂，将九天神朝的最高荣誉勋章都承诺出来了。

　　噗噗噗……

　　一个个九天神朝的战士踏上了九天祭坛，化为献祭品，换来一波波的伟岸之力，全数作用在石壳上面。

　　陆绝拼命地吸收着，差点没有将他撑爆。

　　他干脆将七尊万宝图也祭了出来，将镇天神碑吸收到的能量转移过去，滋养着其中的法宝。

　　砰砰砰……

　　不少法宝得到吸收了这些能量之后，竟然晋升了，使得宝界的力量提升了不知道多大。

　　当九天神朝的人将所有天人以下的战士全都献祭了之后，那石壳也变成了万丈高大，可结果并没有真正被他们炼化。

　　“这是怎么回事？”九天神朝余下的一批神人和天人全都傻了眼，觉得事情大大的不对劲。

　　“爆！”

　　就在这时，陆绝轻轻地吐出一个字，万丈高大的石壳没有任何征兆地爆炸了，狂暴的能量将九天神朝所有的高手全都撕裂了。

　　啊啊啊……

　　一个个元神惊慌失措起来，尖叫着到处逃跑。

　　直到这时，他们依然搞不明白，好好的镇天神碑为什么会爆炸了。

　　这一下子的爆炸可谓是非同小可，整个空间都在崩溃，毁灭的风暴席卷四荒六合。

　　末日大降临！

　　“不好，速走。”昆仑圣地、道然圣地、龙域、古苏世家、古雷界等许许多多的大势力全都脸色大变，利用亚圣道之兵或者其他的强大法宝，开辟通道，一溜烟逃走了。

　　啊啊啊……

　　那些九天神朝的高手的身躯炸碎之后留下来的元神被恐怖无匹的力量淹没，一个个发出恐怖而绝望的尖叫声，最终全都形神俱灭。

　　九天神朝这次派出来的神人高手、天人高手有很多，那些半天人、道君高手更是有数万，一切都是为了得到镇天神碑，却不想最后落了个全军覆没的下场。

　　嗡！

　　就在这里的空间彻底大崩溃的时候，一块通天石碑浮现出来，伟岸的力量和法则镇压一切，将所有的狂暴能量全都吞噬吸收。

　　很快的，原本几乎是末日来临的空间意外地稳定了下来，只不过这里已经千疮百孔，面目全非。

　　“走吧，爷爷，我们也离开这里！”陆绝看了一眼破烂不堪的平原，和陆尘老人一起离去。

　　……

　　……

　　在外面的沙漠上空，悬浮着密密麻麻的修士，下方是一个巨大无匹的深坑，按个什么沙漠之门早就已经毁灭了。

　　“可惜了，那镇天神碑居然爆炸了，难道是那收取之人出现了意外？”昆仑八大神王皱着眉头道。

　　“十有八九是这样的了，你们没看到九天神朝的人没有出来吗，之前那差点成功收取镇天神碑的人应该就是九天神朝的人，不过他们玩火自焚，被爆炸的镇天神碑给毁灭了。”龙域的九大龙神不无幸灾乐祸地道。

　　“太可惜了，我们居然没有人得到镇天神碑，不过这样也好，免得修行界不平衡。”许多高手心中可惜的同时，也松了一口气，只要没有人得到镇天神碑，那么修行界目前的格局就基本上不会有什么太大的改变。

　　接下来的半个月，各大势力，无数修士依然留在西域，目标直指西漠天国，可结果并没有见到西漠天国的出现。

　　本来发生在西域的也就是两件大事，一是九天道碑的出世，二是镇天神碑的抢夺，现在这两件事情都结束了，那什么西漠天国和无疆西漠门可能出现的预想并没有实现，所以半个月之后，所有的修士都陆续离去。

　　西域远古天碑事件很快就过去了，不过修行界却开始变得热闹起来，无数修士奔走在修行界的各个角落，寻找着失落的道碑碎块。

　　在很长的一段日子里，无数半天人冲击天人境界成功。

　　天人当真是如同雨后春笋一般出现，而一些古老的天人也冲击神人之境成功，使得修行界的高手大量地增加。

　　半天人以下境界的修士已经没有什么地位了，只有天人才会得到尊敬。

　　可以看到，在修行界的各处，都有天人高手出没，道君更是多如狗，随处可见。

　　……

　　……

　　从西域回来之后，陆绝、陆尘老人、苦竹婆婆等人全都回到了雷神洞天，足足狂欢了半个月才罢休。

　　在这期间，陆绝自然是将他这些年来的许多经历都说出来了，而陆绝也一下子多出了好几个爷爷。

　　由于天地逐渐发生着变化，修行界热闹是热闹，但是太大的斗争并没有，不少人都在冲关。

　　一年下来，苦竹婆婆、离谱道人、徐半仙、鹿须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸七人全都成功地突破到天人之境，而且还是巅峰境界，距离神人之境并不是很遥远。

　　而闻家、智家、罚家、斗家的老祖在得知雷帝归来之后，也赶回了雷神洞天，闭关之后，也冲击天人成功。

　　那闻求道、闻向天、斗不凡等四家联盟第二代半天人，参悟道碑碎块之后，也突破到天人境界。

　　一时间，雷神洞天之中喜事不断，每一个弟子受到了祖宗的刺激，修炼热情大增，一个个都疯狂地修炼起来。

　　在雷神洞天这样的洞天福地之中修炼，又有道碑碎块供给参悟，四家联盟的弟子的修炼进度异常之快，不少弟子修炼成了道君，加上陆尘老人这个神人，以及苦竹婆婆等天人，使得雷神洞天的实力大增。

　　像闻暮寒、斗星移等人的修炼速度也是奇快无比，仅仅是一年时间，就突破到半天人境界，距离冲击天人之境也不远了。

　　就连闻暮夕和折逸琴，也都修炼到了高阶道君境界。

　　当然，在这一年之中，陆绝时时刻刻都参悟着镇天神碑，收获也是非常之大的，虽然他依然没能够突破到天人境界，可是一身实力远非一位天人可比，甚至他可以抗衡神人。

　　同样的，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女无论怎么修炼，参悟镇天神碑，都不能够突破到天人境界。

　　这让陆绝非常的郁闷。

　　“广玉，你说着会不会是镇天神碑这个东东影响我们啊。”陆绝抱着广玉宫主的柔软娇躯，咬着她的耳朵道。

　　“咯咯咯，也许吧，你又不是不知道镇天神碑有什么作用，也许正是它的存在而阻止了你突破呢。”广玉宫主勾着陆绝的脖子，娇笑不已。

　　“不过这也不应该啊，怎么说本公子都是镇天神碑的主人不是，哪有主人会被自己的东西镇压的？”

　　陆绝将大手探入广玉宫主衣衫之中，抓住她的一对滚圆雪球，抓捏把玩起来，不忘调戏道：“广玉，你的胸脯貌似有长大了不少。哎，话说本公子已经很久没有抓抓摸摸你了，你的这一对宝贝好像很想念本公子了。”

　　“才没有呢，你这个流氓，人家那里怎么可能会想你啊。”广玉宫主的小嘴凑了上去，轻啄着陆绝的嘴唇，嗔骂地道。

　　“怎么会不想？”

　　陆绝大手揉搓着广玉宫主那一对一手抓不过来的丰满雪球，一脸的坏笑地道：“你看看，你看看，你的这对宝贝见到本公子的大手之后，那两点娇嫩嫣红都做出兴奋的反映了，嗯，让本公子捏捏看，嗨，你还说她们不想念本公子呢，你看看，你看看，她们都硬挺起来了！”

　　“公子，你实在是太坏了。”广玉宫主被陆绝弄得浑身发软，鼻息咻咻，满嘴芬芳不断地从她的樱桃小嘴泄出来，并喷洒在陆绝的脸庞上。

　　陆绝被她弄得痒痒的，嘴巴忍不住堵上了她的小嘴，含着她的唇瓣，肆意地掠夺起来。

　　那水润、柔软的唇瓣娇嫩、滑腻，酥酥的，惹人沉迷。

　　广玉宫主轻吐丁香小舌，不断地勾引着陆绝，舔啊舔，那湿腻腻的感觉让陆绝欲火焚身。

　　“广玉，我们已经多久没做那个啥了，现在时候亲密亲密了。”陆绝含着她的下雀舌，贪婪地吸食起来。

　　“公子，我喜欢你的在人家最里面的感觉。”广玉宫主娇声地说着，小雀舌把陆绝的舌头勾进自己的嘴中，缠绵起来。

　　这一次长吻，足足持续了一刻钟，那一刻水乳交融的感觉让两人沉迷。

　　陆绝早就已经坚挺难受了，大手一扯，便将广玉宫主身上的衣衫全都扯碎了，而他身体一震，也把自己的道袍全数震碎。

　　分开她的双腿之后，他再也忍不住，那坚挺火热已经火急火燎地挤进广玉宫主那片湿漉漉的地方。

　　那一刻，她觉得很充实。

　　那一刻，他觉得很紧很温热。

　　两人之间的大战是剧烈的，在仙境一般的世界之中，压根就不用顾忌什么。

　　要战就战个天崩地裂！

　　当然，陆绝和广玉宫主就是这么做的。

　　山涧、湖泊、清潭、瀑布下、小溪旁，都有他们二人大战的身影。

　　……

　　……


第七百二十二章 游山玩水

　　从陆绝离开宁京市，进入修行界看望闻暮夕，到西域远古天碑事件，再到现在，已经有一年半多的时间了。

　　在这期间，修行界与世俗界的九个通道早就已经关闭，除了个别拥有大型先天洞天的大势力之外，就几乎没有人能够进入世俗界了。

　　陆绝参悟镇天神碑一年时间，都没能够突破到天人境界，不由得有点郁闷了，只好另做打算，返回宁京市看一看再说。

　　此时，陆绝已经通过电母仙居这个大型先天洞天回到宁京市，落入血电府的总部之中。

　　他的神念笼罩了整个总部，就发现了卫玠、华不扬等人，整个人直接出现在“大哉熊园”之中，无声无息的，压根就没有人发觉。

　　大哉熊园的大厅之中，坐着卫玠、卫媛、华不扬、时尔雅、诸葛武侯等一众人，此刻他们貌似正在商量着什么事情。

　　陆绝也不打扰他们，就静静地听着。

　　只听卫玠道：“西域博格达峰那边出现一些神秘的异动，说不定会有什么事情发生，我们或许可以过去看一看。”

　　“嗯，听说那个地方的雷元素异常浓烈，说不定是一个适合我们血电府一些弟子修炼的地方呢，到时候真确定下来，我们就可以在那里建立一个分部，甚至作为一个秘密基地了。”华不扬很是意动地道。

　　“哦，博格达峰？”陆绝听得心中一动，一时间想起了一些他刚下山的时候所经历的事情，那个时候，他得到了紫雷绝狱，还听说博格达峰有一个什么“三色混沌原域”的，此刻听卫玠他们说西域博格达峰有异动，莫非就是与“三色混沌原域”有关？嗯，看来我得亲自跑一趟了。

　　他也不再隐藏自己，现出身来，可把大厅中的卫玠等人吓了一大跳。

　　“各位好。”陆绝笑吟吟地打招呼道。

　　大伙见到是陆绝，先是呆了呆，而后便高兴起来。

　　“草，陆绝你个小子想吓死人啊。”卫玠郁闷地大叫道。

　　“我这不是想给你们一个惊喜嘛。”陆绝很无辜地摊了摊手，在沙发上挨着卫媛坐了下来，光明正大地打量着卫媛。

　　一年多不见，卫媛、贝佳等几个姑娘落得个越发的水灵漂亮了。

　　陆绝心中暗想，说来惭愧，小媛媛虽说是自己的女朋友来着，可是自从认识卫媛以来，两人在一起相处的时间就不多，是时候找一点时间补偿补偿她了。

　　二人目光相接，均是一片思念与柔情。

　　卫媛知道陆绝有很多事情，虽说有点埋怨他动不动就消失很长一段时间，但她还是知道事情的轻重的，此刻见着陆绝没有表现出太多兴奋，不过一双脉脉含情与理解的星眸已经表现了她的心声。

　　陆绝忍不住将她的玉手抓在自己手里，柔声道：“媛媛，这次我会留在世俗界几个月，你就和我在一起吧。”

　　“嗯。”卫媛如今也修炼到丹婴秘境的第四重真丹境界了，加上在卫玠、华不扬等人的教导之下，实战能力还是不弱的，在世俗界之中基本上不会怕什么歹徒的，即便是遇到一些意外情况，也能够自保。

　　她的五个闺蜜，贝佳、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静五人同样修炼到了丹婴秘境第四重真丹境界，平时六人就是在一起修炼的，并分成两组对练，一年多时间下来，效果很不错。

　　此刻贝佳、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静五人正眨着晶莹的眸子看着陆绝，脸上带着说不出的高兴。

　　“嗬，各位小美人好啊。”陆绝都不知道自己该说什么了，唯有随便打招呼了。

　　“我们当然好了，整天什么都不用干，除了修炼，就是玩，你说我们能有什么不好吗？”贝佳撅了撅小嘴，似乎很不高兴地道。

　　“嗯嗯……”鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静四人赞同地点着头，美目依然盯着陆绝看，就像是灰太狼看着懒羊羊一般。

　　“咳咳，咱们这次放长假，你们也和我们一起吧，想到哪里去都行。”陆绝不能够厚此薄彼，只好开口说将贝佳五女也一起带上了，否则她们绝对会暴动的。

　　卫媛六人是不折不扣的死党兼闺蜜，几乎是形影不离，吃饭、洗澡、睡觉都是在一起的，甚至连上洗手间也得一块儿。

　　“好了，陆绝，你先将你这些日子以来的经历告诉我们吧，我们很想知道你在修行界都遇到了些什么好玩的东西。”卫玠、华不扬等人期待地看着陆绝，从他们决定不那么快进入修行界那一刻起，他们就暂时把对修行界的好奇压到了最后，但是现在陆绝回来，他们还是忍不住地问道。

　　其实这一年半以来，卫玠他们基本上都突破到道之秘境第二重了，就差领悟道君境界了。

　　陆绝经历的事情太多，如果真要用嘴说出来，那不知道要讲到何年何月，于是他直接将自己的一些经历点入卫玠他们脑海之中，让他们像是身临其境一般看着其中走马观花一般的画像。

　　足足小半天之后，他们才醒过神来，脸上带着惊叹之色。

　　卫玠赞道：“修行界果然是一个好地方，也许过一段时间我们也该进入其中看一看了。”

　　“现在修行界已经发生大变动，如果没有半天人的修为，还是不要轻易涉足。”

　　陆绝告诫道，说着他拿出不少道碑碎块，交给卫玠等人：“这些就是九天道碑的碎块了，只要你们闭关静静地参悟一段时日，很快就能够突破到道君境界，还有，我将会将一块三丈高的道碑碎块安装在总部之中，让我们血电府的核心弟子参悟，想必用不了多久时间，我们血电府的实力便会大大地提升的。”

　　卫玠等人拿着道碑速快，感受着其中的意境，不由得如痴如醉起来，仅仅是感悟一会儿，体内的境界就蠢蠢欲动起来，几乎就要在此突破了。

　　不过他们还是很快从那种突破境界的诱惑之中挣脱出来，脸上却是说不出的高兴：“这些道碑碎块真是好东西，待我们好好地聚会一次之后，我就得闭关参悟，一举修炼成道君境界了。”

　　陆绝笑了笑，说道：“凭着你们的资质，要突破到道君境界并不难，如果血电府事务不多的话，你们可以长期闭关，尽量提升修为。哦，对了，你们还是将这一年半以来发生的事情告诉我吧，看一看有没有需要我的地方。”

　　“这一年多时间以来，发生在我们血电府身上的事情确实不少，但是也没有什么解决不了的，现在就是听说西域博格达峰有异动，如果你有时间的话，可以尽快地去看一下，说不定我们血电府又可以多出一个分部呢。”

　　华不扬说道：“我们血电府目前的实力比之一年半以前可是提升了数倍，除了天庵山庄，我们早就已经是名符其实的宁京市第一势力了。”

　　“如此甚好。”

　　陆绝点点头，有华不扬等人管理血电府，他这个甩手掌柜也没有什么好担忧的：“这样吧，那个九都雷山我这一次会带走，我将会给你们一些法宝，以作为血电府弟子的修炼之地。”

　　陆绝打算将一些道器留下来，并以其中的一件雷属性绝品道器代替九都雷山，他知道九都雷山可是隐藏着许多秘密的，应该时刻带在身边了。

　　在接下来的数天时间，陆绝都是与卫玠、华不扬他们吃喝玩乐，多相聚一下，以便增进增进感情。

　　紧接着，卫玠、华不扬、诸葛武侯他们一行九人就迫不及待地去闭关了。

　　……

　　……

　　陆绝此次回来并不打算立即回家，先去西域博格达峰看一看情况再说，心中有了打算，嘴上却问卫媛、贝佳等人道：“你们想过要到什么地方去玩没有？”

　　“我们要玩遍整个神州大地。”卫媛挥了挥拳头，目射奇光地道。

　　“不，我们要玩遍整个世界。”贝佳的理想更加伟大。

　　陆绝笑了笑，也不拒绝，看着鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静四女道：“你们呢？”

　　“你说去哪，我就去哪。”鹿苏妮无所谓地道，反正有某人的地方才是好地方。

　　诸葛晚晴、时雅琼也表示无所谓，倒是文静的一句话大出陆绝意外：“我要去月球！”

　　“不会吧，小静儿你是不是看科幻电影或者小说看多了，你以为凭着现在的科技，咱们能够到达哪里去？”卫媛、贝佳五女忍不住打击道。

　　“反正我不管，我就要去月球。”文静盯着陆绝，一脸坚定地道。

　　“不会吧，难道你以为陆绝这小子能够将你带到月球去？”贝佳忍不住摸了摸文静的额头，看看她是否发烧了。

　　“其实这也不是没有办法，只是有点难度而已。”陆绝没有把话说死，他知道只要修炼成小圣，那么便有能力遨游星海，到月球去也不过是小事一桩而已，只不过他都不知道自己何年何月才能够修炼到小圣境界，这其中的难度不是一般的大啊。

　　“啊，真的？”文静惊喜地跳了起来，抓着陆绝的大手，美目之中异彩连连。

　　“喂，陆绝，你不会是骗小静儿的吧？”贝佳忍不住地问。

　　“我就算要骗你，也不会骗小静儿。”陆绝瞪了她一眼。

　　“你……可恶。”贝佳恨得牙痒痒的，忍不住抬起脚来，狠狠地踩了陆绝一脚。

　　她与陆绝素来不对头，像是一对小冤家一般。

　　“哈哈，好了，我现在就带着你们游历咱们的神州大地。”陆绝大笑几声，脚下云气凝聚，托着卫媛几人升腾入高空之中。

　　他施展了隐身之法，不会有人发现他们七人，而卫媛六女早就已经接触到修行界的一些信息了，自然对此没有什么意外了。

　　……

　　……

　　接下来的两个多月，陆绝都是带着卫媛、贝佳她们游山玩水，足迹踏遍整个神州大地。

　　卫媛她们兴趣高昂，加上是修炼之人，并不觉得怎么累，所以玩得非常的开心。

　　两个多月来，陆绝与她们之间的感情大大地增进。

　　对卫媛，陆绝心中是喜欢的，但是对贝佳、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静五人更多的是友情。

　　也不知道是不是陆绝自己的错觉，每当他与卫媛亲密地腻在一起的时候，背后总会有五双幽怨的眼睛看着他。

　　“这事情玩大了。”陆绝心中苦笑，难道自己还能够将卫媛她们六姐妹一网打尽不成。

　　没法子，陆绝纠结地揪着自己的长发，最后只好当做什么都不知道。

　　第八十天的时候，陆绝带着卫媛她们来到了天山山脉之下，恰巧已经是夜晚了。

　　当下他们就可以搭建毡帐，作为晚上睡觉的地方。

　　其实，如果陆绝愿意，他们压根就不用这么麻烦，可以直接到宝界之中去。

　　但是，这些都是陆绝他们七人的兴趣，居住一下蒙古包，体会一下游牧民族的一些生活，也是很不错的。

　　一行七人升起了一团篝火，上面烤着各种各样的肉食，一时间香气弥漫，馋得卫媛她们六人直咽口水。

　　“陆绝，好了没，我的口水都流干了。”贝佳盯着篝火上方被烧得滋滋地流油不止的肉食，很是夸张地道。

　　“小贝贝，你如果过来亲我一下，我可以考虑给你特殊优惠，先将一个羊腿撕下来给你。”陆绝一边忙碌着，一边笑道。

　　“我才不要，你这个坏家伙就知道占便宜。”贝佳撅了撅小嘴，恼火地瞪了陆绝一眼，不乐意地道。

　　吧嗒！

　　就在陆绝想要继续逗一下贝佳的时候，就坐在他身边打下手的卫媛突然一个香吻落在陆绝的脸上，只听卫媛笑嘻嘻地道：“人家亲了你，你得先给我吃的吧？”

　　“当然了。”陆绝是一个言出必行的人，怎么可能会反悔呢，于是就撕下一个羊腿给了卫媛，然后诱惑其他五个美人儿道：“我说你们肚子饿了没有？我这里有的是好吃的，咱也不要求太多，就是亲一下而已。”

　　这厮有点厚颜无耻，居然想要以美食骗取另外五个美人的香吻。

　　贝佳恨得牙痒痒的，真想立即扑上去，咬某人一口。

　　吧嗒！

　　鹿苏妮勾着陆绝的脖子，兴奋地亲了他一口，美得陆某狼心花怒放。

　　哎，虽说美人儿的一个香吻只是一触即离，可是那娇嫩柔软的水润唇瓣却是真实的，那份触感还是很让人受用的。

　　吧嗒！

　　吧嗒！

　　吧嗒！

　　诸葛晚晴、时雅琼、文静三人看着贝佳和鹿苏妮吃着美食那享受的样子，咽了咽口水，再也忍不住其中的诱惑，只好便宜陆绝这厮了，全都在他的脸庞上亲了一下，然后喜滋滋地拿着一份肉食啃了起来。

　　“贝佳小美人，本公子并非占你们的便宜，只是作为本公子辛苦烤全羊的报酬而已。”陆绝得了便宜还卖乖，笑咪咪地看着咬牙切齿的贝佳美人。

　　“行了，就你有理。”贝佳美人恼火地瞪了陆绝一眼，勾过他的脖子，娇嫩的唇瓣落在他的嘴巴上，一时间没有离去，而是紧紧地贴着。

　　陆绝愕然地瞪大了双眼，没想到贝佳美人会如此，心中一荡，刚要主动出击，攻城掠地，进入她的口中，却被贝佳美人狠狠地咬了一下嘴唇，下一刻那香甜的小嘴已经飘然离去，说不出的潇洒。

　　陆绝郁闷了一下，将已经烤好的全羊切下两块，一块给贝佳美人，一块自然是给他自己了。

　　……

　　……

　　“哎哟，太饱了！”

　　足足一个时辰之后，篝火旁横七竖八地躺着六个美人儿，一个个都摸着微微鼓起的小肚皮，痛苦而又快乐地呻吟着。

　　美食是一个好东西，在吃的过程是非常享受的，可是什么事情都会过犹不及。

　　卫媛六个美人儿实在是受不了诱惑，最后就把自己吃撑了。

　　陆绝却是无所谓，几乎是将大部分的肉食都吃了，此刻正笑眯眯地看着六个没有一点形象的美人儿，心中自豪不已。

　　今晚的东西是本公子动手弄的来着，能够把几个美人儿吃撑了，是对他的一种肯定，确实值得自豪不是？

　　“陆绝，都怪你。”贝佳将螓首枕在陆绝的大腿上，闭着双目埋怨道。

　　“好好好，都怪我。”陆绝倒是没有和她争论，而是伸出一只大手，覆在贝佳的小肚皮上面，轻轻地抚摸揉动起来，输进一股法力，加快贝佳消化、吸收的速度。

　　“嗯……好舒服，终于不撑了。”贝佳舒服地呻吟出声，那鼓起的小肚皮也逐渐恢复正常。

　　她抓着陆绝的大手，按在自己的小腹上，非常享受他那手心的热力，美眸紧闭的她此刻什么也不愿意多想。

　　卫媛在另一边枕着陆绝的大腿，察觉到贝佳的异常，忍不住露出银牙，狠狠地咬着陆绝的大腿。

　　“好了，小媛媛，我帮你舒缓一下。”陆绝另一只大手覆在卫媛的小肚皮上面，以同样的方法帮她舒缓起来，使得卫媛也忍不住舒服地呻吟出声，很享受陆绝那大手的灼热。

　　当然，陆绝同学依然不能够厚此薄彼，最后大占便宜，将六个美人儿的小肚皮都抚摸了一遍。

　　……

　　……


第七百二十三章 再登博格达峰

　　围在篝火旁，一直玩闹到深夜，陆绝、贝佳、卫媛、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静他们才去休息。

　　他们睡在同一个毡帐里面，不过却不是睡在同一张床上面。

　　陆绝倒是想和卫媛她们来一个大被同眠呢，可是情况有点不现实不是？

　　其实这两个多月以来，他们都居住在同一个毡帐之中，但最后都是纯洁地度过。

　　而每当卫媛她们睡下之后，陆绝就会打坐修炼，守护着她们，今晚也不例外。

　　看着她们熟睡的样子，陆绝露出一个开心的笑容。

　　不过，她们六人之中，就贝佳的睡相最不堪入目。

　　她的小手很不安分，经常性地抓着和她挨着睡的某个美人的胸脯，有时候可能是卫媛，有时候又可能是鹿苏妮，或者其他人。

　　更有甚者，贝佳大小姐直接将自己的小魔爪探入某位姐妹的睡衣，毫无阻隔地抓着某个倒霉的美人的胸脯。

　　还有，贝佳大小姐的一双光滑玉腿也不安分，经常是横空出击，侵占他人领土，压在某一位闺蜜的身上。

　　陆绝这些日子以来已经领教了很多次了，此刻又看到贝佳的一只小魔爪抓着文静的胸脯，一双玉腿则是紧紧地缠在文静身上，那姿势要多暧昧就有多暧昧。

　　陆绝盯着她那白花花的大腿看了起来，心中恨不得上前摸一把。

　　不过呢，他终究是压制下心中的欲望，努力地将贝佳的美腿从脑海之中抹去。

　　时间悄悄地过去，陆绝已经静下心来，盘膝打坐着。

　　突然，一个柔软的身躯从他背后贴了上来，把他紧紧地抱住了。

　　他能够清晰地感受得到背后那一对丰满雪峰的强力挤压，和那一具曼妙娇躯的火热。

　　她的呼吸越来越急促，鼻息火热，喷洒在陆绝的脖颈上。

　　他，可耻地硬了。

　　龙抬头，欲要怒剑出鞘洞苍穹！

　　陆绝再也不可能静下心来打坐，呼吸也跟着急促起来，大手轻轻地抚摸着那两只抱住她的玉手。

　　“陆绝。”背后的人儿轻声呓语着。

　　“嗯，我在。”

　　“我想你了，一直都在想。”

　　“我也想你，一直都在想。”

　　“陆绝。”背后的人儿轻声叫唤着。

　　“嗯，我在。”陆绝哑然失笑，不知道后面的丫头在搞什么。

　　“我爱你！”

　　“嗯，我也爱你。”陆绝感动地转过身去，把卫媛揽入怀中，低下头去，将她的小嘴堵住了。

　　一对年轻男人，干柴烈火，一点就燃。

　　二人剧烈地拥吻在一起，口舌缠绵着。

　　那一刻，欲望之火在二人身上熊熊燃烧着。

　　那一刻，二人不再压制。

　　陆绝直接撕碎了卫媛的睡衣，将一具美艳不可方物的雪玉胴体释放了出来，大手在她的身上摸索着，贪婪地抓捏着卫媛胸前的一对滚圆雪峰。

　　“陆绝，不要在这里，她们都在睡觉呢。”卫媛急急地提醒着。

　　“放心，她们不会醒过来的。”陆绝此刻就是一个急色的家伙，哪里会有所顾忌，双手一把分开卫媛的双腿，下边早就已经勃如怒蛙的坚挺火热已经找到了卫媛湿润的溪涧，破城而入。

　　那一刻的梅花很美丽，殷红点点，染了二人身下的一张柔软毛毯！

　　春色无边的战争在毡帐之中上演着，边上还有五个美人儿在睡觉，嗯，不知道是否真的熟睡了。

　　沉迷在某种神圣活动之中的一对男女已经抛开了一切，疯狂地战斗者，以释放自身的欲望之火。

　　陆绝和卫媛都很兴奋，也许是因为边上有人，而他们二人就像是在偷情一般吧。

　　就在二人战斗得分不清楚东西南北的时候，一双璀璨的星眸正紧紧地盯着他们，盯着他们下边紧密相接的地方。

　　好吧，贝佳大小姐醒了过来，正好看到了某对做活动的男女。

　　那一刻，她出奇的平静，只想好好地看着，也许，这还是一种学习。

　　“陆绝，我不要了，让我休息吧。”卫媛美人儿紧紧地抱着自己心爱的男人，心儿还在他那强力的冲击之中飘摇着，找不到陆地。

　　“好，我们以后有的是时间。”陆绝怎么说都是一个怜香惜玉的真男人，也不勉强刚刚将第一次交给他的人儿。

　　当陆绝将卫媛抱起，放在柔软的大床上面的时候，却愕然地发现，一双美目正火热地看着他，那星眸之中的渴求只是她最真实的一面的表现。

　　“陆绝，抱我下去。”贝佳咬了咬牙，一脸坚定地看着他。

　　“傻丫头，何必呢？”陆绝心中苦笑，刚才的事情终究还是没遮住。

　　“不，我的人生早就改变了，既然如此，为什么不抓住自己想要的东西？”贝佳轻轻地从床上起来，睡衣滑落，赤裸的娇躯投入陆绝的怀内，一双玉臂勾着他的脖子，红扑扑的小脸贴在他的胸膛。

　　“……”陆绝没有说话，只是点了点头，将怀中的人儿紧紧地抱住。

　　不知何时，已经准备充足的二人紧密地结合在一起。

　　他的坚挺火热刺穿了她，收到了她给予他最珍贵的礼物。

　　当陆绝连续喷发在贝佳体内的时候，她露出亮晶晶的银牙狠狠地咬着他的肩头。

　　一宿梅花开二朵，没有人后悔这个夜晚的选择！

　　接下来的三天，陆绝找到了一个有水源的地方，傍水而居。

　　鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静四女并不知道那一夜所发生的事情，这多少让陆绝、卫媛、贝佳三人松了口气。

　　……

　　……

　　三天之后，陆绝带着卫媛她们来到了博格达峰下，开始他忙活起来。

　　他这次来西域，就是想要看一看这里到底有什么异动。

　　陆绝七人登上博格达峰的半山腰处，来到一个湖泊边上。

　　这湖泊呈半月形，边缘奇石迭起，湖水清澈，晶莹如玉，雪峰倒映，云杉环拥，风光如画，碧水似如镜。

　　真个好湖！

　　“这里就是天池了。”陆绝笑着对卫媛她们道。

　　对于天山天池，卫媛她们还是知道的，也有所了解，但是她们都没有来过这里。

　　眼下亲眼所见，她们忍不住称赞一声：“真个好湖！”

　　湖泊四周群山环抱，绿草如茵，野花似锦，云杉挺拔，塔松苍翠，漫山遍岭，遮天蔽日的，是一个天然神湖！

　　“这里曾经是天池圣地的所在，不过可惜的是也不知道天池圣地为什么会突然消失了。”陆绝带着卫媛她们绕着湖泊而行，同时笑着解释道。

　　“那么这里在以前的时候想必有很多仙子吧？”贝佳眨动美目，笑问道。

　　“谁知道呢，不过本公子觉得现在这里就有六个仙子。”陆绝笑吟吟地拍着几位美人儿的马屁。

　　“死相！”这一刻，六个美人儿同时丢给陆绝一个白眼。

　　“哈哈……”陆绝高兴地大笑起来，也没有继续逗她们，而是把目光放在湖泊的东南面。

　　那里山峰雄伟，三峰并起，直插云霄，状如笔架，隐隐成一个“山”字形。

　　“陆绝，你看什么？”卫媛拉过陆绝的大手，顺着他的目光看过去，并没有发现什么特别的地方。

　　“你们看到没有，那里的山峰雄伟壮丽，三峰并起，直插云霄，状如笔架，隐隐成一个‘山’字形。”陆绝指着远处，解说道。

　　“咦，还真是那样子呢。”卫媛她们惊讶出声，如果不注意看，肯定不能够发觉其中的在内秘密。

　　“博格达峰是一些游牧民族心目中的神山。”

　　陆绝笑道：“其中其实是隐藏着一些秘密的，只是不知道这秘密是否就是那些游牧民族将之看为神山的原因。骑者见之下马，行者见之叩首，这就是描写那些游牧民族对博格达峰的敬畏与信仰。博格达峰在很多游牧民族心中是一座地位超然的神山！

　　她半山腰，也就是我们现在所在的这个湖泊就是有‘天山明珠’盛誉的天池，这里‘见神池浩渺，如天镜浮空’！你们没有这种感觉啊？”

　　“有那么一点点。”卫媛等人仔细地观看了一阵，才点头道。

　　“呵呵，天山，是一个很有气势，很有神意的名字。天池，是一个很有美感，很有诗情画意的名称！我很喜欢这里。”

　　陆绝丝毫不吝啬自己对天山，对天池的赞美之词：“其实，我更想看到天池圣地曾经的影子，哪怕是其留下的一丝半点遗迹也好。

　　也许，曾经的天池圣地的山门并非在这里，但是我想如此一个美丽的天然湖泊，不可能没有留下那些仙子的足迹的。

　　唉，真想捡到一只仙子褪下来的罗袜啊！”

　　说到最后，陆绝一脸骚骚的表情，惹得六位美人儿猛翻白眼。

　　“陆绝，时间的力量是伟大的，就算天池圣地真的曾经在这里开宗立派过，无数年过去了，她遗留下来的东西也基本上被岁月磨灭了吧？你就算想捡到一只天池仙子的罗袜，怕是也只有一个化石了。”贝佳怒瞪一眼陆绝，才笑咪咪地道。

　　“这倒是，一个化石有什么好收藏的。”陆绝装出一副失落的样子，唉声叹气：“话说那些天池仙子们曾经是我童年时的一个梦！现在梦碎了，真是残酷啊！”

　　“呸，你个流氓，小时候就想着仙子了，真是坏透了。”卫媛她们六人忍不住呸了陆绝一口，鄙视地道。

　　“呵呵……”陆绝轻笑起来，很是欣赏卫媛她们嗔怒的样子。

　　“陆绝，你还没有跟我们说，你带我们来这里到底想干什么呢？”贝佳问道。

　　“我带你们来这里自然是有事情了，你们看着就是，说不定我们会有一个好机缘。”陆绝暂时卖起了关子。

　　“讨厌，不说就不说，谁稀罕啊！”贝佳抬起小莲足，狠狠地踩了陆绝一脚，撅着嘴不满地道。

　　自从几天前她将自己交给陆绝，她发现自己越来越喜欢撒娇了。

　　唉，难道这就是恋爱的味道？

　　可是本小姐怎么是先性后爱啊？真是杯具！

　　贝佳大小姐心中郁闷地想着。

　　“呵呵呵，到时候你们一定会惊喜的。”陆绝看着贝佳那娇嗔恼怒的样子，心中高兴，很是喜欢呢。

　　天山天池，一个历史造就的充满神话色彩的湖泊。

　　不过，时代在变，天山天池也在变，她早已经不是原来那个充满诗意美、充满神话色彩的纯美天池了！

　　如今，现代人修筑了一条直达天池的盘山公路，湖畔建有别致的亭台水榭、宾馆餐厅以及其他旅游设施等等有点不和谐的东西。

　　“唉，你们有没有什么失落的心？”陆绝装模作样地叹息感慨着。

　　“有。”

　　卫媛六女倒是认真地回答道：“岁月破坏了天山天池的自然美意，而现代人却是无情的岁月破坏天池自然美意的执行者。”

　　“嗯，想不到你们说的话这么有哲理。”陆绝笑了笑，心中认同了卫媛她们的话。

　　收摄失落的心情，陆绝的最终目光又落在博格达峰的主峰上，看着那三座呈“山”字形的雄伟山峰。

　　他想起了陆尘老人曾经对他说过的话：“博格达，蒙古语，意为灵山，博格达峰其实乃一自然神山，蕴含大道意志，拥有神秘莫测之伟力。

　　自然、一切、造化，这是天地大律！

　　最为重要的是，这里是‘三色混沌原域’所在。而三色混沌原域是一处先天小洞天，若能得之，对你往后的修行之路必有大大的裨益！

　　当年，老夫曾经尝试过以三枚自己修炼出来的不灭电符作为引子，想要召唤出三色混沌原域，可惜试了多次都未能成功。

　　三色混沌原域神秘莫测，妙用无穷，若是用来杀敌更是不在话下。

　　记住，心念若我成道，当有神验。”

　　“心念若我成道，当有神验。”

　　陆绝轻声地喃喃自语，细细地咀嚼着这句话。

　　这情景与他当年下山之时，来到这里的情景何其之相似。

　　“陆绝，你嘀咕什么呢？什么‘心念若我成道，当有神验’？”卫媛她们就靠在陆绝身边，即便陆绝低声说话，耳力已经提升了许多的她们都能够听到。

　　“呵呵呵，我给你们讲一些有关博格达峰的古老记载吧。这些记载可不是凡人的记载，而是修行界的记载。博格达峰，在一些游牧民族心中是神山，这一点是众所周知的，而实际上，博格达峰本身就是一座神山。”陆绝笑了笑，将陆尘老人跟他说过的话，讲了出来，并添加一些东西进去，听得卫媛六女美目发光，不由自主地沉迷进去。

　　“这么说，博格达峰真的是一个好地方了？”

　　贝佳紧挨着陆绝，抱着他的一条手臂，露出一个小财迷的可爱样子：“那么，陆绝，你说这博格达峰会不会有什么好宝贝，比如什么强大的法宝啊？话说，我们六姐妹现在也是修炼者了吧，你什么时候给我们一些法宝啊？”

　　听贝佳说到什么法宝，卫媛、鹿苏妮她们五人也来了精神，这些东西有点玄乎，很是吸引她们，毕竟她们也是修炼者了不是？

　　“你们放心，待这里事情结束之后，我就满足你们的愿望。”陆绝揉了揉贝佳和卫媛的小脑袋，开始全身心地投入到观察那“山”字形的三座山峰。

　　“我们安静一点。”卫媛六女见陆绝如此样子，也不敢打扰他，相互对视一眼之后，便低声说了一句。

　　“心念若我成道，当有神验……心念若我成道，当有神验……”

　　他心中不断地琢磨着这句话，心中似乎若有所感，“或许是心随自然吧，又或许是其他的东西！不过，爷爷的这句话实在是太过于玄奥了，恐怕不会那么容易就让我领悟的。”

　　“走，我带你们登山去。”陆绝说着，大袖一挥，已经带着卫媛六女消失在原地，身化灵猿，动作灵活，非常流畅地攀爬着博格达峰。

　　以他现在的实力，要攀登博格达峰是很轻松的事情，不过他喜欢这样子，像是灵猿一般攀动着，如此一来更能够贴近自然，与博格达峰亲密相融。

　　博格达峰高达一万六千六百余尺，而天池才在山峰五千九百余尺处，所以陆绝还得攀爬一万余尺，但这点距离对他来说根本就没有什么。

　　只是看在卫媛六女眼中就不同了，她们觉得陆绝简直是比猴子还灵活，而且这个家伙又不会累。

　　想到这里，卫媛和贝佳同时脸红心跳，暗道：“难怪这个家伙在做那事的时候，比一头蛮牛还要厉害，都不会累的，别人都说没有耕坏的田，只有累死的牛，可是陆绝这家伙貌似怎么都累不死的。唉，以后有得苦受了。”

　　两个美人儿心中感叹着。

　　陆绝登上山顶之后，没有一点异样，他极目远眺，观看四野，一幅幅壮观的画面映入眼帘，心境开阔，心情舒畅。

　　博格达峰峰顶上的冰川积雪终年不化，到处都闪烁着皑皑银光，与山谷中的天池绿水相映成趣，勾勒出一幅高山平湖的优美风景画，和谐、自然、壮观。

　　不过，这里狂风怒号，气候甚是恶劣，对陆绝来说没有什么事情，但卫媛她们就有点受不了了。

　　最后，陆绝布下一个光罩，将她们守护在内。

　　……

　　……


第七百二十四章 三色混沌原域

　　西域，博格达峰，陆绝站在一个开阔的地方，静静地看着那三座形成“山”字形的山峰，迎着疾风，长发飞扬，衣衫猎猎。

　　他闭上眼睛，静静地感受着四周的一切。

　　卫媛、贝佳、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静六女就站在他身后，眨动着美眸，静静地看着他的背影。

　　陆绝的身材本就挺拔，此刻整个人因为沉浸入一个玄妙的境界当中，背后升腾起一圈光晕，将他衬托得高大而神圣，飘逸如仙灵。

　　他感悟的道影响着四周，使得卫媛她们感受得非常的真切。

　　与陆绝没有发生实质性关系的鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静四人只是美目闪烁着异彩，觉得此刻的陆绝很吸引人。

　　而卫媛与贝佳就不同了，身心均是已经交付给陆绝的她们觉得此刻的陆绝很是让人着迷，眼神不由自主地变得异常温柔起来，带着迷离之光。

　　对于身后的六个美人的表现，陆绝自然是没有精力理会的。

　　此刻的他正在全身心地将自己的精气神全部融入到博格达峰之中，希望可以有所收获。

　　通过一番的感应，陆绝的确感受得到，这里的雷元素发生了异常，浓郁却不外泄，就像是有什么限制，限制了这些雷元素的弥漫扩散一般。

　　“嗯，这种情况应该与爷爷口中的‘三色混沌原域’有关，只是我该如何找到‘三色混沌原域’的入口呢？这三色混沌原域可是一个小型的先天洞天，与别的先天洞天有所不同，爷爷曾说这个‘三色混沌原域’甚至有可能融入体内，就像紫雷绝狱一般！不过，紫雷绝狱肯定比不上三色混沌原域来得好，三色混沌原域蕴含更多的天地法则，如果能够融入身体，好好地感悟一番，说不定我就能够突破到天人境界。”

　　陆绝知道，先天洞天本身是天地的一部分，与紫雷绝狱有着区别，如果他能够与三色混沌原域这个小型先天洞天融合，那么到时候就是实现天人合一，突破到天人之境的时候。

　　虽然这只是一种猜测，但是陆绝觉得其成功性的概率很大。

　　“你们进入我的宝界吧，我要办一点事情，不方便一直带着你们。”陆绝转过身来，看着卫媛她们笑道。

　　“好。”

　　陆绝也没有过多废话，直接就将她们送入宝界。

　　“混沌原电，先天之雷，本源大道，天地之本……”

　　这个时候，陆绝盘膝而坐，开始静下心来，运转《混沌原电经》。

　　当年他曾经试图利用陆尘老人交给他的三枚不灭电符来召“三色混沌原域”，可结果没有一点头绪。

　　现在他的修为发生了翻天覆地的变化，体质几经改变，他自己修炼出来的三枚不灭电符也与陆尘老人的三枚不灭电符有很大的不同。

　　陆绝的不灭电符带着造化的气息，造化高于一切，说不定能够以此三枚不灭电符来召唤出三色混沌原域呢？

　　“最近这里出现异常，肯定不是无端端发生的，说不定是三色混沌原域有什么变动，接下来的一段日子我就在这里修炼了，希望可以获得一场机缘吧。”

　　……

　　……

　　轰隆！

　　陆绝全面施展自己的修为，《混沌原电经》和《电母经》高速运转着，一个雷霆世界降临下来，笼罩了整个博格达峰，造化的气息弥漫出来，开始渗透进入到博格达峰的每一个角落。

　　这个雷霆世界自然就是陆绝的道之领域了，此刻他盘坐在最中心处，身下凝聚出一个雷霆王座来，四周都是雷龙、雷虎、雷麒麟、雷凤等神兽瑞兽。

　　陆绝的道之领域既带着本源的气息，又带着造化的气息，无论是哪一种都是修士梦寐以求的，可惜整个修行界都不会有多少个人修炼出带着本源气息的道之领域来，更不要说带有造化的气息了。

　　嗡！

　　也许是陆绝的道之领域发生了作用，或者准确一点来说是本源的气息与造化的气息发生了作用，那三座形成“山”字形的山峰竟然轻微地颤动起来，开始泄出一缕缕的混沌气息，而其中的雷元素更是大量地喷涌出来。

　　“有动静了。”

　　陆绝很高兴，却不敢掉以轻心，更是将《混沌原电经》和《电母经》运转到极致，道之领域不断地扩大，更加深入地渗透进入到博格达峰四周上下的虚空之中。

　　轰隆隆……

　　顿时，博格达峰上空雷电轰鸣，乌云密布，竟然是下起了滂沱大雨。

　　这让一些在博格达峰山脚下或者前来天池观光的人很是郁闷，刚才还天气晴朗，烈日悬挂呢，怎么说下雨就下雨呢，而且还是特大的暴雨？

　　对于这些，陆绝是不知道的，也不会去理会。

　　“电母本源，不灭电符，三色混沌，雷电原域，出来吧！”

　　某一刻，陆绝突然长身而起，高声吟唱着，他的体内冲出三枚不灭电符，组成了一个奇怪的三足鼎立形状，嗡嗡地震动着，发出神奇的音波，荡漾开来，扩散到许多时空之中。

　　嗡……

　　那三座“山”字形的山峰在这一刻猛地一震，虚空变幻着，荡漾出空间波纹来，无数三色雷电裂空而出，带着浓烈的混沌本源气息，直接冲入陆绝的道之领域之中，开始与陆绝的道之领域相融、合一。

　　“混沌本源雷电！实在是太好了，这里真的是三色混沌原域的所在。”

　　陆绝神色震惊，兴奋无比：“雷帝电母，混沌不灭，先天洞天，雷电原域，造化召唤……”

　　一个个符文从陆绝的口中飘飞出来，是造化之文，状如雷电。

　　这造化之文一出，更加浩大的声波产生了，如同古老的造化天音降临一般。

　　虚空生莲花，芝兰满天地，馨香一世界，造化我来掌！

　　天外飞仙，神灵临世……

　　一幕幕的异象浮现出来，古老、大气、磅礴、洪荒……

　　嗡！

　　那三座“山”字形山峰猛地一颤，一座雷霆门户浮现出来，彻底打开。

　　陆绝微微一笑，抬步踏了进去。

　　……

　　……

　　陆绝来到一个三色雷霆世界，到处都是混沌雷天，本源气息充斥其中。

　　这就是三色混沌原域了！

　　“造化我来掌，大道与吾合，混沌原域融，天人合一境……”

　　陆绝进入这里之后，稍微打量了一下，就盘膝而坐，开始炼化融合这个三色混沌原域，以求突破天人合一的境界。

　　他的道之领域，一个真实的雷霆世界不断地扩大，最后彻底和三色混沌原域重合。

　　噗……

　　一簇簇的本源道火从陆绝身上喷冒出来，如同潮水一般扩散，淹没了三色混沌原域的每一个角落，开始真正地煅烧炼化这个小型先天洞天。

　　三色混沌原域是一个奇特的先天洞天，一般人压根就不能够在这里居住和修炼，也唯有陆绝这样拥有特殊体质，身带造化的人才能够将之据为己有。

　　陆绝的体质是混沌原电体质，本身就与先天混沌本源雷电有一种高度的契合，这一刻他的道之领域在本源道火的焚烧之下，就逐渐地与三色混沌原域融合在一起。

　　炼化一个特殊的先天洞天是非常不轻松的，不过陆绝身上有的是手段，首先他不用担忧元气不足的问题，其次还是多件神物在辅助他，比如镇天神碑、大荒金莲等等。

　　因此，他炼化三色混沌原域的时候，还是挺顺利的，但是要一下子就将之完全炼化显然是不可能的。

　　这需要水滴石穿，绳锯木断之功来将三色混沌原域逐渐炼化，融入他的道之领域，以达到天人合一，然后一举冲击天人之境。

　　本源道火从陆绝身上喷冒出来，彻底狂暴了，到处肆虐席卷，化为一头头的火龙、火凤、火虎、火麒麟等等。

　　陆绝感觉得到，那个三色混沌原域正在一点点地融入他的身躯，其中的三色先天混沌本源雷电不断地洗刷着他的身躯，改变提升着他的体质。

　　他体内那些破碎的天人法则也在这过程之中逐渐融化，彻底融入他的身躯。

　　“轰隆……”

　　某一刻，陆绝连续打开电母仙居和雷神洞天，借助其中的力量来炼化三色混沌原域。

　　两道星河一般的本源之力分别从电母仙居和雷山洞天之中冲出来，降落在陆绝身上，一下子就使得他的本源道火猛烈了无数倍，炼化速度也提升了许多。

　　……

　　……

　　陆绝使用了自己能够使用的手段，大力地炼化着三色混沌原域。

　　终于，在某一刻的时候，三色混沌原域这个小型先天洞天被他彻底炼化，完全融入了他的身躯，与他的道之领域合一。

　　这一刻，陆绝彻底领悟到了“天人合一”的奥义，身体喷冒出一道道血金色的合道天火，天人大劫开始在他头顶上面凝聚成形。

　　“天人大劫终于来了！”

　　陆绝此时显得非常的平静，面对带着无上天威的劫云连眉头都不皱一下，脸上充满着自信，无论什么样的大劫，他都能够一一接下。

　　自从陆绝进入三色混沌原域之后，他就已经不在博格达峰上面了，而是来到一个神秘的时空之中。

　　所以，就算他在这里渡劫，也不会对博格达峰有什么影响。

　　雷云凝聚，电闪雷鸣，霹雳电光照耀无数虚空，四周星辰浮现，头顶大雨滂沱。

　　轰隆！

　　一片带着毁灭性恐怖气势的雷海降临，淹没了陆绝，毁灭性的劫雷轰塌了许多虚空。

　　恐怖的天劫之威浩浩荡荡，代表着上苍，任何人在这天劫之下都会觉得自己是那么的渺小，面对天劫竟然是那么的不堪一击。

　　这其实也算是一种心魔。

　　不过，陆绝的道心何其之坚，自然不惧这些心魔了。

　　陆绝身材挺拔，长发飘扬，浑身笼罩着一圈圈的雷光，任你天威再如何厉害，劫雷再如何恐怖，他自岿然不动。

　　那一整片雷海落在他身上，噼里啪啦的乱响，欲要将他毁灭。

　　不过，他本身的体质足够强大，加上已经领悟了玄体的境界，此刻在渡劫的时候，运转大玄体的奥妙，对他对抗天劫起到了大作用。

　　他的身躯表面浮现出一个个雷霆漩涡，将那些仅是一道就可以毁灭一名天人的恐怖劫雷全数吸收进入体内。

　　陆绝遭遇到的渡劫过程，与陆尘老人有些相似，毕竟他们爷孙俩都是逆天的人物，而且出自同一传承。

　　不过，雷帝的道与陆绝的道多少有点不同的，陆绝现在还是同时修习着雷帝圣地和电母圣地的传承功法，而陆尘老人已经抛开了一些东西，将雷帝电母两大传承糅合在了一起。

　　陆尘老人的道适合陆尘老人，陆绝的道适合他自己。

　　然而眼下陆绝身上散发出的气势似乎比之陆尘老人当时在渡天人劫的时候还要强大，毕竟陆绝经过的蜕变，得到的机遇要比陆尘老人多，而且陆绝身上还有造化气息，并不是陆尘老人可以比拟的。

　　如此一来，陆尘老人就已经足够恐怖了，那么陆绝只会更加恐怖，气势撼动天地，崩灭人间。

　　陆绝的眉心处盘坐着一尊雷霆小人，浑身都散发出强烈的先天混沌本源气息。

　　这雷霆小人是一个完全由先天混沌本源雷电融合陆绝的一身精血、灵魂、修为铸造而成的“先天混沌本源元神”，其沟通了整个天地的先天混沌雷霆本源，不朽不灭，比之陆尘老人的“本源元神”还要强大。

　　最为重要的事，陆绝的先天混沌本源元神还带着浓烈的造化气息，更可以称之为“造化元神”，是夺天地之造化的存在，是真正的至高无上的元神。

　　当然了，陆绝的元神的本质是至高无上的，可是以陆绝的修为来说，他的元神就算再强大，也会由于受到限制，而有一个程度的。

　　陆绝的元神眉心处同样刻画着一枚不灭电符图案，不过与陆尘老人的本源相通，完全合一不同，陆绝的《混沌原电经》和《电母经》是本源相通，但又独立存在。

　　“天劫锻造元神，铸造吾不朽不灭之传说。”

　　陆绝的先天混沌本源元神从眉心之中一步跨了出来，任由亿万劫雷轰击、肆虐，使之一步步得到强力的铸造，使得他的元神越发的强大起来。

　　“造化，诞生一切，统御一切！”

　　陆绝吟诵着，所有的劫雷全都围绕着他的元神旋转，臣服在造化气息之下。

　　昂……

　　无数雷龙、雷凤、雷虎、雷玄武、雷麒麟等古老神兽诞生了出来，组成一幅万兽朝拜的异象。

　　轰隆隆……

　　高空上的劫云变幻着，一片片的雷海降临下来，其中凝聚出了一座座雷霆天阙，全都砸在陆绝身上。

　　每一座雷霆天阙都蕴含着无穷无尽的天人法则，是为了绞杀渡天人大劫的渡劫者而存在的。

　　不过陆绝太强大了，比之陆尘老人当时渡劫还要强大，一拳崩了出去，就安静所有的雷霆天阙打碎，化为漫天的天人法则，被他吸收。

　　不过，这些雷霆天阙不断地诞生出来，好像永远都不会彻底消失一般，其中还有一尊尊高达十丈的雷霆甲士在排兵布阵，击杀着陆绝。

　　雷霆天阙和雷霆天士可谓是天人劫的标志，其杀伤力很强大，如果没有电本事，还真的很难渡过天人大劫。

　　昂昂昂……

　　一头头由先天混沌本源雷电凝聚而成的劫龙在肆虐着，强大的法则冲击绞杀着，全都落在陆绝身上。

　　这些劫龙称为“虚仙劫龙”，是真人境界的高手在渡虚仙劫，凝聚真实世界的时候，才会出现的本源劫数。

　　陆尘老人当日也引发了这种劫数，不过陆绝的先天混沌雷霆劫龙比之陆尘老人的劫数还要恐怖。

　　每一道先天混沌雷霆劫龙都能够毁灭一切，不过陆绝前后融合了两个真实的世界，又是实力高深之辈，自然是不惧这些劫龙。

　　吼！

　　他一声大吼，吼动河山，强大的音波生生地震碎了不少劫龙。

　　轰！

　　他一拳蹦出去，巨大的金刚拳轮旋转起来，像是要逆转了天地一般，威力巨大，也将不少的劫龙崩灭。

　　嗡！

　　他祭出镇天神碑，几乎将所有的劫龙都一次性镇压了，使得一头头的劫龙在崩溃。

　　陆绝施展出各种手段对抗天劫，并不显得吃力，如此不知持续了多久，上空的劫云一下子就被一个雷霆小人给一口吞了！

　　天人大劫就此消失，陆绝成功地渡过了天劫，突破到天人之境，身上的气息强大到一个极限，一波波的扩散出来，使得无数虚空在破碎。

　　“呼，终于修炼成天人了，本来这次来西域并不抱多大的希望的，却不想还真的让我召唤出了三色混沌原域，将之炼化，从而使得我领悟天人合一之道，渡过天人劫，突破到天人之境！”

　　陆绝立身在虚空之中，闻着残留的天劫气息，脸上显现出了笑容。

　　他整个人与整个天地合一，与大道共鸣，天势在他身边浮现，或是漩涡，或是龙蛇，或是天剑天刀……

　　天势，是一种很神奇的东西，唯有天人方能够初步领悟，借用天势，攻击敌人。

　　“走，改回去了，也不知道这次出来已经过去了多久。”

　　陆绝一步踏出，人已经消失在虚空之中。

　　……

　　……


第七百二十五章 碰不得

　　七尊万宝图是陆绝的一部分，在陆绝渡过天人大劫的时候，就已经晋升到绝品道器级别了，嗯，或许准确一点来说，是神图得到了解封，从而蜕变为绝品道器的。

　　陆绝不去追究这七尊万宝图晋升的原因，只需要知道神图突破了就是。

　　七尊万宝图一经晋升，里面的各种功能便被解封开来，比如一些大杀阵之类的。

　　当然，宝界也会扩大不少，而且还衍生出许多空间来。

　　察觉到七尊万宝图天翻地覆的变化，陆绝自然是高兴无比的。

　　他将卫媛、贝佳六女从宝界之中放了出来，再一次回到之前他们露宿的地方。

　　当晚，他们七人又一次升起了篝火，烤着各种各样的食物，有肉食，也有素食。

　　在这里，卫媛和贝佳都将自己的第一次交给了陆绝，此刻重新回到这里，卫媛和贝佳都是心情愉悦，吱吱喳喳地围绕在陆绝身边，不时地在陆绝身上掐来扭去。

　　“我们这次出来好像挺久了吧，三天之后，我们也应该回去了，你们没有意见吧？”陆绝一边啃着东西，一边问道。

　　“没有，我们也是玩腻了，还是回去吧。”卫媛她们摇摇头，一个个很是斯文地吃着东西。

　　这次她们可不敢将自己吃撑了，否则又要遭罪。

　　夜深的时候，卫媛她们依然躺在床上，而陆绝则是做起了护卫。

　　不过这次的陆绝没能够静下心来打坐，一双贼眼早就已经一直盯着床上某一对故意裸露出来的玉腿了。

　　这厮现在满脑子都是卫媛和贝佳那美妙的雪玉胴体，眼中喷射着欲望之火，某处顶起了一个高高的帐篷。

　　“小媛媛，你睡着了没有？”陆绝心中难耐，忍不住轻声问道。床上没有反应。

　　陆绝心中这个郁闷啊，自己的欲望之火被勾了起来，却没有地方灭火，这可不是一件好事情。

　　“小媛媛？”

　　“……”

　　“小媛媛？”

　　“……”

　　陆绝一连叫唤了许多次，都没有得到应答，心中越发的郁闷了。

　　他不甘心，又继续叫唤着，不过这次换了一个对象。

　　“小佳佳，你睡着了没？”

　　“……”

　　“小佳佳？”

　　“……”

　　连续叫唤了许多次之后，贝佳也没有反应，陆绝当时就蔫了，像是霜打茄子一般，没精打采。

　　“不管了，本公子就算坐一会采花大盗，也得将这里的一个美人儿掳走！”

　　陆绝色胆大壮，慢慢地摸到床前，小心翼翼地掀起被毯，看也不看，大手就落在一个美人儿的胸脯上，将人家的一对柔软雪峰抓在手中，贪婪地把玩起来。

　　“陆绝，你赶紧放开我，如果把她们弄醒了就不好了。”这美人儿被陆绝弄得嘤咛一声，压抑着呻吟出来，小手按住陆绝的大手，不让他乱动。

　　陆绝将她看清楚了，是卫媛，心中暗自松了口气，还好没有抓错，否则哥就糗大了。

　　“小媛媛，来，咱们好好地恩爱恩爱缠绵缠绵！”陆绝才不会放过她呢，站起身来直接把卫媛抱起，放到铺在地上的一张柔软毛毯上面。

　　二人身上的衣服早就已经不翼而飞了，赤条条地坦诚相对。

　　“陆绝，你太可恶了，如果被她们知道了我该怎么办？”卫媛哆嗦着香唇，以几不可闻的声音在陆绝耳边道，那芝兰一般的芬芳香气带着灼热的气息喷洒在陆绝的耳朵上，痒痒的，惹人难受。

　　“没事，她们都睡着了。”到了这个时候，陆绝已经难耐非常了，哪里还会管是不是会被人抓个现形。

　　他的大嘴堵上卫媛的柔软小嘴，肆意地掠夺着。

　　“谁说的，上次还不是被小佳佳发现了，然后你们又在做那事，实在是可恶。”卫媛咬了一把陆绝的嘴唇，气恼地道。

　　“那是意外，这次不会了。”陆绝管他会不会呢，先把卫媛美人吃了再说。

　　他把她紧紧地抱在怀里，下面的那坚挺火热已经深入某处温暖紧窄。

　　“人家都让你欺负惨了，如果被她们发现了，我就没脸子跟她们相处啦。”卫媛不由自主地抱紧陆绝的脖子，将胸前的一对高耸饱满紧紧地挤在陆绝那结实的胸膛上，彼此间亲密接触的美妙感觉让人非常的受用。

　　“怎么会没脸子呢，应该是大大的有脸子。”陆绝嘴上应付着，随便乱说一通。

　　“就你会乱说话，做这事还有脸子了？”卫媛非常的郁闷，不过她心理面也是非常喜欢做这事儿的，毕竟那个啥……食髓知味嘛！

　　哀怨的啼鸣若有若无地传递出来，神圣的男女活动不知道持续了多久，方才在陆绝与卫媛的紧紧相拥之下停歇。

　　好吧，历史也是会有重演的一刻的。

　　二人的活动全都被一双晶亮的眸子看了去，而且还是全程现场免费观看。

　　当陆绝将已经入睡的卫媛轻轻地放到床上去之后，一具火热的娇躯已经迫不及待地投入他怀里。

　　“陆绝，我受不了了。”赤身裸体的贝佳勾着陆绝的脖子，火急火燎地寻找到他的嘴唇，将自己的小嘴送了上去，丁香小舌主动出击，开始攻城掠地，深深地进入陆绝的嘴中，缠上他那温热的柔软舌头，贪婪地掠夺起来。

　　“丫头，原来你没睡着啊。”陆绝暗笑起来，抱着贝佳的娇躯，将之放在地上。

　　那一刻的口舌缠绵无比的疯狂，津液徐徐，暗香浮动，芬芳满嘴……

　　当她的温暖湿腻的溪涧将他的坚挺火热包容的时候，二人脸上都露出满足的神情。

　　好吧，能者多劳，陆绝同学和贝佳美人的战斗并不比他和卫媛之间的战斗逊色，相反，贝佳美人似乎要比卫媛美人更加疯狂。

　　“这丫头的疯劲我喜欢。”陆绝心中暗自高兴。

　　时间在流逝，大战到极限之后，陆绝在贝佳美人的颤栗之下喷发着他的火热激情……

　　……

　　……

　　回到宁京市之后，陆绝才知道，他们七人这次出去居然花费了七个月，也就是说，他炼化三色混沌原域的时间持续了四个月。

　　不过，这一切都是值得的。

　　他不但得到了三色混沌原域，还修炼成天人之境，更是得到了两位美人。

　　将卫媛她们送到血电府总部之后，陆绝就来到了陆家大宅。

　　“已经两年没回来了。”陆绝摇摇头，一脸的感慨。

　　他的神念笼罩了整个陆家大宅，一下子就发现了二哥陆凰邪。

　　下一刻，他就出现在陆凰邪的那栋独立别墅里面。

　　“陆绝，你回来了。”

　　陆凰邪正在悠闲地喝着茶水呢，一见陆绝出现，当即就跳了起来，可是又突然发现什么不对劲，不由得惊奇地看着陆绝：“没理由啊，我怎么没发现你小子回来？”

　　“因为我修炼成天人了，你自然发现不了我了。”陆绝得意地笑了笑，毫不客气地在陆凰邪对面坐下，给自己斟满一辈茶水。

　　“什么？”

　　陆凰邪可谓是大吃一惊，他可以想象陆绝已经修炼到半天人境界，却怎么都不觉得陆绝会突破到天人之境的。

　　他直盯盯地盯着陆绝看了起来，然后郁闷地道：“你小子果然牛啊，才多久，一身修为居然就精进如斯，想你哥哥我现在才半天人境界，真是人比人气死人啊。”

　　想当初，陆绝的修为只有丹婴秘境，而陆凰邪的修为远超越于陆绝，现在却是反过来了，让陆凰邪很是郁闷啊。

　　“呵呵，二哥，这次我带回了不少好东西，你拿去参悟一下，很快就可以突破到天人境界了。”陆绝轻笑着，手掌一翻，就将一堆道碑碎块拿了出来，交给陆凰邪。

　　“嗯，九天道碑的碎块，好东西！”陆凰邪也是识货之人，加上对西域的远古天碑事件也有所了解，自然知道陆绝拿出来的是什么东西了。

　　他稍微一观摩，就悟出了不少道理，不过要突破到天人之境还得闭关修炼一阵子才行。

　　“陆绝，你快将这次修行界西域之行的经历告诉我吧。”陆凰邪收起道碑碎块，就忍不住了。

　　陆绝将一股意念传给陆凰邪，其内容正是陆绝在西域的一些经历。

　　“哈哈哈，不错，想不到你果然将镇天神碑给拿到手了，这下子我们真是得到大机缘，大造化了！”陆凰邪很高兴地大笑起来，虽然镇天神碑在陆绝手上，但是一切与陆绝有着密切联系的人，都会得到相应的好处。

　　“二哥，小姑姑那里有什么信息没有？”陆绝时刻都惦挂着雨素卿、云霓之、池甄、景怡四女，此刻正好打探一下消息。

　　“你放心吧，几位弟妹在小姑姑的调教之下，修为突飞猛进，说不定再过些时日，就可以回来了。”陆凰邪知道陆绝关心什么人，忍不住瞥了他一眼，这个家伙可真会给陆家找媳妇啊，一找一大堆。

　　“如此甚好。”陆绝心中多少还是有点郁闷的，毕竟已经许久没见雨素卿她们了，心中着实想念得很。

　　兄弟二人久别重逢，自然要好好地相聚一番的。

　　其实陆绝也打算在宁京市逗留一段日子，将必须看望的认得都看望一遍才行。

　　……

　　……

　　从陆凰邪的独立别墅出来之后，陆绝先是回到父母那里，与父母、陆胤，以及嫂子叶雯见了面，然后便赶到赵离萱的院子去了。

　　他来这里主要还是寻找赵离姬，虽然赵离姬在陆绝不在的这段日子里面，很少居住在陆家大宅，但是今个儿碰巧她来看姐姐赵离萱和侄儿侄女了。

　　否则，陆绝得到别的地方去找她才行。

　　此刻，赵离姬正在她的房间里独立吐纳修炼呢。

　　“嘿嘿，赵姐果然是修炼奇才，居然已经突破到中阶道君境界了，她的那个混冥天脉体质果然非同凡响。”陆绝将赵离姬房间之中的一切都看得清清楚楚，下一刻，他就降临这里，静静地看着赵离姬。

　　“呼。”没过多久，赵离姬修炼完毕，睁开眼的时候，就愣住了，看着不远处笑吟吟的陆绝，还以为是幻象呢，忍不住用手揉了揉自己的眼睛。

　　“赵姐，不用揉了，我真的回来了。”陆绝已经忍不住，一下子出现在赵离姬身前，将她抱在怀里，低声说着。

　　“陆绝，你真的回来了。”赵离姬激动得娇躯颤抖，这年时日以来，她除了工作、修炼，就是想念陆绝了，心中早就已经深深地烙印下陆绝的影子了。

　　“嗯，我真的回来了，这次如果可以的话，赵姐就随我一起去游历吧。”陆绝的大手紧紧地揽着她的腰肢，让赵离姬的娇躯紧紧地贴着他，恨不得将她揉进体内。

　　“嗯。”赵离姬的小手在陆绝的身上摸索着，要将他的一切重新熟悉一遍。

　　“赵姐，我想你，我爱你，我要吻你！”陆绝心中高兴，只要赵离姬肯和他一起，那么时刻都可以相处了。

　　他捧起赵离姬的俏脸，火热的大嘴已经堵住她的水润唇瓣，贪婪地吸食掠夺起来。

　　现在的赵离姬经过修炼之后，气质发生了翻天覆地的变化，越发的成熟起来。

　　她就像是一个熟透了的水蜜桃，异常的诱人，让人忍不住要咬上一口。

　　陆绝与她一番口舌缠绵，便被她身上的诱人气息迷得神魂颠倒，只觉得浑身燥热难受，大手忍不住探入她的胸口，将她的两团柔软抓在手中，肆意而贪婪地揉捏着。

　　“陆……陆绝，我们……”赵离姬醉眼迷离，妩媚诱人，颤抖着声音，硬是说不出完整的话来。

　　“赵姐，我要你。”陆绝将她压在床上，渴望地凝视着她水亮眸子。

　　“不……不行，我的体质特殊，太强大了，即便你修炼成天人也不行，除非你修炼到小圣境界。”赵离姬慌忙地阻止他，眸子之中带着歉意。

　　“呃？”陆绝被大大地郁闷了一把，不过他也知道这是事实，混冥天脉体质确实是太强大了，不是谁都能够碰的。

　　就算是在以前，赵离姬还没有修炼的时候，也没有人碰得了她。

　　至于赵离萱，这个拥有不弱于妹妹赵离姬的体质的嫂子，要不是她的体质处于自我封印状态，也不会有人碰得了她，更不要说生出一对龙凤子女了。

　　“陆绝，对不起，你要努力了哦。”赵离姬眼中带着一丝调皮，连嘴角都勾起一个美丽的弧度。

　　这一风情实在是太具有杀伤力了，饶是以陆绝的定力，也看得彻底呆了，神魂颠倒。

　　他结结巴巴地道：“姐……姐，你真的很美很美！”

　　“是吗？那么你会喜欢人家一辈子的对不对？”赵离姬的小手在陆绝的胸膛上抚摸着，非常喜欢陆绝那上面的结实肌肉，那完美的线条让她着迷。

　　“不不不，一辈子不够，我要的是永远。你永远都是我的！”陆绝稍微从赵离姬那调皮的无限风情之中回过魂来，紧紧地抱拥着她道。

　　“嗯，我也要永远。”赵离姬很高兴，忍不住连连亲着陆绝的嘴唇。

　　二人情到浓处，又一次口舌缠绵起来。

　　“姐，我不管你了，你得帮我。”陆绝拥着赵离姬，身下坚挺的部分紧紧地顶着她的玉臀，一脸苦相地道。

　　“不要啦，人家也会难受的。”赵离姬故意滴扭动着身躯，玉臀还不断地往后挺动着，眼中带着狡黠的笑意。

　　“赵姐，你是故意让我难受的不是？我真受不了了，如果你不帮我，我只好主动出击了。”陆绝恼火地抓着赵离姬胸前傲人的双峰，惩罚性地揉捏着。

　　“你……你怎么主动出击？”赵离姬浑身酥软，彻底倒在陆绝怀里，侧过头来，媚眼如丝地瞟着陆绝，那妩媚的风情让陆绝再次崩溃。

　　他呼吸粗重地咬着赵离姬的耳垂，颤声道：“姐……姐，你……你别再诱惑我了，我真的快要崩溃了。我若主动出击的话，就从你后面的某一个地方进入，虽然我不舍得，但是我更愿意开放你那里。”

　　“嘻嘻，你个混小子，原来打的是人家那里的主意，哼，我现在就要诱惑你，看你以后还敢不敢欺负我。”赵离姬得意地笑了起来，也知道陆绝说的那个地方是哪里。

　　她转过身子，面对着陆绝，慢慢下滑，螓首埋到陆绝胯间，温暖的小嘴将他勃如怒蛙的火热包含了起来。

　　那一刻，陆绝浑身都在颤抖。

　　……

　　……

　　都说美好的时间过得很快，即便陆绝再强大，也会有喷发的时候。

　　这不，他的欲望之火熄灭下去之后，就有点懊恼地想着，为什么时间总是过得那么快。

　　“宝贝，乖，你真想姐姐累死啊。”赵离姬笑意盈盈，勾着陆绝的脖子，躺在他怀里，似乎知道他在郁闷什么一般。

　　“嚯嚯嚯，其实也有一个多小时了吧，哎，话说那个时候，哥我都不知道如何分辨东西南北了。”陆绝回想着那个销魂的时间，下面忍不住又抬头了。

　　“宝贝，乖，不要调皮，和姐姐好好地说说话。”赵离姬有点怕了陆绝，连忙安慰他，和他倒在床上，相对而卧，开始谈论起来，无论是说情话也好，还是说其他，总之要转移陆绝的注意力才行。

　　……

　　……


第七百二十六章 原来你在这里

　　陆绝时隔两年多再一次回到宁京市，有许多亲人要看望，比如陆老夫人、陆老爷子、叔伯婶姑等等。

　　对这些长辈他都一一拜访看望，不至于让陆家的人说他什么闲话。

　　至于朋友，除了血电府卫玠那一众人，陆绝还真的没有多少个朋友，也许就是赵蓬莱吧。

　　现在赵蓬莱也修炼了，虽然进展不算怎么快，但所取得的成就足够他将来轻松地接管赵家了。

　　这也是赵离姬当初让赵蓬莱修炼的初衷。

　　回到陆家大宅已经十天了，不过让陆绝奇怪的是，他居然没有见到赵离萱，不知道她在干什么。

　　对赵离萱这个嫂子，陆绝有说不出的复杂感觉，总觉得自己有一颗邪恶的心在苏醒，可一直以来都被他死死地压制了。

　　很多时候，他确实挺喜欢和赵离萱在一起的，那样他总觉得自己心情很愉快。

　　同时他也明白，有些事情是绝对不能够越线的，否则他自己都会看不起自己。

　　不过，如果事情出现了意外，那么结果就有可能不一样了。

　　“可能吗？我这种想法岂不是太龌龊了？”陆绝苦笑着甩了甩头，郁闷地漫步在陆家大宅之中。

　　他知道陆思亮姐弟俩已经上小学了，更加不会有太多空闲的时间玩耍。

　　“这就是现代人的儿时生活吗？”陆绝感慨地想着，他是一个没有上过学的人，对幼儿园、小学、中学、大学什么的有点好奇，但是好奇归好奇，他肯定不会专门进入某所学校体会其中的生活不是？

　　陆家大宅的生活环境很好，毕竟有了仙岚洞天的灵气改造，已经变成一个绝对的绿色生活环境了。

　　这里花开满园，环境清幽，空气干净……

　　陆绝看得暗暗点头，想说自己当时和二哥的改造还是起到了很大的作用。

　　“赵姐，嫂子她是不是有事外出了？”回到赵离姬所在的房间，陆绝有意无意地问道。

　　“听姐姐说，她心情不好，便出去旅游散心了！”赵离姬点点头，却也不知道赵离萱到底怎么了。

　　“哦，这样吧，你利用一些时间将你的工作交代一下，说不定我没过多久又要离开了，到时候你也好放心和我一起不是？”陆绝也不在赵离萱的话题上过于深入，而是将问题转移到赵离姬身上。

　　“陆绝，我刚才仔细想过了，我可能不适应其他的生活，要不这样吧，我将我的大部分工作放下来，然后专心修炼，至于随不随你一起去别的地方，我们还是好好地商量一下。”赵离姬期待地看着陆绝。

　　陆绝皱着眉头沉默了一下，心中也明白如果让习惯了都市生活的赵离姬突然进入充满血腥的修行界，确实有点不妥，说不定她压根就适应不了。

　　想通了这些，他展颜一笑，将赵离姬揽在怀里，轻啄了几下她的唇瓣，柔声道：“姐，我明白，我带你去一个好地方，以后你就在那里生活了，到时候我给你一个权限，随时都可以在那个地方和都市之间往返。”

　　“陆绝，谢谢你。”赵离姬很高兴，勾着陆绝的脖子，火热的香吻不断地落在他的唇上，心中透着甜蜜。

　　“走！”陆绝轻轻一笑，便带着赵离姬进入电母仙居之中，目的是让她以后在这里居住和修炼，他可以给她一个类似于夜素馨的电母仙居的掌控者身份。

　　在这之前，陆绝不知道可不可使得一个先天洞天有两个或两个以上的掌控者，但眼下他知道了。

　　因为他的情况特殊，等若于他就是电母仙居，所以他给出许多个掌控者。

　　对于电母仙居，赵离姬并不陌生，此次重新进入这里，仍然是非常的喜欢。

　　二人在电母仙居之中游玩了一整天，陆绝便带着赵离姬进入本源空间，铸造了一件本源武器。

　　夜素馨的那件本源武器是她自己起的名字，叫做“素馨鼎”，陆绝这次也让赵离姬自己起一个名字。

　　“陆绝，还是你来吧，我想不出来呢。”看着身前那个高大的大鼎，赵离姬心中惊奇，却一时间也不知道该起一个什么名字，只好苦着脸看向陆绝了，有点可怜兮兮的味道。

　　她的这一个自然而然的表情透着无尽的魅力，让陆绝看得心动不已。

　　“赵姐，你真美。”看着她轻蹙黛眉却又带着小女孩一般的小可怜的美丽诱人风情，陆绝心中激荡非常，大手忍不住抚摸上她的蛾眉，一脸痴迷地称赞道。

　　所谓的一颦一笑都展现出无限的诱人风情，说的就是像赵离姬这样成熟的美丽女子。

　　她的任意一个表情动作，都带着无穷的魅力，让陆绝欲罢不能。

　　她的调皮，她的蹙眉，她的轻笑，她的温柔凝视……都让陆绝心颤，灵魂颤栗！

　　“陆绝，姐姐真的有你说的那么好？”赵离姬不好意思地笑了笑，心中对陆绝的称赞是非常的欣喜的。

　　她的两条玉臂搭在陆绝的脖子边上，轻轻地勾着他，晶亮的眸子眨啊眨的，细密而翘的性感睫毛像是蝴蝶的翅膀一样轻轻地颤动着，把陆绝看得魂儿都飞上天了。

　　“嗯嗯……”陆绝点着头，然后再也忍不住，火热的嘴巴将她的樱桃小嘴给侵占了。

　　赵离姬受到他的撩拨，心中也带着渴望，便轻吐香舌，热烈地和陆绝缠绵在一起。

　　对于美妙的事情，陆绝总是乐此不彼地沉迷在其中的，就比如啃食着赵离姬那有人的娇嫩小嘴。

　　当然，赵离姬姐姐也是喜欢和爱郎对咬的，从来都不会感到害羞。

　　这也许是与她已经不小的年龄有关吧。

　　“姐，还是你给你的本源武器起一个名字吧，我喜欢优雅的名字，而你应该会想到一个美丽的名字的。”一番长吻过后，陆绝拥着赵离姬坐在一个雷霆王座上面，将下巴抵在她的香肩上，低声说道。

　　“陆绝，你不要逼姐姐，姐姐真想不出。”赵离姬有点着急了，话说如果真要想出一个优雅的名字倒是可以的，但是她通过陆绝的介绍知道，她起的名字必须得到电母仙居的本源承认方可，她之所以不敢起名字。是怕得不到电母仙居本源的承认，那样一来也太打击人了。

　　“姐，放松点，不会有问题的，一切都有我呢。”陆绝也知道赵离姬在但有什么，当下安慰她道，心说哥就是电母仙居的本源，是这里的绝对主人，哥承认的人谁敢说不？

　　他继续道：“姐，我要提醒你哦，这是有时间限制的。在这段时间里面，它会不断地缩小，如果你不给它起名字，它一生气飞走了，那就什么都没有了。”

　　“陆绝，你不要这样，不要吓姐姐，姐姐现在好紧张呢。”赵离姬被陆绝说得心中一紧，小手忍不住用力抓紧陆绝的大手，心中已经开始飞快地想着名字了。

　　“呵呵，没事的，放松点。”陆绝的大手覆在她的小腹上，轻轻地抚摸着，颇有没心没肺的味道。

　　人家赵离姬姐姐在想东西，他陆某人却在骚扰她，不是让人不能静心嘛，如此一来对起名字就有影响了。

　　那件本源武器大鼎果然如陆绝所说的那样，正在一圈圈地变小呢，看得赵离姬心肝儿扑通扑通地快速跳动着。

　　真要人命啊！

　　“陆绝，要不就叫离姬鼎吧？”赵离姬一副商量的语气，不过她才忐忑不安地说出本源武器的名字，那个还没有完全变小的大鼎就化为一道流光没入她的眉心，算是彻底承认了她这个第二位掌控者的身份。

　　陆绝一副目瞪口呆的样子，心中敢发誓，他刚才绝对没有放水，是电母仙居的本源在没有他的意志的干预下承认赵离姬的。

　　这与上次夜素馨给第一件本源武器起名字的情形相似。

　　“这也行？”陆绝砸了砸嘴巴，惊奇地道。

　　要知道，无论是夜素馨还是赵离姬，给本源武器起名字的时候，都是直接用她们的名字命名的，但是偏偏就得到电母仙居的本源承认，那么事情就不是巧合了。

　　这是怎么回事？陆绝想不明白。

　　不过他也懒得去探究，只要电母仙居的本源承认赵离姬就行了。

　　“怎么样了？”许久不见陆绝有什么反应，赵离姬心中惊慌得很，连忙转过身来，却是见到陆绝一副怪异的表情，心中不由得一沉，不知道这是啥意思。

　　她颤声地道：“陆……陆绝……”

　　“姐，不要担心，你起的名字非常好，你已经得到电母仙居的本源承认了。难道你没有察觉到什么异常吗？”陆绝不忍心看她惊慌的样子，连忙笑着道。

　　“嗯？咦？”就在赵离姬惊讶的时候，她的身躯突然喷射出万丈神光，体内《素女书》快速运转着，正在疯狂地吸收着本源空间的本源之力，一尊小鼎在她的眉心浮现出来，光华熠熠。

　　她的修为在不断地提升着，没多久就突破了桎梏，进入高阶道君境界。

　　不过，事情并没有就此结束，她浑身沐浴在神光之中，混冥天脉体质的潜能得到激发，正在发生着各种奇妙的变化。

　　比如她的肉身修为很快就从凡体突破进入刚体第一境界，借着突破第二境界，在圣刚体巅峰处停留下来，只要日后稍加努力，她就有很大机会修炼成金刚不坏体。

　　还有，她的修为再一次突破，踏入超级道君行列。

　　这突破速度简直是比坐火箭还要快。

　　“不会吧？”陆绝看得目瞪口呆，暗自震惊于混冥天脉体质的强大，即便他自己也没有经历过从中阶道君快速突破到超级道君境界的事情。

　　当一切平静下来的时候，赵离姬显得有点小迷糊，正惘然地看着陆绝。

　　毕竟她接触修炼的时间不长，对这次境界的快速突破感到诧异、彷徨、迷惘等。

　　陆绝看着她小迷糊的惘然样子，不由得心头剧跳，我的乖乖，少妇姐姐果然是什么表情都是那么的充满大杀伤力。

　　幸运的陆某人再一次被赵离姬迷得神魂颠倒，不管三七二十一，抱着少妇姐姐，堵上她那薄薄的粉红唇瓣，就贪婪地啃食起来。

　　“嗯？”赵离姬被陆绝搞懵了，不知道这个坏家伙为什么突然就对他下手了，不过她也喜欢这样，所以也热烈地回应着。

　　唇分舌离，陆绝显得依依不舍。

　　“陆绝，我到底怎么了？”赵离姬嗔怪地白了他一眼，担忧地问。

　　“赵姐，这都是好事，你不用忧愁，别人想求都求不来呢。”陆绝笑着解释，详细地跟赵离姬讲述了一些深入的修炼常识。

　　“如此就好，我还以为有什么不妥呢。”赵离姬松了一口气，脸上露出甜美的笑容。

　　这一刻，她很清纯，就像是一个还处于学生时代的青涩女生一般。

　　那魅力简直是可以杀伤所有人。

　　好吧，幸运的陆某人不知道是第几次被赵离姬的一举一动所流露出来的绝美风情给迷得神魂颠倒了。

　　“姐，你饶了我吧。”陆绝哀嚎一声，不管一脸愕然的赵离姬，再次侵占她的小嘴，舌头破关而入，捕捉住她的小雀舌，肆意地掠夺起来。

　　被陆绝多次深入程度的湿吻，赵离姬也控制不住自己了，浑身酥酥地软倒在陆绝怀中，与他缠绵亲吻着。

　　二人沉迷在惊天动地的亲吻之中，似乎是心有灵犀，竟然开始挑战自我，足足半天之后，才停下来。

　　这一吻的时间实在是太长了，对身为修炼者的他们来说一点也不夸张。

　　“姐，你不要在诱惑我了，否则我真的会受不了的。”陆绝的大手放在赵离姬的玉臀上，轻轻地摩挲着，装出一副严肃的表情。

　　“嘻嘻，鬼才相信你呢，我看你是巴不得人家这样吧？”赵离姬伸出一根纤长玉指，轻轻地点着陆绝的眉心，嘴角带着说不出的笑意。

　　她很高兴自己有让爱郎沉迷的魅力。

　　“嚯嚯……”陆绝轻笑起来，说道：“我现在就叫你如何使用本源武器吧。”

　　……

　　……

　　经过数次练习使用，赵离姬已经懂得了运用本源武器进出电母仙居，往返电母仙居与都市两地了。

　　她这个电母仙居掌控者的身份也算是彻底落实了。

　　“姐，你以后就可以在我不在的情况下自由出入电母仙居了，不过你是知道的，电母仙居是我的最大秘密之一，除了你之外，任何人都不可以知道。”陆绝一脸严肃地道。

　　“嗯，我知道的。”赵离姬也知道电母仙居对陆绝的重要性，自然不会乱说了，就算赵离萱是她最可信任的姐姐，她也不会将自己成为电母仙居掌控者的身份告诉赵离萱。

　　“要不这样吧，你如果一个人在电母仙居之中觉得孤独的话，就让嫂子不时地到里面陪你一下。”陆绝想了想，突然说道。

　　他不知道为什么会如此信任赵离萱，但是他偏偏又知道赵离萱绝对会帮他保守秘密，不会泄露给任何人。

　　赵离萱之前也在电母仙居之中呆过一段日子，自从她知道陆绝有这么一个地方之后，也不知道她是出于何种原因，愣是没有在任何人面前提起电母仙居的事情，即便她知道自己的妹妹也知道陆绝拥有电母仙居的事情，可是二人绝对不会谈论一切有关电母仙居的事情。

　　因为她们知道，即便这对她们来说不是什么秘密，可一旦谈论起来，就有可能无意中泄露了秘密。

　　这是她们所不愿意看到的。

　　“好。”赵离姬不知道陆绝为何会如此信任姐姐，难道是因为姐姐是他的嫂子？恐怕不是这个原因吧？但她也没有多问，毕竟姐姐也是知道陆绝拥有电母仙居这个地方的事情的，让她和自己一起出入电母仙居倒是没有什么问题。

　　……

　　……

　　带着赵离姬回到陆家大宅之后，陆绝突然觉得自己无所事事，于是无聊地释放出神念，笼罩了整个宁京市，而且神念还在不断地扩展出去。

　　整座城市之中的一切都在他脑海之中显现出来，小到一些微生物也逃不过他的神念的扫描捕捉。

　　一条条宽阔的大街，一条条妹纸的丝袜美腿，一辆辆在道奔跑的现在汽车，一栋栋的高楼大厦……

　　突然，他的神念扩展到海边的时候，发现了一个熟悉的人影。

　　她正坐在一块延伸如海的礁石上，四周没有人影，就她一个人孤独地看着波光粼粼的海绵。

　　她的神情带着些许忧愁，带着些许不知所措，甚至在她想到某些可恨的事情的时候，还咬牙切齿，似乎是想要将某个混蛋生吞活吃了一般。

　　“她是怎么了？”陆绝看得哑然失笑，在他的印象中，这个美丽的女子从来没有过这种让人看着觉得好玩的表情。

　　陆绝回到宁京市，相见的人几乎都见到了，唯一就是这个坐在海中礁石上的女子是他相见，却又不得见的人。

　　“嘿嘿，好吧，反正本公子现在没事，就陪你你看一看大海！”陆绝暗自嘿嘿，下一刻整个人已经消失在原地，借着天势，破开无穷虚空，瞬间出现在那处海边，静静地看着那个女子的背影。

　　……

　　……


第七百二十七章 都是你惹的祸

　　赵离萱也是修炼的人了，一身修为依然达到高阶道君的境界，对外界的感知还是非常的敏感的。

　　虽然陆绝是天人的修为，按理说出现在这里也不会被赵离萱发觉，但问题是陆绝的目光暴露了他。

　　赵离萱可以真切地感受得到，自己的背后正有一双欣赏的目光在看着她，除此之外就没有别的意思了。

　　可是赵离萱大姐正心情不爽呢，心说你谁啊，老娘用得着你用如此一双恶心的眼睛看着老娘吗？特别是那目光之中的欣赏，更是让赵离萱大姐大为光火。

　　欣赏你妈啊！

　　好吧，这是赵离萱大姐心中的粗话。

　　她非常讨厌背后的目光，你大姐的，老娘用不着任何人用如此可恶的目光看着。

　　她越想越生气，心中决定好好地教训后面的那个人一顿，让他知道胡乱偷看别人是要付出代价的。

　　她霍然转过身来，双眼喷火地等着海边上的某人，也没看清楚，就破口大骂起来，以此来发泄心中的郁闷：“你大爷的，你敢再多看老娘一眼的话，老娘就挖下你的狗眼拿去喂狗。不知死活的混蛋，赶紧滚蛋，免得惹老娘生气！”

　　她说这话的时候，浑身杀气腾腾的，目光也很冰冷，像极了一个女土匪，完全就是一个彪悍的女人嘛。

　　什么女人的矜持都他妈的滚一边去，别惹老娘生气！

　　“呃？”

　　陆绝听得目瞪口呆，一脸的不敢相信，这还是自己那个温柔、优雅、高贵、大方，做事说话都得体的嫂子？

　　打死陆绝也不会相信，自己才离开两年多一点时间，昔日的柔弱女人已经变得这么彪悍了。

　　我勒个去，这不是真的对不对？

　　“老天，你别玩我。”陆绝崩溃地拍着自己的额头，被赵离萱的表现打懵了，都不知道该如何做了。

　　“混蛋，你还不滚，真要老娘亲自动手轰你走啊！”赵离萱依然很彪悍，凤目含煞，恨不得立即出手干掉某个不知死活的家伙。

　　这强悍劲儿已经当得上悍妇一枚了，真不知道她怎么就做了两个孩子的妈妈了？

　　“那个嫂子，你不认得我了？还是我招惹你，让你生气了？”陆绝自然不可能离去，只好壮着胆子，鼓足勇气地问，心中忐忑，不知道嫂子会不会真跑过来抽他。

　　“呃？陆绝？是你？你是陆绝？怎么会是你？不应该是你？不可能是你的啊？”听着熟悉的声音，赵离萱一愣，定睛一看，差点没有吓得魂飞魄散，我的天，眼前的混蛋居然是那个让她变成如今这样子的该死混蛋。

　　想到刚才自己说出的彪悍话语，赵离萱的脸蛋儿唰的一下就红透了，热得发烫，丢脸啊丢脸，自己怎么会在他面前说出那些话来的？

　　我的上帝，不带是这么玩人的好不好？

　　我以前的大好形象此刻算是完全崩塌了，你让我如何跟他相处？

　　她心中那个囧啊，真是倒了八辈子霉了！

　　天啦，哪里有地缝？

　　赵离萱大姐一副手足无措的样子，恨不得找一个地缝钻进去。

　　“呃？我说嫂子，怎么就不是我了？”陆绝纳闷地看着羞愧欲绝，恨不得立即跳海的赵离萱，他不想让赵离萱难看，所以没有在赵离萱刚才说的粗话上面做文章，否则惹怒了嫂子绝对没有好果子吃。

　　但是赵离萱却不这样认为，她觉得自己之所以会变成这样，说出刚才的话完全是因为陆绝的缘故。

　　她越想越生气，越想越郁闷，越想越觉得委屈，于是，在陆绝愕然的表情下爆发了，彻底爆发了。

　　“啊啊啊……都是你惹的祸……都是你这个混蛋惹的祸……都是你这个该死的王八蛋惹的祸……啊啊啊……我要咬死你！”

　　赵离萱吼吼地怪叫着，像是一头发飙的小母虎一般，露出了狰狞森然泛着寒光的獠牙，身为一道流光冲向陆绝，将他扑倒在地，滚圆的玉臀坐在陆绝的腹部上面，两只小爪子在他身上大力敲打着，小嘴巴也不停闲，对着陆绝就是一顿胡乱撕咬起来。

　　陆绝完全懵了，压根就不会想得到赵离萱大姐为何会如此激动，竟然不顾形象地对他大打出手？

　　这绝对不应该是赵离萱这种原本就温柔如水的女子所应该有的表现！

　　陆绝觉得事情很不简单，赵离萱不可能因为他撞见了她说的话语而这样激动。

　　难道还有其他的原因？

　　想到这里，陆绝倒是来了兴趣。

　　现在他是任由赵离萱手脚并用撕咬着他，抽打着他，反正就算她修炼到高阶道君境界，也奈何不了现在已经是天人的自己了不是？

　　由着她吧，等她发泄一通之后就好了，到时候说不定就可以知道背后的真正原因呢？

　　“啊啊啊……王八蛋，该死的混账蛋，都是你惹的祸……都是你这个混蛋惹的祸……都是你这个该死的王八蛋惹的祸……啊啊啊……我要咬死你……你为什么要害我啊……我我我……我打死你，咬死你！”

　　赵离萱将陆绝坐在身下，一点也不顾淑女形象，一点也不客气，拎起两只小拳头就砸向陆绝的眼睛、鼻子、嘴巴、胸膛、肩头、脑袋什么的。

　　同时，她的小嘴儿也很狠，不管不顾地用力咬着陆绝的鼻子、耳朵、肩头、脖子等地方。

　　这撕咬抽打表现的淋漓尽致，也不知道她是不是第一次做这种事情。

　　陆绝一声不哼，其实凭着赵离萱的修为也不能够让他哼声，他只是瞪大着双眼，一脸奇怪地看着暴走的赵离萱大姐。

　　她到底是怎么了？待会儿一定要追问出来。

　　“打死你……打死你……王八蛋……王八蛋……”

　　“咬死你……咬死你……混账蛋……混账蛋……”

　　“啊啊啊……都是你惹的祸……啊啊啊……都是你惹的祸……”

　　赵离萱完全发飙了，甚至连她自己都不知道自己为什么会这么生气，为什么这么想要拿身下的混蛋出气。

　　陆绝睁大着一双无辜的眼睛，看着似乎已经失去理智的赵离萱。

　　赵离萱打得久了，似乎是已经将心中的火气发泄出来了，整个人也变得逐渐冷静下来，不过手中的动作并没有完全停下来，只是机械性地敲打着陆绝，嘴上还咬牙切齿地说着打死某个混蛋的话。

　　不过，就算赵离萱再如何生气，总有将气发泄完的时候。

　　反正是不知道过了多久，她总算消停下来，整个人还是坐在陆绝身上，脸红耳热，鼻息咻咻，娇喘阵阵，也不知道到底是因为她打人打得累了，还是别的原因。

　　她看着正摊开双手，一脸无辜地看着她的陆绝，突然趴在陆绝身上，低声啜泣起来，彷徨、无助、伤心、自责等复杂的情绪都有。

　　“嫂……嫂子，你……到底怎么了？”陆绝这下子可真的是慌了，手足无措，貌似事情越发的不简单了，有点难搞！

　　赵离萱没有回答，只是不断地低泣着，娇躯都在轻微地颤抖起来。

　　“嫂子，你到底怎么了？”陆绝心中无比郁闷，很是担忧地问。

　　他怎么也想不到，此次回来居然会遇到这样的事情，这都哪跟哪啊？

　　赵离萱大姐不是一直都生活得好好的吗，怎么现在看起来好像出了什么大事一般。

　　赵离萱依然没有反应，似乎是已经忽视了陆绝这个人的存在。

　　陆绝无奈地苦笑着，悬空的手不知道该往哪里搁，最后还是壮着胆子放在赵离萱的后背上，轻轻地拍动着。

　　这也算是一种安慰吧。

　　话说赵离萱是一个不折不扣的大美人，成熟的风情和丰满的身材都让陆绝想入非非。

　　当然，有原则的他还是不敢做出过激的行为的。

　　感受着趴在自己身上的娇躯，那份完美的曲线，那份柔软的舒适，那份无比肉感的感受……都让陆绝的血液徒然加快，一丝躁动在体内滋生出来。

　　赵离萱的月臀滚圆饱满如磨盘，坐在陆绝的小腹上，让他深深地体会到其中的无穷妙处越发的想入非非了。

　　好吧，他是一个正常的男人，所以他可耻地硬了！

　　“混账，混账，混蛋，混蛋，保持清醒，保持清醒啊！”陆绝心中尴尬，甚至有点惊慌，不得已只好咬了咬自己的舌头，让疼痛来刺激、提醒自己了。

　　不过饶是如此，他的双手已经从有节奏的轻拍变成环抱，将赵离萱轻轻地圈住。

　　这里的海边相对偏僻一点，压根就没有人回来这里，所以陆绝也不用担忧有人看到他们这样子，否则事情就大条了。

　　“陆绝，我不要修炼了好不好？”不知道过了多久，赵离萱终究是冷静了下来，不再哭泣了，不过说出话却让陆绝无比的意外与愕然。

　　不修炼了？

　　难道嫂子之所以如此激动是因为在修炼上出了什么问题？

　　他紧张兮兮地问道：“嫂子，你说清楚点，是不是你修炼的过程中出了什么问题？”

　　修士在修炼过程中并不是绝对安全的，或是因为心魔而走火入魔，又或是其他问题，都会使得修炼带着一定的危险性。

　　“我不知道。”赵离萱痛苦地摇摇头，不知所措。

　　“那……那你将你这两年来的具体修炼情况都告诉我好吗？”陆绝心中着急，柔声问题，而与此同时他已经着手检查起赵离萱体内的情况来了。

　　没有什么异常啊？

　　陆绝郁闷了！

　　赵离萱的情况正常得不行，压根就没有什么不对劲之处，那么她的问题又出现在哪里？她为什么要说不要修炼了？难道是因为修炼而带给她困扰了？

　　“不要，不要，我不说，你走，你赶紧走，这一切都是你惹的祸，要不是你教我什么修炼，就不会发生任何事了。”

　　赵离萱突然又激动起来，显得很生气，脸罩寒霜的，对着陆绝毫不客气地甩了几个巴掌：“都怪你，都怪你，要不是你，我也不会修炼了，我不修炼就不会有什么事情了，都是你惹的祸，我打死你这个混蛋……”

　　陆绝被赵离萱的几个巴掌甩懵了，听到最多的就是“都是你惹得祸”，这他妈的到底是什么意思。

　　他很生气，当然并不是生赵离萱的气，而是因为不知道具体情况而生气。

　　不知道具体情况就解决不了事情，赵离萱就会继续痛苦下去，那样陆绝会很不安的。

　　好吧，陆绝同学很生气，后果很严重。

　　他抓住赵离萱的两只玉手，郁闷地大吼道：“嫂子，你醒醒，告诉我，这他妈的到底发生什么事了？”

　　他可不是简单地扯着嗓子大吼，而是运用了一些手段，这声波直达赵离萱识海深处，让她的灵魂都颤栗起来。

　　她也因此而冷静了下来。

　　她呆呆地看着陆绝，不知道他为什么突然如此的凶她了，这在之前绝对是没有发生过的事情。

　　想到这里，她又觉得委屈了，死死地咬着嘴唇，很是恼火地瞪着陆绝，眼神有点冰冷。

　　陆绝越发的郁闷了，这都哪跟哪啊？女人就是麻烦，问她什么都不说，这让老子怎么解决问题嘛。

　　他可不想吓着赵离萱大姐，连忙柔声道：“嫂子，对不起，刚才是我不对，现在你可以告诉我到底发生了什么事情吗，只有我了解了具体情况，才能够更好地想出解决之法啊！”

　　“不用了，你滚，我以后再也不想见到你。”赵离萱冷冷地瞥了他一眼，就要从陆绝身上爬起来走人。

　　陆绝这下子更加生气了，你是我嫂子，你出了事情，我能不关心吗？

　　他这个时候才不管什么底线呢，一把将欲要起身的赵离萱拉倒在他身上，紧紧地抱住，气急败坏地道：“你要是不将事情的具体情况说出来，老子就这样一直抱着你，永远不让你走了。”

　　他这话说得有点流氓，可是他实在没法子了，唯有这样耍流氓了，希望赵离萱屈服在他的流氓行径之下。

　　轰隆！

　　他害怕在这里会被人发现，当下就带着赵离萱进入电母仙居。

　　这下子好了，就算赵离萱要走，没有陆绝带着，她也走不了。

　　想到这里，陆绝心底得意地笑了起来，你大姐的，这次看你还说不说实话了。

　　赵离萱也察觉到了环境的变化，当下微微抬头，就发现他们二人此刻正相拥地躺在一片云朵上面，呃，好吧，准确来说，是陆绝大爷强制性地抱着赵离萱躺在云朵上。

　　这云朵不断地飘动着，在电母仙居之中游荡了起来。

　　这种情形与某一年某一段时间的情形是多么的相似啊。

　　赵离萱受到触动，心底莫名其妙地彻底冷静下里，什么也不想，就那样躺在某个可恶的家伙身上，随云飘荡。

　　“嗯？”察觉到异常的陆绝惊讶了，心说赵离萱大姐该不会是弄累了吧，居然变得这么乖了，不哭不闹？

　　陆绝是一个很懂得占便宜的家伙，既然你赵离萱大姐都没有主动起身了，哥我就这样抱着你了，你可不要怪我对你使坏哦！

　　这厮甚是可恶，都完全忘记了他刚才的霸道话语——你要是不将事情的具体情况说出来，老子就这样一直抱着你，永远不让你走了。

　　事实上，赵离萱也知道二人的这个样子是很不对的，可她没有办法啊，一是因为心中有那么一点点不想起来，二是身下的可恶家伙实在将她抱得太紧了，她就算想要起来也不能啊。

　　好吧，我累了，暂时休息一下。赵离萱大姐暗暗地这样安慰着自己，没过多久还真的趴在陆绝身上睡着了。

　　在这过程中，她的双手不由自主地紧紧抱着陆绝的脖子，螓首就枕在他的胸膛上，嗯，好像睡得挺香的。

　　“不会吧？”陆绝可是郁闷了，刚才还要死要活，对本公子使用暴力来着，现在倒好，居然将本公子当做柔软的大床，躺在上面睡着了，我勒个去！

　　不过呢，任何一个男人都不会拒绝一个美女躺在自己身上的不是？

　　虽然赵离萱对陆绝来说是一个禁忌，可眼下无比纠结的陆绝同学还是不断地自我催眠，说这只是正常行为而已，老子又没打她主意，更没有想过要干什么过激的事情，从而没有真的将赵离萱放开。

　　白云悠悠，万里晴空，仙鹤飞翔……一个云朵慢悠悠地飘荡着，上面躺着一对男女，貌似都睡着了！

　　……

　　……

　　不知何时，陆绝当先醒转过来，睁开的双眼无奈地看着天空，不过嘴角却是勾了起来，带着奇怪的笑意，让人恨不得揍他一顿。

　　“嗯？”

　　没多久赵离萱也醒了过来，好在她还记得在她入睡之前的事情，要不然她还真的会受到惊吓，尖叫出声的。

　　“陆绝，把你的坏东西拿开，顶着人家难受。”赵离萱有气无力地道，心中恼怒这个家伙胡来。

　　“嫂子，我们不谈其他，只谈你的经历，说吧，将你的具体情况跟我说了，我才可能帮助你想出解救之法。”陆绝装出一副严肃的样子，身子却是一动不动，下面那坚挺愣是有力地顶着赵离萱的某处神圣之地，让她浑身都不自然。

　　……

　　……


第七百二十八章 无解

　　听了赵离萱的讲述，陆绝彻底目瞪口呆了，本来他还以为是什么大事呢，可结果居然只是一件让陆绝同学无比郁闷的事情。

　　“嫂子，你就因为你不能和你男人那个啥了，就将整件事情都归结在我身上？”陆绝觉得自己无比的委屈，有点伤心地看着赵离萱。

　　那个啥，赵离萱的男人自然就是陆绝同学的大堂兄了，可这个货有点贱，喜欢不一样的说话方式。

　　此刻，赵离萱早就已经从陆绝身上爬起来了，正与陆绝面对面坐在一起，她双手抱着屈起的双腿，将螓首埋在腿间，俏脸绯红，连耳根都红透了，似乎是羞得不敢见人了。

　　“你还好意思问，这一切都是你惹的祸，都是惹的祸，你知不知道？”赵离萱确实羞得不行，这种事情怎么就糊里糊涂跟陆绝这个混账说了呢，也许是她心中觉得陆绝能够帮她解决这件事情吧。

　　“嫂子，你能不能够把事情再说详细一点？”陆绝看着赵离萱红透了的两只耳朵，滑腻、小巧、诱人，真恨不得将之一口吞了下去。

　　“我已经跟你说了啊，你还要我怎么说？反正我不管了，这一切都是你惹的祸，你必须给我解决才行。”赵离萱抬起投来，红着脸瞪他，有点恼怒地道。

　　“嫂子，你这不是无理取闹嘛，你不能和你男人做那啥事，居然将原因归结在我身上了。你说你让我到底怎么帮你解决啊，难道我还能够在一旁辅助你们做那床第之欢的事儿不成吗？”陆绝是真郁闷了，从来没见过这么彪悍的女人的，你们小俩口的性生活不和谐，居然找到哥身上了，这都是什么跟什么呐？

　　“谁说要你这样了？我只是让你想办法解决事情，可没有让你做什么。”赵离萱没好气地瞪着陆绝，眼中都快喷出火来了，万万没想到陆绝说话这么难听，居然说出在一旁辅助的话，这他么的是什么解决之法嘛？

　　“嫂子，难道你们只是夫妻之事不和谐，没有其他的问题了？”陆绝怀疑地看着赵离萱，心说就算是你们小俩口那啥生活不和谐，你刚才也不至于那么激动吧，肯定还有什么事情瞒着我。

　　他存了戏弄赵离萱的念头，邪邪一笑，小声说道：“嫂子，你们不能那个啥，是你不能，还是你男人不能啊？”

　　“陆绝，你再乱说话，我就不理你了，我都说了这一切都是你惹的祸，你得想办法帮我解决。”赵离萱生气地看着他，这小子忒不是东西，嘴巴忒贱，什么话都敢说出来，什么叫做你不行？你男人不行？这不是存心让人生气吗？

　　不过，话说那个啥，好像女人除了那个啥冷淡，不喜欢做那个啥事之外，好像没有什么不行的吧？

　　哦，也许石女是没有那个啥而不能干那个啥，可赵离萱已经是一对儿女的母亲了，自然不会是石女了。

　　终于男人，不能做那个啥事的情况就不算少了。

　　“嫂子，你不将详细情况跟我说了，我是不可能相出解救之法的，你还是另寻高明吧。”陆绝叹了一口气，语气也冷淡了很多，好像没睡够一般，哈欠连天地道。

　　他这是打算逼出赵离萱的背后秘密了，因此而装出一副不高兴的样子。

　　赵离萱没来由的惊慌起来，也不知道是因为她的事情得不到解决，还是因为别的。

　　她咬了咬牙，犹豫了片刻，还是做了一个艰难的决定，将这背后的秘密都说了出来。

　　陆绝坐在她对面，静静地听着，待把握了事情的关键之后，神色就凝重起来。

　　“怎么样？”赵离萱将心底所有的秘密都说了出来，也顾不上羞人什么的了，很是紧张地看着陆绝。

　　“嫂子，这件事稍后再谈，我们先做点其他的活动再说吧。”陆绝微微一笑，温和地道。

　　“不行。”赵离萱腾地站起身来，冷冷地看着陆绝，好像恨不得要将陆绝砍成十八段似的。

　　“嗯？”陆绝诧异了，郁闷了，难道嫂子非常想要做那个啥事了，见不得自己耽误她的美好时间，想让自己快点帮她解决事情？

　　陆绝想当然地认为赵离萱说的“不行”是指，他们二人不能够先做其他事而耽误了解决正经事。

　　他不解地问道：“为什么不行？”

　　“不行就是不行。你的要求太无礼了，太令人发指了，太不知道廉耻了，太让人失望了……你现在送我出去吧，我的事情不用你帮忙了，我自己会解决，我以后也不认识你，更不会有你这个小叔！”赵离萱盯着陆绝冷笑不止，眼神之中带着失望、厌恶、鄙视等。

　　陆绝越听越觉得不对劲，眉头也跟着深深地锁了起来。

　　他仍然不解地道：“嫂子，我们之间是不是有什么误会？”

　　“你是谁啊？我们之间有可能会发生什么误会吗？你赶紧送我出去。”赵离萱干脆转过身去，再也不鸟陆绝了。

　　陆绝被赵离萱的反常郁闷得说不出话来，心中觉得无比的委屈，心说现在是你求我办事，我都还没有说什么，你又不理会我了，这都什么跟什么啊，我只是想在谈你那档子烂事之前做一些活动，比如吃点东西，休息一下什么的，这又怎么不行了？

　　可他还是要将事情弄清楚的，于是软声说道：“嫂子，你那件事有点麻烦，不是一时半会儿就能够解决的，我估摸着咱们是不是放松一下，活动活动，比如喝点泉水，吃点东西，啃几个水果什么的。”

　　他其实是不知道他之前那句话给赵离萱误解了，使得她以为先做点其他活动，是指什么过分的要求，所以才会让赵离萱反感的。

　　赵离萱听了陆绝的话，觉得自己也许是太敏感，将陆绝给误会了，心中惭愧的同时就转过身来，看着陆绝，不好意思地道：“对不起，可能是我激动了点。”

　　“激动了点也是可以理解的。”陆绝笑了笑，也不以为意，心说麻痹的，任谁不能够那个啥都会郁闷和激动吧。

　　不过一想到就算赵离萱再激动，也不应该像刚才那样表现出对自己的失望、厌恶、鄙视什么的啊。

　　陆绝是真的郁闷了，心说自己到底哪里得罪了眼前的这个女人。

　　他甩了甩头，也没有心情去吃什么东西了，一时间沉思起来。

　　他知道赵离萱的事情其实并不复杂，但却基本是一个无解的结果。

　　事情是这样的，赵离萱自从苏醒过来之后，就觉得自己的身体发生了很大的变化，特别是修炼了陆绝传授给她的《素女书》之后，身体的变化似乎更加明显了。

　　那个时候，她回到陆家大宅之后，孩子他爸想要跟她做那个啥事的时候，她不但没了兴趣，而且孩子他爸也根本近不了她身，碰不了她。

　　就好像是，她被封印了一般。

　　于是，她彷徨了，惊恐了，思前想后，觉得自己的身体变化就是从电母仙居那里回来之后出现的，特别是越修炼那个什么《素女书》，问题就越严重。

　　因此，她将一切问题都归结于陆绝，因为是陆绝害了她，害了她的家庭。

　　她能够不抄起菜刀，跟陆绝拼命已经是难能可贵的了。

　　她当机立断，立即放弃修炼《素女书》，可是让她崩溃的是，《素女书》压根就不需要她主动修炼，就自行运转起来，从而使得她两年多日子以来从来没有停止过修炼，到了现在，已经是高阶道君境界了。

　　也就是说，她被保护了，任何男人都休想碰她了。

　　这本来是好事啊，可是孩子他爸也不能够碰，这不是要破坏一个好家庭嘛。

　　这件事情也只有赵离萱和她的男人知道。

　　彷徨无助的她甚至没有找过陆凰邪帮忙，毕竟这种事情太羞人了，哪里可能随便跟人乱说啊。

　　故而，赵离萱大姐就郁闷了两年多了，平时也经常出去旅游散心，这次她到海边去，就是为了排解心中的苦闷的。

　　但是，她没想到，消失了两年多的罪魁祸首居然回来了，而且还出现她身边。

　　所以，那一刻，她彻底爆发了，就有了之前让陆绝莫名其妙的一幕。

　　陆绝此刻静静地想着问题最后觉得这一切都是与赵离萱的体质有关。

　　赵离姬是混冥天脉体质，而赵离萱是九冥天脉体质，两种体质处在同一个等级，大同小异，都会自我保护起来。

　　像赵离姬是一早就激发了自我保护的功能，因此没有一个男人可以碰她，她的那个死鬼男人就是因为要碰她而悲剧地结束生命的。

　　赵离萱的自我保护功能没有开启，使得她能够顺利嫁人，并生下一对儿女。

　　可是自从她的身体发生异变，被冰封起来的那一刻起，她的自我保护功能就开启了，再也没有一个男人可以碰她了。

　　所以说，这一切都与陆绝无关。

　　要不是陆绝当初在场，赵离萱或许已经发生了其他的意外了。

　　在赵离萱苏醒过来之后，如果陆绝不传授她《素女书》，她的身体一时间或许不会出现大问题，但是时间一久，就会因为体内真气得不到协调而出现暴动的情况，到时候她很有可能就会爆体而亡了。

　　可以这样说，陆绝还算是赵离萱的救命恩人呢。

　　虽然陆绝不能够将其中的问题想得那么透彻，但是他也将事情的前前后后疏通了一遍，基本上知道了这是怎么一回事。

　　“自我保护，那封印那强大了，没有小圣的修为，谁碰谁死。而且，即便有了小圣的修为，也未必敢碰。混冥天脉和九冥天脉这两种太神奇了，隐藏着许多秘密。”

　　陆绝心中苦笑，他之前和赵离姬亲热的时候，就看到赵离姬浑身上下，特别在一些特殊的地方，布满了密密麻麻的古老符文，这些符文大气、神圣，带着无尽奥妙，威力奇大，外人不小心乱碰的话，就有可能悲催了。

　　好在那个时候的赵离姬能够勉强控制这些古老符文，压制其威力，否则就算是陆绝，在和赵离姬亲热的时候，也得小心翼翼，如履薄冰一般。

　　“嫂子，关于你的事情，我已经将大概的思路理清楚了。”也不知道过了多久，陆绝才开口说话，脸上带着苦涩。

　　这事儿他帮不了赵离萱，帮不了大堂兄。

　　可以这样说，自从赵离萱身体发生异变的那一刻起，她的命运就改变了，注定不可能再是原来那个相夫教子的小女人。

　　或许，过不了多久，她就是一个让无数生灵仰视的女神。

　　她不再可能拥有平凡的生后，就算她想要这样的生活，想要维持她的家庭，可是别的因素不会允许。

　　比如她的男人能够容忍家里只装着一个只能看不能碰的女神吗？

　　她喜欢她的家庭，喜欢她的儿女，喜欢她的男人，可是反过来她的男人就未必能够做到这个地步。

　　总之，在陆绝看来，就算大堂兄和嫂子那一家依然能够维系下去，夫妻二人也绝对回不到以前的关系了。

　　这样的结果显然不是他们二人看到的了，但却又是无可奈何的。

　　或许你可以提出一个精神恋爱，但是他们二人其中一个是正常的男人，另一个却是自我封印，出现那个啥冷淡的问题了，如此一来还能够来一场精神恋爱？

　　“有没有什么解救之法？”赵离萱急忙抓着陆绝的大手，紧张地看着他。

　　“嫂子，不是我不负责任，这件事情与我没有关系。”陆绝没有回答赵离萱的问题，倒是觉得有必要解释一下，否则老是听到她说什么都是你惹的祸，他心中就烦，就不爽。

　　任是谁听到别人无端端地冤枉你，你也会不好受的，如果不是陆绝有时候贱了点，对人大度，他还真的懒得理会赵离萱呢，当然，其中赵离萱是他嫂子的原因也占了很大的功劳，换成别的人跟他嚷嚷都是你惹的祸，然后对你又打又咬的话，陆绝同学早就一巴掌甩出去了。

　　“我不问你这些，你只需要告诉我有没有解救之法。”赵离萱惊喜的火热之心顿时就冷却下来，语气也很冷淡。

　　她是一个好女人，爱自己的儿女，爱自己的家庭，也爱自己的丈夫，她需要维系这个来之不易的四人之家。

　　现在听到陆绝居然不说办法，而是为他自己开脱责任，心里就很不舒服，越发的看不起他了。

　　她甚至觉得，自从陆绝回到陆家，认祖归宗之后，就经常出现在她的生活之中，是陆绝故意为之的。

　　他接近自己，接近自己的宝贝儿女都不过是为了他心中的龌龊目的而已。

　　动机不纯！

　　这就会陆绝现在在赵离萱心目中的写照。

　　回想自从陆绝出现之后，他这个作为小叔的，压根就没有什么道德伦理观念，否则也不会经常接近她这个做大嫂的了。

　　更甚者，在越想越生气的赵离萱心目中，陆绝就是一个邪恶的人，他难道不懂得什么时候都应该保持叔嫂之间的距离吗？

　　可是他有吗？

　　他没有？

　　在陆家大宅的时候，某个夜晚，他甚至使得她用嘴帮他解决了生理问题。

　　而在电母仙居之中的时候，他更是得寸进尺，抱她、摸她都不忌讳，就像刚才，这厮居然强制抱着自己不放，让他那根可恶的邪恶之源顶着她。

　　这一切的一切，不都是说明陆绝这个混账对她存有不良之心吗？

　　想到这里，赵离萱觉得自己很委屈，很伤心，凭什么啊，自己有一个很和谐的家庭，为什么要遭到别人无情的破坏？

　　她对陆绝已经不是一般的失望了。

　　陆绝当然不知道他想要解释清楚自己是无辜的举动已经完全引发了赵离萱的反感，不过就算知道了，他也绝对不会后悔。

　　他也是有原则的人，甚至他有一颗邪恶的心，但他绝对不会是一个踩过底线的伦理破坏者。

　　他不否认自己对赵离萱这个嫂子很好感，甚至想入非非，但他从来没想过要对她做什么，更不会去破坏她的家庭了。

　　他不否认他与嫂子之间发生了一些暧昧，但他从来没有想过更加深入一点的事情。

　　“嫂子，你是想听实话？”陆绝看着冷淡的她，心中说不出是什么滋味，自己难得回来一趟，难道就是为了受气的吗？

　　不过话说他心里不舒服，可也不会怪到赵离萱头上，毕竟准确点来说，这个女人也算是一个可怜的女人了。

　　咳咳，那个啥，自我封印了那个啥，她不能够那个啥，也算是可怜吧。

　　陆绝如此想着。

　　“废话少说，你不想说，就送我出去，你以后再也不要将我带到这里来了。”赵离萱冷冷地瞥着他。

　　经过这么一会儿的适应，陆绝已经习惯了赵离萱的突然冷漠态度，他不分由说解释起赵离萱的问题，最后说道：“你的事情几乎是等于无解。”

　　陆绝的话像是一把无比尖利的刀子一般，深深地扎入了她脆弱的心儿，将她戮得好痛，好痛！

　　……

　　……


第七百二十九章 还有解决之法？

　　赵离萱不相信自己的事情没有解决之法，认为一切不过是陆绝自私，而不想帮她将事情解决掉而已。

　　她脸色苍白地软倒在云朵上，娇躯在发颤，眼中迷雾氤氲。

　　她很伤心，也很后悔，后悔自己为什么要将这件事情告诉陆绝，自己大可以让小姑姑帮忙啊，为什么要麻烦这个冷血的混蛋呢。

　　不过，如果不将事情告诉他，又怎么会知道他真实的一面，怎么会看到丑陋的嘴脸，邪恶的心？

　　虽然陆绝已经解释得很清楚了，可是赵离萱依然不愿意相信他，只会让她觉得陆绝之所以说无解，无非就是不愿意她的男人碰她。从而方便陆绝那混蛋对她不利而已。

　　陆绝看着好像一下子失去了全部力气的赵离萱，心中发苦，能够真切地感受得到她对自己的冷漠与梳理。

　　这到底是什么事儿啊？难道是因为自己没有办法帮她解决问题，而让她对自己不满？

　　陆绝自然不知道赵离萱的真正想法是什么，但他却知道自己与嫂子之间肯定存在着什么误会。

　　他伸出手去，想要将赵离萱扶起来，却是听到赵离萱那冷入人骨髓的话语：“不要碰我，如果你敢碰我，我就与你同归于尽！”

　　陆绝这回真是彻底愣住了，这到底是啥事儿啊，自己不就是不能够帮你解决问题吗，用得着如此冷漠吗？

　　他伸出的手僵住了，脸上讪笑着，心说好吧，既然人家不让自己碰，自己还真的不能够去碰她，否则就是自己无礼了。

　　他抽回自己的手，温和地笑道：“嫂子，也许我们之间真有什么误会，大家都摊开来说，最后一定可以解除误会的，你说是不是？”

　　陆绝自认为很温和的笑容在赵离萱眼里看来却是他故意拿捏出来的，他这是做作。

　　她心中想着，如果我的家庭破裂了，岂不就是你最乐意看到的。

　　“我们之间并没有什么误会，而且我也没有必要跟你发生什么误会，最为重要的是，你没有资格与我发生什么误会。”赵离萱自己强撑着身子坐起来，并远离陆绝，不想让自己与他靠得过近。

　　陆绝紧紧地皱起了眉头，发现赵离萱说的话越来越难听了，心中委屈得难受，心说哥我既没有做错事情，又没有得罪你，凭什么给哥摆出如此一副不待见哥的表情啊。

　　他心中郁闷之极，问她她又不说出来，着实令人恼火，唯有将事情挑明白了，才能够解决咱们之间的误会嘛。

　　别人看扁你不重要，重要的是自己得知道自己是因为什么才被人看扁的。

　　陆绝现在是不知道自己因为什么事情而被赵离萱看扁了，心中着实不好受，可他又不能够对赵离萱发火，毕竟那是他嫂子来着，怎么都得尊重一下不是？

　　“嫂子，我们还是下去吧。”陆绝也不知道怎么做了，只好将云朵降落在一个清潭边上。

　　现在唯有让赵离萱冷静下来，才有可能解决掉他们之间的误会。

　　“也许她是因为担心事情才会对哥如此冷漠的吧。”陆绝找一个理由安慰自己，然后很是郁闷地坐在清潭边上，他也不理会赵离萱干什么，一切还是让她自己冷静下来再说。

　　……

　　……

　　“送我出去，我不要继续留在这里令人厌恶的地方。”也不知道过了多久，赵离萱突然对陆绝道，语气没有一丝一毫的感情。

　　陆绝深深地皱着眉头，心中的火气腾地一下子上来了，他冲着赵离萱怒吼道：“你若不把事情说清楚了，老子就不放你出去。”

　　他之所以这么冲动、生气，实在是他被赵离萱的态度搞得快崩溃了，赵离萱以前从来没对他如此冷漠过，如果他不将事情弄清楚了，他会寝食不安的，对他后续的修炼很不利。

　　在他看来，就算是他做错了什么事情，也总得让他明白他到底错在哪里吧。

　　不过，赵离萱看着发怒的陆绝，没有一点害怕，反倒是开心地笑了起来，笑得没心没肺。

　　陆绝一愣，不知道赵离萱玩的是哪一出，心说草泥马的，难道哥发怒的时候没有一点威力，竟然镇不住一个娘们？

　　失败，失败，真是失败啊！

　　“你笑什么？”陆绝没好气地问。

　　“你终于将你的内心暴露出来了吧，你果然不是一个好东西。”赵离萱似乎是认命了一般，竟然没有再提出让陆绝送她出去的事情，而是冷淡地坐在地上，不断冷笑地看着陆绝。

　　陆绝被她看得心里发毛，差点没崩溃，心说这娘们到底怎么了，该不会是受到的打击太大，已经得了神经病了吧。

　　他痛苦地哀嚎道：“大姐，求求你了，你倒是将事情说清楚啊，不要这样折磨人，也不要这样跟你自己过不去好不好？”

　　陆绝说完这句话的时候，心中已经在想，如果赵离萱再不肯说出实话，那他应不应该来强的？

　　这次赵离萱居然很意外地点点头，说出了一句让陆绝差点没有一头撞死的话：“陆绝，你是不是一直都在想得到我？”

　　陆绝呆呆地看着她，不知道赵离萱大姐为什么突然就那么强悍，说出如此有冲击性的话了。

　　他伸出手去，摸上她的粉额，却被赵离萱一下子打掉，只听她冷笑道：“我没发烧，更没有烧掉脑子。”

　　陆绝真的是被她搞得快崩溃了，这个问题怎么回答，他确实是存了那么一点点邪恶心思，可他从没有想过要越线啊。

　　也许可以这样说，他那一点邪恶的心思，其实就是一种意淫。

　　好吧，用陆绝的话来解释那就是每个人心中都有另一个自我，那个自我或许就是一个人的阴暗一面。

　　这个阴暗一面的思想总是不太正常的，可能会有任何的念头。

　　赵离萱看着他不知道如何作答的样子，当成是陆绝的默认，她凄迷一笑：“陆绝，你很喜欢我是不是？”

　　对于这个问题，陆绝同样不知道如何回答，他心目中的喜欢或许不会包含太多的东西，可谁知道这所谓的喜欢在赵离萱心里到底是怎么样的？

　　他没有必要自欺欺人，也没有必要撒谎，喜欢可以有很多种。

　　他想了想，还是小心翼翼地回答：“你是我嫂子，既温柔又贤惠，在整个陆家大宅里面，不单单我喜欢你这样的嫂子，就算是奶奶、爷爷、二哥、三个、四个，叶雯嫂子他们，都一样会喜欢你的，你说是不是？嫂子，我们现在不说这些东西好吗？”

　　对陆绝的回答，赵离萱不置可否，又继续问道：“如果给你一个机会，你会不会跟我上床？”

　　听了赵离萱这么强悍的话，陆绝彻底崩溃了，心中哀嚎着，今天他妈的到底是什么日子？哥出门的时候怎么没有看黄历？

　　他手足无措地看着赵离萱，颤声道：“嫂……嫂子，你你……你别这样说，小心影响不好，我们不要这样玩了好不好？这会玩出人命的！”

　　陆绝现在已经是害怕了，不知道赵离萱为什么会突然发神经，说出那样让人崩溃的话。

　　她不会出现什么问题吧？

　　陆绝很忐忑，小心翼翼地打量着赵离萱。

　　“你放心，我没有什么问题，我清醒得很呢。”

　　似乎是知道陆绝的心中所想一般，赵离萱别在意地笑了笑，继续说出一句陆绝彻底没有了脾气的话：“陆绝，我陪你上床，你帮我解决我的事情如何？不过你得答应我一个条件，从此之后，你再也不能够出现在我面前。”

　　陆绝可谓是心惊肉跳，吓得魂飞魄散，我的乖乖，赵离萱大姐疯了，她怎么可以如此说话呢？

　　他真害怕赵离萱出了什么问题，顾忌不了太多，连忙把她紧紧地抱在怀里，颤声道：“嫂……嫂子，你醒醒，醒醒啊，我……我们不玩了，你会玩死人的。”

　　如果换成一个陌生女人敢这样玩他，陆绝说不得真的要将她斩于马下，可是他不敢对赵离萱有太多或者更加深入一点的不敬。

　　他紧紧地抱着她，不断地安慰着，时时刻刻都心惊肉跳的。

　　这是陆绝遭遇过最恐怖的事情，妈的，哥要是失去理智，把嫂子那个啥了，哥我不如直接自己咔嚓了。

　　他现在是害怕赵离萱出现了什么问题，不得已只好将她抱起来，开始帮她检查着身体。

　　“陆绝，我没有什么问题，你这样在我身上抓抓摸摸是不是想趁机占我便宜啊，还有，你真的不想跟我上床？你别骗我哦，我虽然不是什么人物，但还有一双眼，可以从你的眼睛中看到很多东西。你要是骗我了，我就给你一个虚伪的外号。”赵离萱全身瘫软在陆绝怀里，任由他检查着她的身体，眼神却是说不出的凄迷，说出的话却又是那样的调皮。

　　她的这种举动无疑是非常的有诱惑性的，陆绝就差点把持不住，彻底崩溃在她的这种柔弱无助的表情之下。

　　检查了许久，陆绝都没有从赵离萱身上检查出什么问题来。

　　他害怕事情越来越严重，因此当机立断地道：“嫂子，别说了，什么都别说了，你让我做什么我就做什么，只要你别胡言乱语就好。”

　　“你有办法解决我的问题吗？”赵离萱痴痴地问。

　　她是真的很在乎自己的家庭，不能够因为自身的问题而给家庭带来影响。

　　正因为她在意，所以她才会表现出那么的不正常来的。

　　“有有有，我有办法，只要你别乱说话就好。”陆绝虽然知道自己没有办法，但在这个紧要关头，还是得撒个谎什么的。

　　“既然这样，那么你之前所说的话都是骗人的了？你是真的很想得到我了？那么我在你心中到底怎么样？又有什么样的地位？”赵离萱就像一个傻傻的柔弱女人一般，在向情郎倾诉着。

　　“嫂子，我们不说这个话题了，我们什么都不说了。”陆绝可是听得心惊肉跳的，真的不知道赵离萱为什么硬是要这样说。

　　难道她认为哥是这样的人，哥正在打她的主意？

　　陆绝突然灵光一现，似乎把握了问题的关键，她该不会是因为我说她的事情无解，是故意的吧，而我的目的则是为了得到她？

　　“我勒个去！”

　　想到这里，陆绝都不知道说什么好了，自己在她心理面原来是一个为了达到目的而不择手段的小人，也难怪她刚才的表现如此令人意外了。

　　他紧紧地抱着赵离萱，柔声地道：“嫂子，不要胡思乱想，我虽然不是好人，但是我应该还是一个懂得控制自己的人，那种挑战底线的事情咱们不做好不好？”

　　“陆绝，你是不是真的有办法？”赵离萱紧紧地抓着陆绝的手臂，眼中带着期待。

　　“嫂子，不要说了，你好好地休息吧。”陆绝心中苦闷，突然出手将赵离萱点晕了。

　　他来到一间石室之中，将赵离萱放在一张玉床上面，然后非常郁闷地走出石室。

　　今天碰上这样的怪事儿，算是陆绝最倒霉的一天了。

　　“也许只有赵姐可以帮助嫂子吧。”陆绝叹了一口气，就离开道之秘境，回到陆家大宅。

　　赵离姬最近在陆家大宅住下来，主要还是因为姐姐说说她心情不好，需要一个人陪。

　　陆绝进入赵离姬的房间之后，发现她正在修炼。

　　“嗯，挺勤奋的嘛。”陆绝笑了笑，心情稍好。

　　等了一阵子，赵离姬也醒了过来，看到陆绝的时候，猛然觉得他似乎有点不对劲，再一细看原来是这厮心情不好。

　　她来到陆绝身后，从后面将他抱住，把螓首靠在他宽厚的后背上，柔声地道：“陆绝，是不是有什么不开心的事情？”

　　陆绝也不打算隐瞒，却没有立即说出来，他将赵离姬抓到身前，三下五除二就将她剥了个精光，入目的就是那些古老的神秘符文。

　　他不理会这些东西，直接将赵离姬压在身下，然后埋首在她的双峰之上，闻着她身上淡淡的体香，时间一长，他郁闷的心情就一扫而光。

　　赵离姬并不知道陆绝怎么了，也没有继续发问，只是任由他在自己的身上抓抓摸摸，揉揉捏捏。

　　她的一对双手抚摸着他的脑袋，眼中带着无限的柔情。

　　陆绝的大手抓捏着她的两只雪峰，嘴巴却是蹂躏着雪峰之巅的两点嫣红。

　　待得心满意足之后，他安静下来，翻身让赵离姬躺在他身上，将她紧紧地抱着。

　　赵离姬没有说话，而是将螓首埋在陆绝的颈间，闻着他身上熟悉的男子气息，心中觉得一片温馨。

　　陆绝轻拍着她的光洁如玉的后背，轻声道：“你姐遇到了一点麻烦。”

　　赵离姬的娇躯一震，显示着她的紧张。

　　“我没有办法帮到她，对她来说，这是一个无解之局。”陆绝继续说着，心中说不出的难受，无论他心理面对赵离萱是什么感觉，他也不希望看到自己的嫂子如此。

　　“那么有没有人能够帮到她呢？”赵离姬的玉掌支撑在陆绝的胸膛上，看着陆绝道。

　　“那个事儿有点麻烦，不是什么人都可以帮到她的。”陆绝苦笑不已，将发生在赵离萱身上的事情跟赵离姬说了。

　　“呀，姐姐她怎么跟我一样了？”赵离姬听后，很是惊讶，没想到陆绝所说的麻烦事居然是她正在经历的事情，不过她现在没有嫁人，情况要好点，而且对她来说，她的事情并不是没有解救之法，至少陆绝是她认定的男人，而这个男人还是有希望修炼到小圣境界以上的，因为他得到了镇天神碑。

　　但赵离萱就不同了，她是一个家庭之中的女主人，有两个孩子，有一个丈夫，有些事情她是必须承担的，可是眼下她发生了这样的事情，就对这个家庭带来影响了。

　　“陆绝，难道真的没有办法吗，比如让姐夫也修炼。”赵离姬直定定地看着陆绝。

　　“不可能的。”陆绝摇摇头。

　　大堂兄陆尚即便也修炼，也几乎没有太高的成就，至少，他想要修炼成小圣，在没有奇迹的情况下，没有个数千年甚至万年岁月都是不可能的，何况真实的他还没有那个资质呢，即便陆家大力帮助他，他能够在最短时间内修炼成天人就已经不错了。

　　这个最短时间可不是几年，几十年，而是上千年。

　　试想，修行界有多少天才人物，在数百年之内都很难修炼到天人之境，更不要说资质一般的陆尚了。

　　更何况，就算陆尚能够修炼到小圣境界又如何，那可是数千年上万年的事情，在这个漫长的岁月中，他和赵离萱的感情说不定早就已经变质了。

　　他们能够坚持得那么久吗？

　　“也就是说，这真的是一个无解之局了？”赵离姬不甘心地问，她死死地盯着陆绝，总觉得这小子有什么不对劲的问题，比如，姐姐为什么会将她如此隐秘的事情告诉陆绝，而不告诉她这个妹妹呢？姐姐与陆绝有没有什么不对劲的地方？

　　“姐，你别这样看着我，我怕怕。”陆绝被她看得心里发毛，当下就表现出一副怯怯的表情。

　　……

　　……


第七百三十章 杀无赦令

　　“说，解决姐姐那件事是不是还有别的办法？或者说，你做了什么亏心的事情？”

　　赵离姬一个翻身，就骑在陆绝身上，两只玉手扯着陆绝的耳朵，凶巴巴地看着。

　　这小子忒可恶了，从他的表情就可以看出那么一丝丝什么不对劲的地方，说不定他有很多事情瞒着她呢，比如，姐姐为什么要将她如此隐秘的事情告诉他，而不告诉她这个妹妹。

　　赵离姬不觉得自己有什么敏感的，修炼到道君境界之后，个人的直觉还是相当的可怕的，能够感知到一些仅从表象判别不出来的事情。

　　她就是觉得陆绝和姐姐之间很不正常，至少也是陆绝这厮不太正常。

　　“姐，你到底想问什么？”陆绝装作惘然不解地看着赵离姬，有些事情打死他都不会说的，否则还不天下大乱啊。

　　“你很不老实啊。”

　　赵离姬眯起了一双美眸，其中迸发出危险的光芒，她的小手放在陆绝的脸庞上，肆意地揉捏起来，将他俊逸的脸蛋弄得鼻歪眼斜的，说道：“这样吧，我问一句，你答一句。”

　　“好吧，现在是人为刀俎我为鱼肉，你将我骑得死死的了，我还能反抗不成，只好什么都从了你了，就算你想要先奸后杀，先杀后奸也为所谓了。”陆绝要杀要剐都随你便的表情，就像是谁一个柔弱的小绵羊在面对一头大猛虎一般。

　　“你不要表现出这副表情好不好，好像是我要将你怎么样一般，你一点骨气都没有。”赵离姬被陆绝逗得咯咯地笑了起来，两只小手继续将他的脸蛋弄得鼻歪眼斜的。

　　“这么说你是没有什么事情了？既然如此，我们还是做点别的事情吧。”陆绝揽着赵离姬的腰肢，一个翻身就将她压在身下，大嘴堵上她的柔软唇瓣，纵意掠夺起来。

　　赵离姬被他弄得浑身火热，也热烈地回应着，一番深入的湿吻缠绵大战就此上演。

　　……

　　……

　　“说吧，宝贝，你到底做了什么亏心的事情？”

　　赵离姬赤裸的胴体缩在陆绝的怀里，紧紧地与他肌肤相贴，螓首枕在他的胳膊上，脸上带着诱人的红晕，吐气如兰，低声说着。

　　那柔柔的声音，如同泉水叮咚，玉珠落玉盘，美妙动听之极！

　　“姐，我能做什么亏心的事情？”陆绝的一只大手落在她的胸脯上，轻轻地把玩着其中一只雪峰，那强力的弹性让他爱不释手。

　　“那你跟我说一说，姐姐的事情到底有没有解决之法？”赵离姬探出自己的一只玉手，摸到自己的玉臀后面，将那坚挺的火热抓在手中，像是儿时拿着喜爱的玩具那样，高兴地玩弄起来，那长长的，粗粗的，热热的，强有力的跳动也让她爱不释手，眼眸迷离，荡漾出一层层的春水涟漪来。

　　媚眼如丝，诱惑异常……说的就是此刻的赵离姬。

　　“姐，真的没有别的解决之法了，除非嫂子和大堂兄都放弃一些东西，相互谅解，共同维系他们的小家庭，否则迟早会出事的。”陆绝被她弄得浑身燥热，身体不由自主地挺动起来，下面那火热在一只柔嫩小手之中滑动，也别有一番风味。

　　赵离姬知道陆绝说的是事实，赵离萱和陆尚要想将他们的小家庭维系下去，首先就等双方相互谅解，其次，他们必须都放弃一些东西。

　　但是，这对他们来说并不容易。

　　现在的赵离萱处于自我保护状态，谁也休想破开她的封印。

　　她自己已经不会渴望那些美妙的生活了，只会变得很冷淡。

　　但是陆尚是实打实的普通人，而且还年轻，绝对不可能远离七情六欲，在赵离萱不能过满足他的前提下，他很难做到随便解决生理问题。

　　最为重要的是，赵离萱和陆尚已经逐渐成为两个世界的人了，就算他们不想承认，时间一长，各种问题就会显现出来，到时候他们依然很难再和谐相处。

　　远的不说，但是这两年多日子以来，赵离萱和陆尚就觉得自己是在地狱中煎熬过来的。

　　赵离萱因为自己的身体出现问题，而对陆尚、儿女产生愧疚。

　　而陆尚则是妻子的问题而担忧不已，更是觉得他们二人逐渐在一条前方向两边无尽延伸分叉的大路上越走越远，那么结果就是越分越开。

　　如果说赵离萱的问题只是小问题，那么还是有办法解决的，可问题是这并不是小问题，而是大大的问题，放眼整个修行界，恐怕也是无人可以解决，否则也不会是无解之局了。

　　“陆绝，你再好好地想一想嘛，凡事都有一丝生机的是不是，怎么可能会没有解决之法呢？”赵离姬仍然不死心，咬了咬自己的下唇，很是期待地道。

　　“姐，不是我不想帮嫂子解决麻烦，你也知道的，混冥天脉与九冥天脉几乎是大同小异的体质，你的问题都解决不了，嫂子她的问题还不是不一样解决不了，否则我早就将你吃了，哪里还要等到我和你同时修炼成小圣啊。你知道我们修炼到小圣要多久吗，绝非几年十几年的事情，最有可能是数百年以上，如果我办法，我不会白痴到等上数百年啊，就算我愿意等，那么姐你愿意吗？”陆绝说的都是事实，他也正在为赵离萱的事情忧愁呢，麻痹的，谁会想得到此次回来竟然碰到这档子事啊。

　　不过话说回来，如果他不会来，赵离萱有可能会崩溃的，毕竟面对那样的事情的压力不是一般的大。

　　他接着道：“不过呢，如果嫂子能够修炼到小圣境界，说不定事情会有所转机。”

　　说完这话的时候，他又摇摇头，就算嫂子体质再强大，再拼命修炼，也不可能在短期内修炼到小圣境界的，结果依然等若于无解。

　　“可是陆绝，就算现在解决不了，事情一直发展下去，对姐姐也没有好处啊，人生在世，谁人不死，时间一长，许多人都要在岁月长河中消逝，到时候，姐姐岂不是要孤身一人了？”

　　赵离姬想到了很久以后的事情，她是无所谓的，因为她和陆绝都有悠久的生命，但是陆思亮姐弟俩以及陆尚就不同了，即便陆绝、陆凰邪，甚至陆绝的小姑姑、爷爷陆尘老人等有手段延长陆尚的寿命，最大也不过是数百年光景，到了最后依然是免不了一死的。

　　那么赵离萱还要修炼干什么？还要长生不老干什么？

　　“姐，小思亮那两个家伙可以跟着嫂子修炼啊，只要嫂子将大部分的精力投在她的一对儿女上面，她就会忽略很多东西，那样一来，小思亮姐弟俩就能够长久和嫂子在一起，不会留下什么遗憾了。”听到赵离姬如此一说，陆绝双眼一亮，倒是相出了一个能够暂时让赵离萱生活好转的主意，那就是让她和她的一对儿女修炼。

　　“可是姐夫怎么办？那样的话，姐姐会很愧疚的。”赵离姬也知道陆绝的方法很不错，不过还不够完美。

　　“任何事情都不可能太过完美的，我们能够尽可能地帮到嫂子已经是很不错的了。”陆绝当然也知道自己的方法只是中规中矩而已。

　　“我们再想想嘛，说不定能够找出更好的方法呢。”赵离姬不想就此放弃，总得帮姐姐更多一点才行。

　　“好吧，我们慢慢想，不过当务之急是先安慰安慰嫂子，这个任务就交给你了，然后你就对她说明我们刚才的那个方法，至少可以暂时使她脱离苦海，我相信，在男人与孩子之间，嫂子还是会选择孩子的。”陆绝爬起身来，招呼赵离姬穿衣服，然后进入电母仙居。

　　“你怎么说话呢？”

　　赵离姬没好气地瞪着陆绝：“什么叫做在男人与孩子之间，姐姐还是会选择孩子的？你就这么了解姐姐？即便孩子确实是姐姐最重要的人，可姐夫也同样重要啊，难道要姐姐抛弃姐夫专门照顾孩子不成？”

　　“好好好，两样同等重要。”

　　陆绝连连点头，举手表示投降：“姐，待会你跟嫂子解释的时候，一定要将事情解释清楚，这事儿自始至终都与我无关，一切都与她的自身体质有关。你是知道的，她现在已经认定是我教她修炼惹的祸了，正准备和我搏命呢，我可不想被她抄起菜刀砍成十八段。”

　　“你啊你，说得也太夸张了吧？”赵离姬嗔怪地在他的额头点了一下，和他来到赵离萱休息所在的石室。

　　……

　　……

　　宁京市市郊西，有一处风景秀美的好地方，空气清新、怡人，假山、喷泉、湖泊、亭台、楼阁、小桥、流水、老树、人家，各种鸟儿等等，应有尽有，仿似一处天然胜境。

　　这里就是宁京市有名的“天庵度假村”，即便放眼整个神州大地也是赫赫有名的，来这里度假的游客很多！

　　“天庵度假村”有四成的建筑是古代园林，很有古典雅气。

　　这里的空气几乎是没有受到一点儿的污染，是全国空气质量最好的几个地方之一，深受人们喜欢！

　　天庵度假村有一处特别的地方，全然独立于所有古代园林建筑和现代山庄建筑之外，名叫“天庵山庄”。

　　天庵山庄与天庵度假村建筑群中间隔了一个巨大的湖泊，上面并不禁泛舟，但是湖泊这边的人即便泛舟而行，也到达不了对面，甚是诡异。

　　当你远远地看着对面的天庵山庄的古代建筑群的时候，感觉上似是近在眼前，却又咫尺天涯，根本不可以到对面去。

　　这就是天庵山庄的神奇之处，其实说开了也没有什么，无非就是一些修士的手段而已。

　　天庵山庄是修行界超级圣地“古苏世家”的一个对外理事会，总理古苏世家在世俗之中对外的一切事务，本身的力量就非同小可，排除了古苏世家本身，即便是修行界中一流的大派都不敢随意招惹天庵山庄！

　　当然，现在的天庵山庄的力量虽然不弱，但也缺少天人坐镇了，不过并不缺乏半天人级别的高手。

　　在天庵山庄深处的一座大殿之中，此刻坐着一批人，有老有少，有男有女……

　　他们的修为最低者都是一般道君境界，最高者则是半天人，不过半天人级别的高手并不多，也就十来人而已。

　　这是天庵山庄的长老团，除了一些大事需要上报古苏世家之外，对其余之事有着绝对的决定权限。

　　这座大殿不但是议事大殿，也是古苏世家从修行界进入世俗界设立的一个传送点。

　　此刻在大殿深处的一个空间里面，正有一个阵图平稳地旋转着，上面光华熠熠。

　　“十二地支长老，你们说此次总部来人到底是为了什么？”其中的一位超级道君看着那十二名半天人长老，疑惑地问道。

　　这十二名半天人长老是天庵山庄的十二地支长老，权力很大，分别是子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥长老。

　　“我们等着不就会知道了吗？”其中的子长老捋着下巴的山羊胡子，笑咪咪地道，有点笑面虎的味道在里面。

　　这十二地支长老都不是善良之辈，一个个表情不一，但是都给人一种发自心底的寒冷。

　　轰隆！

　　整座大殿突然动摇了起来，那深处的空间里面的阵图光芒大盛，从中多出了十人来。

　　这十人身上的气息与天地合一，居然全都是天人级别的高手。

　　“十大天干长老！”

　　大殿之中所有的道君高手、半天人高手全都惊呼出声。

　　他们并非认得这十名天人高手，而是认得他们身上的衣服以及衣服上面的印记。

　　在古苏世家，十大天干长老并非是指某十个固定的天人高手，而是十个古苏世家对外发布命令的信使，相当于钦差了。

　　十大天干长老自然就是甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸等长老了，他们身上的气息都很强大，四周的虚空都因此而扭曲。

　　这是他们利用天人法则借助天势，而影响时空的能力。

　　“恭迎十位长老的到来。”当十大天干长老迈步而出的时候，大殿之中的所有人全都恭敬行礼。

　　他们在天庵山庄的权力很大是不错，但在古苏世家总部派出的钦差面前，他们还不敢无礼，何况十大天干长老还是天人境界呢，足够他们数百人仰望了。

　　其实古苏世家的总部也有十二地支长老，修为同样是天人境界，不过他们往修行界的另一个方向出发了。

　　“嗯，免礼，我们这次来也没有什么大事情，就是让你们做一点小事而已。”十大天干长老也不落座，扫视了数百人一眼之后，其中为首一人的甲长老便拿出一枚紫色令牌，高高地举起。

　　令牌上面赫然写着三个杀气腾腾的大字——杀无赦！

　　“杀无赦令！”数百高手全都脸上变色，这不是因为他们将要被斩杀，而是他们知道将有人要被斩杀。

　　“不错，这是我们古苏世家的‘杀无赦令’。”

　　其中的甲长老面无表情地道：“我们此次进入世俗是给你们下达一个命令的，血电府府主是我们古苏世家的在捕大罪之犯，他的血电府乃邪门歪道之教派，我们身为正道修士，有义务铲除邪恶，所以，你们必须将血电府连根拔起，鸡犬不留。记住了，这里是世俗界，你们不能够影响到凡人的正常生活，否则家规伺候！还有，办好了这次的事情，家族定会有重赏的。”

　　“是！”十二地支长老带领着数百道君高手肃然地应诺。

　　而后子长老站出来，谄媚地笑道：“十位长老远道而来，我们天庵山庄当好好地招待，还请十位长老多逗留些时日。”

　　“不必了，我们还有重要任务返回修行界。”十大天干长老丢下一句话，便转身进入之前那个空间，踏上传送阵图，消失不见。

　　“这……”

　　十二地支长老面面相觑，郁闷地道：“不知道我们什么时候可以返回总部，然后好好地修炼，以便突破到天人境界。”

　　“不知道此次家族给我们的奖励将会是什么？其实我最需要的是突破到天人的经验，我们族中有的是天人高手，到时候我们或许可以申请更换赏赐，从而得到一份修道经验。”

　　“除此之外还有第二条路可走，新近修行界发生的事情我们也知道了一些，那西域远古天碑事件在修行界可是传得沸沸扬扬了，如果我们得到一块道碑碎块的赏赐，那么就有可能突破到天人境界。”

　　“不错，得到道碑碎块要比得到一份修到经验好。”

　　说到这里，无论是十二地支长老，还是其余的道君高手，全都激动的浑身发抖。

　　“杀！凭着我们天庵山庄的实力，要将血电府满门都灭了还不是杀鸡宰鸭那么简单，我们立即召开大会，将方案确定下来，然后拔掉血电府！”

　　“不错，我们可以速战速决，然后向家族邀功，我都迫不及待地想得到道碑碎块了。”

　　“……”

　　这数百人一个个摩拳擦掌，脸上显现出了无比狰狞的表情，那一刻的杀机大盛！

　　……

　　……


第七百三十一章 前夕，并蒂莲花

　　天庵山庄，议事大殿，数百名道君以上的高手济济一堂，正在讨论着攻击血电府的方案。

　　“刚才十大天干长老说了，我们要彻底拔掉血电府，但是，血电府经过这些年的发展，已经深入到很多领域了，人员众多，我们想要一时间就彻底覆灭血电府是不可能的，所以我们要拿出一个完美的方案来才行。”会议的主持人是十二地支长老，此刻的子长老环视全场一眼，才缓缓地说道。

　　“这也没有什么，只要我们辛苦一点，由我们这数百位高手出动，必定可以将血电府连根拨掉，因为我们有强大的神念，只要分工合作，就足以将整个宁京市都覆盖了，那样一来，就没有一个血电府成员能够逃掉了，凭着我们的实力，要速战速决还不是一件很简单的事情？”其中的一名高阶道君说出了自己的想法。

　　“不妥，我们是什么人物？是堂堂的道君，在世俗界中是任何人都要仰望的存在，我们岂可以自降身份去对付血电府那些蝼蚁呢？”

　　立即就有一位超级道君反对了：“我不否认血电府出现了几位道君和一位半天人，但是别的血电府成员都是实力极其低下的蝼蚁，没有必要让我们这些道君出手，只需要派出一批道之秘境第一重第二重以及元府秘境的一些弟子便可以轻松地对付血电府了。”

　　“嗯，血电府的第一高手是白王邪，已经修炼到半天人境界，其余的几位核心成员，卫玠、华不扬、时尔雅、诸葛武侯、时尔月、诸葛妙依、华皇娥、华皇英八人都是道君修为，但是境界不高，我们只需要有派出几名半天人高手围杀那白王邪，并派出八位高阶道君就可以将整个血电府的高手一网打尽了，至于其余的血电府成员还真的比不上我们天庵山庄的儿郎。”

　　十二地支长老的亥长老眯着双眼道：“但是，我们的行动不能够影响到世俗界，所以必须出动压倒性的力量，争取一击就将血电府打残，那样一来不是很好吗？”

　　“自降不自降身份并没有什么，不就是对付一群蝼蚁而已，我们没有必要在意自己的身份，我们已经很久没有出去松活松活了吧？这次我们全部出去，活络活络一下筋骨，谁喜欢出手就出手，不喜欢出手就在一旁看戏也不错，你们说呢？”子长老看着众人，笑吟吟地道。

　　“好，好，好，就这样决定，我们都去凑一凑热闹。”众人也知道子长老算是拍板了，大家也觉得子长老的建议不错，就算不出手去看一看好戏也不错。

　　“不过，我们在行动之前要先将血电府的情况摸清楚，比如白王邪、卫玠等人在哪里，然后才好分工合作，演绎一出好戏。”子长老继续说道。

　　“不错，还是子长老考虑周全。”众人都是笑吟吟地点头，仿佛已经看到一幕好戏正在上演。

　　……

　　……

　　轰隆隆……

　　在电母仙居之中的某处上空，一片巨大的雷云正在喷射出万千雷霆，降下一片片的雷海，凝聚出一个个异象，有雷霆天阙、雷霆天士、雷霆兵器等等，对着下方的三个目标不断地狂轰滥炸。

　　这是有人在渡天人大劫，而且还是三个人一起渡劫。

　　这三个人的天人大劫非常的恐怖，其猛烈程度不知道是一般的天人大劫的多少倍。

　　但是，这三个人一身修为无比的强悍，任你天劫如何厉害，她们都能够接下来。

　　当所有的劫云散去的时候，预示着这里诞生了三位天人高手。

　　她们就是广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主。

　　在前几日陆绝突破到天人之境的时候，她们也从中获益匪浅，只是比陆绝迟上几日，便突破境界壁障，踏入天人之境。

　　现在她们渡劫成功，一身天人修为深不可测，就算不比陆绝强大，也不会弱多少。

　　“哈哈哈，好，咱们有多出了三位天人高手，实力越来越强大了，不过，在如今的修行界来说，还是不够看的，想必这个时候修行界中已经有不少的神人高手在出没了吧。”陆绝的大笑声老远地就传来了，这几天他过得一点也不好，一直都在担忧着赵离萱的问题呢，此刻有三位天人诞生，算是给了他一个惊喜。

　　“公子！”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主来到陆绝身边，娇滴滴地叫着，那声音很妩媚，很诱人，听得人全身都酥了，骨头也要轻了好几斤。

　　“好，既然你们都突破到天人境界，我怎么说都得给你们庆祝一下不是？”陆绝确实很开心，带着广玉宫主她们出现在一个山谷之中。

　　这里早就已经摆满了好吃的东西，全都是电母仙居的土产品，珍贵着呢。

　　饱暖思淫欲，陆绝同学吃饱喝足了，看着对面三个各有千秋的美人儿，不由得眼睛发直，绿光幽幽，浑身血液流动加快，下面的东西腾地一下就膨胀抬头了。

　　“公子好坏！”看着陆绝那顶得高高的帐篷，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主俏脸一红，不知死活地给陆绝抛了一个媚眼，便娇滴滴地嗔怪道。

　　那诱惑的风情，绝世的魅力，让陆绝当场崩溃。

　　“美人儿，过来吧。”陆绝吼吼地怪叫一声，大手一抓，便将广玉宫主抓过了过来，抱在怀里，狠狠地蹂躏着。

　　他的魔爪非常的迅速，一瞬间就将他自己的衣服和广玉宫主的衣服脱了哥精光。

　　“呀！玉女、星女，快来就姐姐。”广玉宫主惊叫一声，连忙求救。

　　“姐姐，你自求多福，我们先走一步。”蓝神宫主和玉辰星主咯咯地娇笑着，整个人飞身而起，如同两只美丽的蝴蝶翩翩然飞翔而去。

　　她们的衣服突然掉落，露出了她们完美无瑕的胴体，及臀的长发轻轻摆动，让她们的滚圆月臀若隐若现，更具有诱惑力。

　　她们的大腿浑圆、笔直、修长，是天底下最完美的艺术品。

　　她们的玉足晶莹玉润，轻踏着虚空而去，呈现出不同的美丽弧线，陆绝看得血脉贲张，鼻血狂喷。

　　“我的乖乖，你们等着。”陆绝暗地咬牙，将怀中的广玉宫主压在身下，大嘴堵上她的樱桃小嘴，舌头破关而入，攻城掠地，缠上了广玉宫主那故意躲闪的调皮小香丁。

　　广玉宫主勾着陆绝的脖颈，一双玉腿缠上陆绝的腰肢，像是八爪鱼一样挂在他身上。

　　最后，二人一边口舌缠绵，一般翻滚来滚过去，是名符其实的滚大床，哦，还是不对，应该是滚大地！

　　“公子，你要轻点哦，奴家怕痛咧！”广玉宫主躺在陆绝身下，深情地凝视着自己的爱郎，并娇滴滴地说道。

　　这话儿简直是比任何春药都要有效，让陆绝彻底狂暴了。

　　“宝贝儿，你想要我命啊？”

　　陆绝实在是受不了了，腰肢猛的下沉，那杀气冲天的坚挺火热便没入一处温暖湿腻的溪涧。

　　“公子，你一点都不懂得怜惜奴家！”广玉宫主全身都绷紧，整个人紧紧地缠在陆绝身上，有点可怜兮兮地看着陆绝。

　　“紧窄的包容是最美丽的大度，宝贝儿，我爱你！”陆绝笑了笑，说出了自己心目中的赞美之词。

　　他深情地凝望着广玉宫主的美丽眸子，轻轻地活动着。

　　“粗大的充实是最恩宠的赐予，公子，奴家爱你！”广玉宫主也深情地凝视着陆绝的清亮眸子，娇滴滴地说着。

　　“宝贝儿，你真聪明！”听了广玉宫主的话，陆绝哈哈地大笑起来，觉得自己的那句话与广玉宫主的那句话确实很般配。

　　好吧，陆绝这厮现在是白日宣淫，与广玉宫主的大战是惊天动地的，其激烈程度貌似不比刚才广玉宫主她们渡天人大劫弱？

　　……

　　……

　　经历了三场酣畅淋漓的男女大战之后，陆绝神清气爽，洗漱整理一番，便来到了赵离萱姐妹俩所在的石室。

　　“赵姐，我可以进来吗？”虽说这里是陆绝的地盘，但是石室里面却是两个让陆绝乖乖地听话的主儿，他不得不礼貌地先打个招呼啊。

　　“进来吧。”赵离姬的声音传出来，腻腻的，有点甜。

　　嗯？这是咋回事儿？陆绝同学纳闷了，前些天自己可是被赵姐欺负惨了，从没见过她这么温柔的，难道这次有什么陷阱不成？

　　想到这里，陆绝就变得小心翼翼地起来。

　　这三天以来，也不知道赵离萱赵离姬姐妹俩谈了什么东西，每隔一阵子，赵离姬就从石室中风风火火地冲出来，揪着陆绝同学的耳朵，将他骂了个狗血淋头。

　　其实，陆绝都不知道赵离姬骂了些什么内容。

　　“咳咳，姐，我进来了，你可不要对我不利哦。”也许是一朝被蛇咬，十年怕井绳了，陆绝显得小心翼翼的，像是一个怯怯的小绵羊进入狼窟一般，探头探脑的，先看清楚里面的情况再说。

　　最逗的是，这厮还摆出一副随时都跑路的架势，让人忍俊不禁。

　　扑哧……

　　石室之中的赵氏姐妹终于忍不住了，扑哧一声就轻笑出来。

　　她们相互对视一眼，均看到彼此眼中的无穷笑意。

　　可是，陆绝来到她们近前的时候，赵离萱就不笑了，立即板起一张冰冷的脸孔，也不知道她是不是故意的。

　　当然，陆绝同学是懒得去猜测了。

　　不过话说回来，他来这里其实也不知道自己要干什么。

　　“那个嫂子，你好点了吧？”陆绝关心地看着赵离萱。

　　“不好。”赵离萱只是冷冷地说了两个字，看也不看他一眼。

　　“呃？”陆绝吃了一个软钉子，心中郁闷，脸上带着苦笑。

　　对赵离萱，也不知道出于什么原因，他还真的生不起气来。

　　“嘻嘻，陆绝，你有什么好教给小思亮他们俩的？”见陆绝吃瘪，赵离姬没心没肺地笑了起来，并问出了赵离萱也关心的问题。

　　“还能有什么好教的，当然是将我修习的‘混沌原电经’和‘电母经’，分别教给他们俩了。这两门功法可都是整个修行界最顶尖的功法了，如果你们不满意，那么我也没有办法，只好提议你们另请高明了。”陆绝撇撇嘴，摊着双手道。

　　“好啦，好啦，看你那样子好像受了很多委屈似的。”

　　赵离姬看着有点不满像是一个受气的小媳妇一般的陆绝，又好气又好笑，这厮以前很少这样的，她将陆绝拉到玉床上坐下，点着他的额头，笑骂道：“姐怎么到现在才发现你原来竟是如此小气的一个人，真是瞎了姐的双眼了。”

　　听了赵离姬的话，陆绝就更加委屈了，哥什么时候小气了，哥为了帮你们姐妹俩可没少操心，这些天更是不时地还要遭到你的臭骂，我容易吗我？

　　不过，他自然不可能真的生气的，只是为自己打抱不平而已。

　　他突然趴到赵离姬耳根，低声道：“姐，嫂子这些天到底都跟你说了啥，为毛你老是骂我啊，可你骂完之后，又不告诉我实情，让我糊里糊涂的，你不知道我心里难受啊？”

　　陆绝自然是知道赵离萱在赵离姬面前肯定都是说他的坏话，只是到底说了些什么坏话就不得而知了。

　　他心中最担忧的是，如果嫂子将他与她之间的一些暧昧说给了赵离姬听，那么他陆某人就真的完蛋了。

　　你见过有哪个小叔子敢和嫂子亲密地抱在一起的吗？

　　最重要的是，这都是陆绝这鸟人主动的，那么在赵离萱赵离姬姐妹俩看来，他的动机就不纯了。

　　陆绝说话的时候虽然很低声，但是赵离萱是何等修为，耳力何等强大，自然能够听到陆绝的话了。

　　这厮显然不是白痴，他虽然刻意低声相问，本意却没有打算瞒着赵离萱。

　　“你是不是心虚了？”赵离姬似笑非笑地看着他，眼中的莫名光芒让陆绝心惊胆颤。

　　我的乖乖，赵姐她不会真的知道了一些禁忌事情了吧？

　　“姐，咱不带这么说话的好么？什么叫做心虚了？哎哟，我的乖乖，那是你听了对我不好的话，嗯，也就是诬蔑我的话，你才对我臭骂的好不好？哥我行得正，坐得直，难道还能有见不得光的事情不成？哥敢拍着胸脯打保证，哥才不会心虚呢。”陆绝挪了挪屁股，几乎整个人都趴在赵离姬身上了，此时仍是低声地道。

　　他的话都让赵离萱赵离姬姐妹俩听到了，姐妹俩同时露出鄙视的眼神，就你这货也敢说行得正坐得直呢，真是丢死人了！

　　赵离姬推开他一点，低声道：“陆绝，你老是交代，你有没有打我姐的主意？”

　　陆绝被赵离姬这话问得吓了一跳，我的奶奶，赵姐她该不是知道了一些什么事情，而将问题复杂化了吧？哎哟，这下子可真是要人命了。

　　他怕自己的心跳加速，从而被赵离姬姐妹俩看出点什么来就不好了，依然灵光一闪，计上心来，整个人完全靠在赵离姬身上，将她压倒，然后咬着她的耳根道：“姐，你是知道的，我一直都在打你的主意。”

　　他与赵离姬的亲密早就已经被赵离萱看了去，此刻为了掩饰内心的那么一丝邪恶，唯有公然上演这么一出戏了。

　　他可以想象，背后的一双美眸绝对不会友善，可他也管不了太多了。

　　果然，此刻的赵离萱正冷冷地盯着他，恨不得用目光洞穿他的后背心，将他的心脏挖出来，彻底弄死他一般。

　　陆绝不知道嫂子那冰冷的眼神包含着什么样的意思，是对他公然欺负她妹妹的愤怒，还是别的什么。

　　赵离姬没想到陆绝这厮居然敢当着她姐姐的面，对她动手动脚，真是不知死活啊，姐姐这些天以来本就对陆绝很布满了，此刻不是雪上加霜，火上浇油吗？

　　同时，这种亲密的事情怎么可以当着姐姐的面做呢，怪羞人的好不好？这厮真是一个不折不扣的混蛋啊，也难怪姐姐会那么讨厌他了。

　　“滚开！”

　　赵离姬一咬牙，终于做出了一个决定，要给陆绝这厮一个教训，两只玉手突然用力，将陆绝给推飞了起来，种种地摔在地上，来了一个四仰八叉的极不雅观的姿势。

　　那啥……四脚朝天，乌龟王八好像就是这个样子的。

　　陆绝可没想到赵离姬会突然发飙，当下就吃了一个大亏，知道自己这次是糗大了，当下就有点愤愤然地爬起身来，怒道：“我说姐，咱不带这么玩人的好不好？那乌龟王八还是让别人去做吧，哥是玉树临风一条好郎君好不好？不能够丢了形象的好不好？”

　　赵氏姐妹俩见这厮说得有趣，又忍不住轻掩小嘴，“扑哧”一下轻笑出来，如鲜花盛开，让天地失色。

　　那一刻的绝美风情正好让陆某人完全看到了。

　　好一对并蒂莲花！

　　陆绝第一时间想到了这么一个优雅的赞美之词，整个人有点呆滞。

　　他此刻想到了很多事情，那是两具同样完美的胴体。

　　无论是赵离萱还是赵离姬，陆绝都将她们看光了，当然，前者是他在逼不得已的前提下看到的，那个时候正是赵离萱的身体发生异变的时候。

　　想到这里，他就热血沸腾了，刚刚熄灭下去的某火又熊熊地燃烧起来，一顶帐篷吱吱地顶了起来。

　　……

　　……


第七百三十二章 天庵山庄的攻击

　　并蒂莲花，美艳无双。

　　姝丽双娇，人间绝色。

　　那不经意间的掩嘴轻笑，娇靥如花，无不显示出赵氏姐妹俩动作的优雅，一举一动都透发出无边的魅力，那一刻的绝美风情让百花失色，让天地黯然。

　　陆绝不是圣人，有的是七情六欲，而且还是很强烈的那种，此刻顾不上形象，正顶着一个显眼的帐篷，呆呆地看着玉床上的赵离萱赵离姬姐妹俩，哈喇子都流了出来。

　　唉，丢人啊！

　　这厮的控制力也太差了点，经不起美人儿的不经意间撩拨，体内的某火在熊熊地燃烧着。

　　不过好在这厮还保留着一丝清明，没有做出人神共愤的过激举动。

　　他只是静静地欣赏着床上那一对姐妹的绝代风华，为她们着迷。

　　有时候，他陆某人不需要掩饰他自己的内心，否则那就是虚伪。

　　他宁愿做真小人，也不会做伪君子。

　　察觉到陆绝的异样，赵离萱赵离姬姐妹俩当即就不笑了，而是微微坐直了身体，装出一副严肃的样子。

　　此刻的赵离萱眼中带着复杂的神色，内心之中滋生出莫名的欣喜，不知道这到底是为了什么，是因为自己有让男人着迷的美丽而欣喜？还是因为别的什么？

　　这莫名的欣喜让她感到无措与担忧，害怕会是一种自己不喜欢的结果。

　　而赵离姬见到陆绝的样子，就是完全发自内心的喜悦了，有爱郎为自己着迷，不正是说明自己的魅力吗？

　　“坏蛋，你在乱看什么呢？信不信老娘挖了你不安分的眼睛出来？”赵离姬此刻化身一位彪悍的女战士，怒瞪着陆绝，大声地娇叱着。

　　赵离萱看得好笑，不知道妹妹什么时候也会口出粗话了。

　　“鹅鹅鹅……我没看什么啊。”陆绝激灵灵地醒过神来，装出一副惘然的样子，但一双眼睛仍然贼溜溜地转动，不断地在赵离萱赵离姬二人身上流连忘返，看着她们的脸蛋，雪颈，盯着她们的胸脯，皓腕，以及赤裸的玉足……

　　“小子，你敢再乱看的话，老娘就真的对你不客气了。”赵离姬彻底坐直了身子，双手叉腰，凶巴巴地看着陆绝，怒斥道。

　　她虽然摆出一副生气的样子，可是在陆绝看来，她的生气没有丝毫的威力，反而使得她生气的样子也是一种别样的风情，让人喜欢。

　　不过陆绝还是要给她一点面子的，当下配合地缩了缩脖子，连连地点头道：“好好好，咱不乱看了，我们说正经事。”

　　他再一次来到床上，正襟危坐，目不斜视，一脸严肃，像是一个古板的教书先生，有一点非礼勿视的味道在里面。

　　扑哧……

　　赵离萱赵离姬姐妹俩又被他的样子逗笑了，不过陆绝这次强忍住没去理会她们，只是偷偷地左瞟一眼，右瞟一眼，将她们的美丽看在了眼里，偏偏呢，这小子在左瞟眼的时候，刚好与赵离姬看向他的眼神接触，而在右瞟眼的时候又与赵离萱看向他的眼神交汇，这就有点眉来眼去，眉目传情的猫腻在里面了。

　　这一下子的眼神交汇，让他们三人同时愕然，我的乖乖，不会这么巧吧？

　　赵离萱和赵离姬都脸色绯红，连忙低下头去，不敢再乱看了，心说刚才的举动不会被误会吧？

　　哎哟，陆绝看着左右两边羞涩地低下螓首，耳根红透的两位美人儿，心中忍不住狼嚎一声，我的乖乖啊，她们这样子简直是要人命啊。

　　不过呢，他还是装出一副很君子的样子，装模作样地轻咳几声，笑吟吟地道：“两位姐姐，咱们现在开始谈正事吧。”

　　“谁是你姐姐了？”正在羞涩不知所措的赵离萱赵离姬姐妹俩听了陆绝的话，霍然抬起头来，怒瞪着他。

　　赵离萱怒瞪陆绝，是因为这厮太混蛋了，自己是他的大嫂，不是姐姐，他叫她姐姐，岂不是把他与她的关系拉近了吗？真可恶啊，这厮，居然随随便便占便宜。

　　赵离姬怒瞪陆绝，是怪这小子没大没小，随便胡来，小叔子怎么可以叫嫂子姐姐呢，不是明摆着占便宜吗？还有，这小子叫人姐姐，心中肯定有不安分的想法，得提前扼杀才行。

　　谁知道陆绝这厮故意曲解赵离萱赵离姬二人的意思，解释道：“你们都比我大那么几岁，当然都是我姐姐了。”

　　“你混账，你敢再乱叫，我就轰你出去。”赵离萱脸罩寒霜，一脸杀意地盯着陆绝。

　　“好好好，算我叫错了，你们一个是我嫂子，一个是我姐姐。”看着发怒的赵离萱，陆绝打心底感到害怕，不知道这娘们会不会说出什么惊天动地的话语，不得已只有服软了。

　　“陆绝，你刚才说谈什么正事？好像没什么好谈的啊？”赵离姬见陆绝在姐姐面前噤若寒蝉，心里很高兴，这厮忒可恶，是该要有个人好好地整治他一番了。

　　“当然是谈有关你们以后的生活和修炼安排的事情了，我不在的时候，你们可以在电母仙居之中修炼。不过那啥，我觉得你们让小思亮姐弟俩修炼的时候，还是在二哥的仙岚洞天之中吧，那样一来遇到你们解决不了的事情的时候，就可以找二哥帮忙解决了嘛。”陆绝耸了耸肩，倒是不想自己的电母仙居被太多人知道，毕竟一个大型的先天洞天的价值太高了，如果泄露了出去，可能会招致大难，给陆家带来大祸呢。

　　陆绝将其中的利弊告诉她们，听得赵离萱赵离姬二人连连点头。

　　他一直观察着赵离萱的神色，见她似乎已经想开了，不再将他作为罪魁祸首，心中着实松了一口气。

　　她知道这一切都是赵离姬这几天开导赵离萱的结果，只是不知道赵离姬跟赵离萱说了什么，而赵离萱又跟赵离姬说了什么。

　　一想到自己多次被赵离姬骂得狗血淋头，陆绝就欲哭无泪，赵离萱到底在赵离姬面前说了他多少坏话啊。

　　“如果你们觉得仙岚洞天没有这里美丽，你们二人也可以经常到这里来住上一段时日。”最后陆绝看着她们很大度地道。

　　还真别说，仙岚洞天虽然和电母仙居一样美丽，但是在赵离萱赵离姬心中，还是更喜欢这里的。

　　赵离萱已经知道赵离姬成为电母仙居的一名掌控者了，她们可以自由出入电母仙居，此刻也不拒绝陆绝。

　　“那个啥，我应该再逗留几天，就会离去了，正好利用这几天的时间，传授小思亮姐弟俩修炼之法，嫂子你没有意见吧？”陆绝看着赵离萱道。

　　赵离萱摇摇头：“没有。”

　　“好，既然如此，我们待会就回陆家大宅吧。”陆绝说完，偷偷地看了赵离萱和赵离姬一眼，见她们没有留下自己的意思，只好不甘心地悻悻告辞而去了。

　　看着陆绝那背影，赵离萱赵离姬能够感受得到他的郁闷，不由得对视一眼，开心地格格大笑起来。

　　“这厮太混账了，就得给他一点教训！”赵离姬笑意盈盈地道。

　　“他的确很混蛋！”赵离萱咬牙切齿地道，但是一想到自己与陆绝相处的点点滴滴，似乎开心的时候多过生气，而自己真正生气的貌似也只有这次将一切不是归罪在他头上。

　　想到这里，赵离萱陷入了沉默，心底出现迷惘。

　　……

　　……

　　天庵山庄对血电府发动攻击了，数百位道君高手和十二地支长老全数出动，还有一大批天庵山庄的弟子。

　　血电府有一个总部，两个分部，总部有卫玠、华不扬等道君高手坐镇，总实力远远强大于两个分部。

　　在天庵山庄对血电府发动雷霆一击的时候，天庵山庄的数百位高手将血电府的总部和两个分部全都封锁了，几乎没有人可以进出其中。

　　血电府的两个分部与总部互成掎角之势，在任何一个地方遭到外敌进攻的时候，都能够第一时间相互支援。

　　当然，这是面对弱小的对手时候才有的事情，现在血电府面对天庵山庄，几乎是一瞬间就被敌人切断了三个地方之间的联系。

　　在血电府的两个分部上空，分别隐身悬浮着一百多位道君，他们正静静地看着下方的血腥战斗，脸上带着狰狞的笑意。

　　本来，血电府的总部分部都有防御阵法的，但是天庵山庄的人来得太突然了，压根就不给血电府的弟子反应的时间，血电府的弟子来不及开启防御大阵，整个地方都被天庵山庄的道君高手联合封锁了，连蚊子都进不去出不来。

　　不过呢，血电府的建筑都经过阵法的加持，是非常的坚固的，一般的修士的打斗，并不能够破坏这些建筑。

　　这就给天庵山庄的人一个机会，那就是覆灭血电府之后离去，里面也只会剩下一个空地方，从而将影响减到最小，否则，这些世俗建筑一经被毁灭，肯定会带来巨大的影响。

　　“杀！”

　　血电府的两个分部之中，天庵山庄的弟子如狼似虎，实力强大，占尽了优势，绝不是血电府这个新生的势力能够比拟的，任意冲杀间，就有很多血电府弟子死于非命。

　　血电府的弟子压根就抵挡不了天庵山庄的人，正在节节地败退。

　　噗噗噗……

　　一个个血电府的弟子被敌人撕裂身躯，斩杀生命，化为漫天血肉，飘零而下。

　　大战是血腥而残忍的，几乎是一边倒的趋势。

　　这些年来，血电府的实力确实提升了许多，但毕竟是新生势力，内部真正的高手很少，底蕴严重不足，一经与天庵山庄这样的势力相比，就完全处于下风了。

　　啊啊啊……

　　在血电府的两个分部之中，一条条生命临死之前的惨叫声响彻起来，血气冲天，血腥味弥漫，笼罩了整个分部，仿若虚空都被染红了。

　　两个分部的最高负责人是熊雄的几位师兄弟，也是血电府最早的一批成员、元老。

　　这一批成员本来一共是二十一人的，眼下分成三批，其中两批坐镇两个分部，第三批到总部去修炼，如此一直轮换下去。

　　今次熊雄等七人刚好进入总部修炼，这两个分部的正副堂主以及五名长老就是另外的十四人。

　　“堂主，敌人太多了，也太恐怖了，我们压根就抵挡不了。”一名浑身浴血的弟子脸色惊恐地大声报告着。

　　“堂主，我们必须联系总部和另外一个分部，让他们来人支援我们，否则我们分部就要完了。”

　　“各位兄弟，我们一定要支持住，等待我们的救兵到来。”堂主大吼起来，却不敢将事实的真想告知众人，否则让他们知道他们的分部压根就联系不上总部和另外一个分部的话，恐怕所有人都要失去斗志，那样一来他们将会溃败的更快。

　　“杀杀杀，大家一定要坚持住，我们的救兵很快就会到来了。”

　　血电府的弟子全都大吼起来，艰难地抵挡着敌人的一波波凶猛进攻。

　　“嘿嘿嘿，你们血电府算什么狗屎东西，不过是一个世俗的蝼蚁角色而已，在我们面前，你们只有被屠杀的份。”天庵山庄的弟子全都露出狰狞的冷笑，一个个气吞如虎，全身法力澎湃，强大地法宝在沉浮，配合着各种威力强大的武学道术，攻杀向血电府的成员。

　　砰砰砰……

　　就是这么一下子，就有许许多多的血电府弟子或是身躯炸碎，或是头颅被切掉，或是被四分五裂而亡。

　　噗……

　　血电府分部的一位长老被洞穿了胸膛，整个身躯在敌人武器一震之下爆炸开来，死于非命。

　　“老五！”正副堂主以及一干长老等人见自己的一位兄弟被杀，顿时睚眦欲裂，怒发冲冠，愤怒到极点，出手变得无比凌厉起来，将十数名天庵山庄的弟子斩杀。

　　但是，天庵山庄的人的整体实力要比血电府分部的什么正副堂主长老强大，一番接触下来，很快又有数名长老被杀，只剩下正副堂主了。

　　“你们也去死吧！”

　　两位灵沌境界的天庵山庄弟子手一抖，激射出一柄长枪，分别洞穿进入正副堂主的胸膛，带着他们的身躯飞了起来，将他们钉死在一栋建筑物上面。

　　血腥的战斗逐渐减弱下来，整个血电府分部所有的成员全都被屠戮一空，用流血漂橹来形容也不为过。

　　同样的，血电府另外一个分部也遭遇到了这种情况。

　　这是血电府成立以来算是最惨重的一次。

　　“好，很好，你们没有让我们失望，现在你们将这里处理一下，给人一种人去楼空的感觉就行了，我们天庵山庄的行动不能够影响到世俗界的正常运转。”高空之上，所有的道君都将整个过程看得清清楚楚，全都满意地点点头，其中一位超级道君淡淡地下着命令。

　　血电府分部的事情处理完毕之后，他们就可以到血电府总部去看戏了。

　　……

　　……

　　血电府总部与两个分部遭遇到的情况稍有不同，此刻整个总部虽然到处都是血腥，但是情况并非很糟糕。

　　这一切都得益于陆绝留下来的一件绝品道器。

　　此前，血电府总部确实被天庵山庄打了一个措手不及，不少弟子死于非命。

　　但是卫玠、华不扬等人反应也很快，知道强敌来临，立即当机立断，催动了陆绝留下来的镇府之宝，那件雷属性的绝品道器——天雷塔，将所有的总部弟子收入其中。

　　眼下，一座高大的雷霆巨塔耸立在天际，四周虚空都化为了一片雷海，雷光万丈，照耀四野。

　　不过，由于天庵山庄的道君高手将这里封锁了，所以外面的人是看不到血电府总部之内的情况的，否则那一尊大塔的出现必定会引发宁京市的大震动。

　　此时，一百多位天庵山庄的道君高手，以及大批的天庵山庄弟子盘坐在天雷塔四周，组成大阵，凝聚出一张阵图，笼罩着天雷塔。

　　阵图释放出无穷无尽的大火，正在焚烧着天雷塔，要将之生生地炼化。

　　“绝品道器！真想不到小小的一个血电府竟然拥有一件绝品道器，不过这样也好，这件绝品道器算是便宜我们了，嘿嘿，我们加把力吧，一举将这件绝品道器炼化了，整个血电府的人就被我们一网打尽了。”

　　天庵山庄的道君高手纷纷发出狞笑声，他们打出一道道法诀，催动阵图，使得阵图的威力更大，风火水土汹涌了出来，渗透进入到天雷塔之中，缓慢地炼化着这件绝品道器。

　　本来，天庵山庄的人是绝对不会想得到血电府拥有绝品道器的，因此速战速决的效果没有显现出来，但是能够得到一件绝品道器，他们自然会愿意多花一些时间来炼化了。

　　现在的血电府已经成为天庵山庄的阶下囚，只不过是困兽犹斗而已，迟早会有彻底覆灭的一刻。

　　所以，天庵山庄的人很高兴：“我们就慢慢地炼化血电府的一众人吧，想必大家都享受这个看着一条条敌人的生命凋零的过程。”

　　“哈哈哈，不错，其实慢慢杀死敌人也是一种艺术，也是一种难得的享受，我们已经有许多年没有经历过这样的场面了，此刻就要好好地享受一番。”

　　天庵山庄的诸多道君高手全都大笑起来，一副胜利者的姿态。

　　……

　　……


第七百三十三章 陆绝的无边怒火

　　轰隆隆……

　　天雷塔内部，出现无穷无尽的风火水土，到处席卷肆虐着。

　　砰砰砰……

　　伴随着大量的惨叫声传递出来，一个个血电府的弟子被撕裂身躯，血洒长空，死于非命。

　　刚开始的时候，卫玠、华不扬等人虽然及时将所有的总部弟子都带进天雷塔，但也被天庵山庄的高手打了一个措手不及。

　　敌人的炼化速度虽然很慢，但是威力奇大，无尽的风火水土渗透进入天雷塔内部之后，使得不少血电府总部弟子抵挡不住，身躯纷纷炸碎开来，形神俱灭。

　　“抵挡住，我们一定要抵挡住，我们共同催动天雷塔一定可以抵挡一定时间的，只要陆绝和白王邪太上长老知道了这里的事情，就一定回来解救我们的。”卫玠大声怒吼起来，与华不扬等人将所剩下的总部弟子全都集中在一个雷霆阵图之下。

　　这个雷霆阵图是天雷塔的核心防御阵图，威力巨大，现在由众人联合促动，终于发挥出了巨大的威力，不过天庵山庄一方可是一百多位道君高手联合诸多天庵山庄的弟子共同炼化天雷塔，威力更大，所以卫玠他们的防御阵图也就是堪堪地抵挡住敌人的攻击而已。

　　此刻，无穷无尽的风火水土几乎渗透到达了天雷塔内部空间的任何一个角落，也只有那个核心雷霆阵图是一个生存之地。

　　所有的血电府总部成员全都集中在这里了，卫玠、华不扬、时尔雅、卫媛、贝佳、华赤刀、熊雄等人，全都在这里。

　　“眼下我们血电府到了生死存亡的最后时刻了，但是我们不用绝望，我们的府主到底有多么的厉害，你们或许不知道，但是我们知道，外面的敌人只能够欺负我们这些修炼时日尚浅的人而已，如果我们的府主一回来，将就是他们的厄运到来之时，所以我们一定要有信心，支撑到府主赶回来救援我们。”华不扬、时尔雅、诸葛武侯等几位血电府的绝对权威人物沉声地说道，提升着总部弟子的士气。

　　整个血电府并没有经历过这么大的阵仗，一时间显得有点不知所措，但是一众总部弟子听了卫玠等人的言语之后，全都稳定下来，眼中激射出无比坚定的光芒。

　　“各位副府主大人，我们血电府不会有此没落的，我们有足够的信心抵挡住敌人的任何攻击。”

　　无数的总部弟子全都大吼起来，配合着卫玠、华不扬等人催动那个防御阵图，发挥出阵图的巨大威力，一个雷光钟罩升腾起来，将众人守护在内，隔绝了外界的风火水土。

　　“哼，冥顽不灵！”

　　“困兽犹斗！”

　　“不自量力！”

　　“不知死活！”

　　“……”

　　“死吧，你们这些蝼蚁，凭着你们的低下修为也妄想抵挡得住我们，真是笑话，我们要让你们知道，什么叫做慢慢地死亡！”

　　天庵山庄的高手全都狞笑连连，一口口精华元气喷射了出去，没入到上空那个阵图之中，凶猛地炼化着天雷塔。

　　这件品质不错的绝品道器正被天庵山庄的高手一点点地炼化……

　　……

　　……

　　陆凰邪没事的时候，都会留在自己的独立别墅里面过着轻松的生活，比如品茗，又或研究点什么东西。

　　眼下是非常的夜深了，整个陆家大宅的人几乎都休息了。

　　“嗯？”

　　突然，陆凰邪的身躯挺得无比笔直，双目之中激射出凌厉的光芒，整个人瞬间消失不见。

　　他出现在陆家大宅上空，看了四周的虚空一眼，然后定格在一个地方，冷笑道：“各位出来吧。”

　　“桀桀桀，小友果然是非凡之人，居然感知到我们的到来。”

　　一阵刺耳的怪笑声传递出来，十二位半天人高手的身体显现了出来，正是天庵山庄的十二地支长老。

　　“你们来我陆家有何事情？”陆凰邪皱了皱眉头，心中警惕起来，表面上不动声色地问。

　　“我们来此并没有什么大事情，只是想取你小命而已。”

　　子长老淡淡地道：“这样吧，只要你在我们面前跪下，并自裁，我们会考虑放过你们陆家。”

　　“哦，忘了告诉你了，你的血电府现在想必已经完全灭亡了。”丑长老笑着提醒道。

　　听到这个突然起来的消息，陆凰邪心中震骇，神念潮水一般汹涌出去，一下子就知道了事情的真相，血电府两大分部竟然已经是流血漂橹，鸡犬不留了。

　　陆凰邪终于连上变色了，看着十二地支长老，丝毫不掩饰自己的杀机：“你们古苏世家太过分了，真当我们是任人揉捏的软柿子不成？我必定会让你们付出惨重的代价。”

　　同时，他暗中向陆绝传信，只要陆绝回来了，一切敌人都将会灭亡。

　　“年轻人，你太自不量力了，既然如此，我们就当着你的面，灭了你陆家！”其中的几位十二地支长老不屑地冷笑起来，整个人已经消失在原地，出现在陆家大宅上空各处，一只大手印如同天降神岳一般，带着雷霆万钧之势，破灭一切的威力按了下去。

　　轰隆……

　　巨大的爆炸声传递出来，但整个陆家大宅都是好好的，丝毫无损。

　　刚才，一个巨大的光罩在千钧一发的时候，突然闪烁出来，将数名半天人高手的攻击给轻松地化解了。

　　“嗯？这里居然布置下强大的防御阵法。”十二地支长老都知道这是怎么回事。

　　“哼，你们这是找死。”陆凰邪勃然大怒，青皇帝虚步施展出来，整个人消失在原地，不给十二地支长老捕捉到他的分毫气息。

　　“不好，大家小心。”

　　“青皇神拳！”

　　陆凰邪出现在寅长老身后，脸上带着狞笑，一拳崩出去，青龙浮现，帝临天下。

　　啵……

　　寅长老被生生地打得爆炸开来，化为漫天血雾，形神俱灭。

　　陆凰邪一招之间便取了一位半天人高手的性命，不可谓不凶猛。

　　“小子，你找死！”十二地支长老其余十一人全都脸上变色，狂怒非常，哪里顾得上什么面子，全都出手，打出古苏世家的武学，联合击杀向陆凰邪。

　　“嘿，我们去异次元空间大战一场吧，时空大挪移！”

　　陆凰邪脚踏青皇帝虚步，躲避过敌人的攻击，一下子施展出一种古老而强大的秘术，居然生生地将他自己以及十一位半天人高手挪移走，进入一个不知名的异次元时空。

　　在那里，他们就能够放开手脚大战了，压根不用顾忌什么。

　　“什么？时空大挪移？你怎么会这种古老秘法？”十二地支长老全都再次变色。

　　时空大挪移秘法有很多作用，十二地支长老不知道陆凰邪掌握了多少，所以对陆凰邪变得很警惕起来。

　　“你们太多废话了，接招吧，死老货，我会用我的拳头将你们全部斩杀在这里。”陆凰邪身上带着无比强大的自信，步罡踏斗之间，他已经出现在亥长老面前了，又是简单的一招青皇神拳打出，顿时青龙啸吟，虚空破碎翻滚，日月无光，天地倒转。

　　啵……

　　亥长老惊恐地发现，自己压根就躲不过陆凰邪的这要命的一拳，清晰地感受得到自己的身躯在陆凰邪的神拳之下，轰然破碎，化为漫天血肉，灵魂之火也瞬间消失。

　　形神俱灭！

　　短短的片刻功夫，十二地支长老已经有两人被陆凰邪轻松地击杀。

　　陆绝从来不知道自己的二哥有多么的强大，但是陆绝知道自己的二哥绝对是很强大的那种人，眼下的情况就说明了陆凰邪的恐怖。

　　“小子，你找死，实在是找死啊，我们不将你活活虐杀致死，都对不起我们死去的两位兄弟！”剩下的十位十二地支长老彻底暴怒了，施展出各种凌厉的手段，与陆凰邪大战在一起。

　　……

　　……

　　电母仙居之中，陆绝正和赵离萱赵离姬姐妹俩围在一张石桌上吃着东西。

　　看着眼前的两个美人儿，陆绝也体会到了什么叫做秀色可餐。

　　不过，他是知道的，其中一个美人儿是他的，另一个是万万不能够动什么歪心思的。

　　想到这里，他有点泄气。

　　“嗯？”赵离萱和赵离姬同时挑了挑好看的秀眉，一脸的诧异之色，有点不接地看着陆绝，这厮又怎么了？

　　“陆绝，你怎么了？不高兴与我们一起进餐吗？”赵离姬紧紧地盯着陆绝，似乎是想要从他的表情看出点什么。

　　“怎么会呢？陪两位姐姐吃饭是我求之不得的事情，我是一千个乐意的。”陆绝这话倒是没有说谎，谁不愿意陪美女吃饭啊？

　　“哼！”听到陆绝又叫她姐姐，赵离萱心头暗恼，冷哼一声便微微转过身去，懒得再看某个混蛋东西。

　　“可我看你很是不乐意的样子？”赵离姬并不打算放过他，仍然死死地盯着他，对陆绝称她姐姐为姐姐也暂时不在意了。

　　“姐，你别冤枉人好不好？你哪只眼看到我不乐意了？”陆绝委屈地看着赵离姬，自己不过是因为一些事情泄气而已，居然就被赵离姬看成是不乐意陪她们吃饭了，这都哪跟哪啊？就算冤枉人也要有证据好不好？

　　“你真的没有嫌弃我们？”赵离姬看着陆绝那委屈的样子，心中忍不住笑了，可表面上却板着一张脸。

　　“我怎么会嫌弃你们呢，我喜欢你们都来不及了。”陆绝同学也许是郁闷到极点了，脱口就说出一番让人容易误会的话。

　　我的乖乖，你陆绝大爷喜欢赵离姬大姐没有人说你，可你小子怎么可以把赵离萱大姐也包括进去啊？

　　那是你嫂子好不好？

　　你有这样的想法是大逆不道的，你知不知道？

　　言者无意，听者有心，赵离萱听得陆绝的话之后，娇躯猛的一颤，眼中带着惊慌、愤怒。

　　她知道这肯定是陆绝的真心话了，不过愤怒之后又有点那个啥，好像不是很愤怒，不过即便陆绝真的这样想，她也是不会跟陆绝拼命的。

　　这种念头好奇怪！

　　赵离萱暗暗警惕，有点恼怒陆绝口无遮拦，石桌之下的一只赤裸小玉足狠狠地踩在陆绝的脚背上，让没有防备的他怪叫出来。

　　“你又怎么了？”赵离姬没好气地瞪着他，恼怒他大惊小怪的。

　　“没事，没事，我不过是想表现一个节目，让你们开心一下而已。”陆绝表面上嘻嘻哈哈地说着，脚下已经动作起来，嘿嘿，让你主动招惹我，哥早就等着这样的机会了。

　　他伸出自己的大脚，准确无误地追击到目标，重重地压在赵离萱的两只小玉足上面。

　　那一刻的亲密接触是那么的美妙，让二人同时心头一跳。

　　陆绝的脚底温热，就像是护着自己的小情人一般，将赵离萱的两只玉足压在下面，她那滑嫩的足背给陆绝一种非常美妙的感受。

　　“这感觉真好。”陆绝心中激荡不已，表面却是不动声色。

　　赵离萱的俏脸唰地就飘起两朵红晕，心头暗怒的她并不敢表现出来，害怕妹妹看出点什么来那就不好了。

　　她极力地想要抽出自己的玉足，可是陆绝这厮的力量太大了，虽然没有压痛她，可是他的脚底和她的足背就像是彻底黏连在一起一般，任凭她如何努力，都抽不出来。

　　“这可怎么办？这个家伙真是坏透了！”赵离萱此时此刻虽然非常的生气，但是心中竟然没有一点反感。

　　她哀求地看着陆绝，眼中带着可怜兮兮的柔弱。

　　陆绝看得心中一颤，不知道自己为何会不好受。

　　他强迫自己不去看赵离萱，而是和赵离姬有一搭没一搭地闲聊起来。

　　但他的大脚依然在活动，轻轻地摩挲着赵离萱的足背，就像是情人之间的温柔抚摸。

　　那摩擦带来的美妙电流传遍二人全身，让他们心尖儿狠狠地颤动着。

　　此刻的陆绝绝对不会舍得放开赵离萱了，而赵离萱似乎也有那么一点点喜欢这种感觉了。

　　刚开始的时候，她的一双玉腿绷得紧紧的，但是在陆绝的温柔攻势之下，逐渐放松下来。

　　软软的两只玉足就像是最好的软玉雕琢出来的一半，处处都透着完美的气息，光滑软腻的足背让陆绝爱不释“脚”。

　　他就像是得到两只好玩的玩具一般，肆意地玩弄起赵离萱的玉足来。

　　“陆绝，你不是说要出去了吗？我们什么时候走？”赵离姬并不知道陆绝与赵离萱正在石桌下“偷情”呢，此刻她的双手搁在石桌上，十指交叉在一起，正轻轻地托着她白皙的下巴，晶亮的美眸看着陆绝，一脸的温柔笑意。

　　“哦，我是说过，但我们还是再等一下吧。”陆绝这厮是喜欢上与嫂子在桌子下“偷情”了，哪里舍得就此放开她？

　　可是某一刻，当他不觉意间回过头来看赵离萱的时候，却惊慌地发现赵离萱的美眸之中已经满是泪水，就差满溢而出了。

　　她可怜兮兮地看着他，眼中带着哀求与无限的委屈。

　　草！

　　当然，陆绝这是在暗骂自己，他恨不得给自己无数个大耳光，知道抽死自己为止。

　　他刚才只顾着自己享受，却忽视了赵离萱对这事儿的想法，心中越发的不可原谅自己了。

　　他慌忙地放开赵离萱的两只小莲足，说了一句我们现在就回去，就立即带着赵离萱赵离姬消失不见。

　　一进入宁京市，陆绝就皱起了眉头，脑海之中响起一个声音：“陆绝，速到血电府总部去，有强敌来袭！”

　　他想也不想，神念便扩展开来，顿时整个宁京市都显现在他脑海之中。

　　他特别关注了血电府的两个分部与总部，待看到两个分部居然没有一个人的时候，他就通过自己留在两个分部上面的特殊阵法将之前发生的一幕血腥杀戮还原了出来。

　　看着大量的血电府弟子死在敌人手中，陆绝眼中激射出两道冷电，恐怖的杀意从体内冲出来，化为无数血色大龙，撕裂四周的虚空。

　　这是他的无边怒火的体现！

　　“陆……陆绝，你……我们……”赵离萱和赵离姬惊恐得几乎说不出话来，那一刻从陆绝身上冲出的杀机让她们打心底感到恐惧和胆寒，浑身已经出了一身冷汗。

　　陆绝一惊，连忙低头，就看到赵离萱和赵离姬俏脸雪白无血，娇躯都在瑟瑟地发抖着，眼中带着无尽的惊惧。

　　他一下子就知道这是怎么回事了，暗骂自己白痴。

　　“对不起，对不起，我不是故意的，你们不要怕，什么都不会有！”陆绝连忙出手，将一道洁白圣光点入她们的眉心，驱赶着她们心中的惊惧。

　　好一会之后，赵离萱赵离姬都从刚才的恐惧之中走出来。

　　她们觉得自己浑身乏力，不由得紧紧地抱住陆绝的手臂。

　　“陆绝，你刚才怎么了，可把我们吓死了。”赵离姬担忧地看着陆绝，心有余悸地道。

　　陆绝看了她们一眼，发现赵离萱眼中居然也带着担忧、关心，不由得心中一热，笑道：“没什么大事，就是有人欺负到我们血电府头上来了，你们要跟着我一起去看一看吗？”

　　“嗯。”赵离萱和赵离姬同时点点头，眼中带着好奇，好奇接下来看到的事情。

　　“那么我们就走吧，该是我这个甩手府主为血电府的弟子出一口气的时候了。”陆绝的两只手分别揽着赵离萱和赵离姬的腰肢，带着她们消失在原地。

　　……

　　……


第七百三十四章 天庵山庄的覆灭

　　血电府总部上空，一座高大的雷塔被一张阵图牢牢地镇压着，四周的空间都变成了一个领域，领域里面充斥着无穷无尽的风火水土，这些风火水土正在渗透进入到雷塔之中去，将雷塔一步步地炼化。

　　一百多天庵山庄的道君高手和大量的天庵山庄弟子就盘坐在阵图上面，口喷元气，手捏法诀，合力催动着阵图，越来越快速地炼化着血电府的天雷塔。

　　在这之前，天庵山庄的高手就利用一件强大的法宝布置下大阵，将这里发生的一切都掩藏了起来，否则这边的动静这么大，早就已经被整个宁京市的人知道了。

　　天雷塔虽然是绝品道器，内部也有几位道君和许多道君以下的血电府弟子在联合催动，抵抗着天庵山庄的炼化，可是，数百道君高手和一干天庵山庄的弟子都不是吃素的，总体实力远远强大于血电府众人。

　　所以，整个天雷塔在快速变小，逐渐被天庵山庄的人所掌控，照此情况下去，不用多久，整个天雷塔就会易主，到时候血电府的人就会彻底陷入危险之中。

　　天雷塔内部空间，那张核心雷霆阵图下方，卫玠、华不扬等人正苦苦地支撑着，一个个脸色苍白，身子虚弱，有一种就快要支撑不住，法力接济不上来的感觉。

　　不过，他们也明白，如果不死死地支撑下去，那么就不可能等得救兵的到来，所以唯有拼命地催动着那个核心雷霆阵图了。

　　“陆绝，你这小子到底跑哪里了呢，咱们的血电府就快没了，你再不出现，咱们就只有到地府去相聚了。”卫玠心中苦涩地想着。

　　这个时候，任何一个血电府弟子都在想着陆绝，对陆绝这个甩手府主抱着非常之大的希望。

　　甚至在一些见识过陆绝的厉害的弟子心理面，陆绝俨然已经成为他们的精神支撑，一想到只要等到府主大人归来，那么任何敌人都不惧，他们就爆发出相当大的斗志。

　　有斗志自然是一件好事，至少可以使得他们抵挡起来更有信心，以至天庵山庄的高手在炼化天雷塔的过程中遭遇到了巨大的麻烦。

　　“哼，这些小蝼蚁的意志很坚定嘛，居然能够支撑得这么久！”天庵山庄的道君高手纷纷冷哼出声。

　　“哈哈哈，咱们再加一把力吧，不用为了这些蝼蚁生气，他们总有油尽灯枯的时候，也支撑不了多久了，到时候我们不但可以收获一件绝品道器，还可以将血电府的人一网打尽，何乐而不为呢？”这个时候，前去对血电府分部动手的天庵山庄另外两批高手居然赶到这里来了。

　　“不错，不错，我们的十二地支长老前去对付那白王邪了，血电府已经没有了外援了，我们可以放心地慢慢地将他们炼化，把他们的血肉全都融入到这件绝品道器之中，给这件绝品道器来一次重新祭炼，那样一来想必这件绝品道器的品质会提升一层的吧。”

　　“好，既然如此，我们就一起出手吧，大家都把功劳平分了也好，免得我们这次出来看好戏的心情受到影响。”

　　“哼，血电府这些蝼蚁能够得到我们这么多高手同时出手对付他们，也算是他们的荣幸了。”

　　天庵山庄的数百道君高手全都集中在一起，你一言我一句地闲聊着，那种云淡风轻就好像他们不是在杀人，而是在品茗、享受生活一般。

　　从血电府两个分部赶过来的天庵山庄高手并不比攻击血电府总部的高手少多少，这下子一加入到炼化天雷塔的行动中，顿时就使得那些风火水土猛烈了数倍。

　　轰隆隆……

　　好像一个世界在毁灭与重生一般，天雷塔遭受到了前所未有的伤害，正快速地缩小，极力收缩着力量，以求抵挡敌人的攻击。

　　天雷塔内部，那个核心雷霆阵图被无穷无尽的能量祭炼着，变得极度扭曲起来，庞大的压力使得躲在雷霆阵图下方的血电府众人都承受不住，一个个口喷鲜血，身受重伤。

　　“大家一定要支撑住，否则我们就真的走投无路了，我们的府主大人一定会赶回来救援我们的。”

　　卫玠、华不扬、诸葛武侯等人压制住体内的伤势，运转全身力气大吼起来，提醒着众人。

　　“没有用的，你们这些蝼蚁都死吧，彻底毁灭吧，我们这么多道君高手同时出手对付你们，也算是你们的荣幸了，你们也应该死得瞑目了。”

　　天庵山庄的道君纷纷得意地大笑起来，凝聚出来的巨大阵图逐渐融入到绝品道器天雷塔之中，几乎是彻底将天雷塔炼化了。

　　砰砰砰……

　　天雷塔内部的核心雷霆阵图再也承受不住这强大的力量，开始爆炸起来，寸寸地崩溃着。

　　噗噗噗……

　　没有了雷霆阵图的全面防御，只要有一点点力量渗透进入雷霆阵图内部，里面的血电府弟子就有不少人承受不住，纷纷炸碎开来，死于非命。

　　“是吗？你们觉得自己很伟大吗？”

　　就在天庵山庄的人无比得意，血电府众人就要彻底溃败的时候，一个突兀的声音响彻起来，语气之中没有愤怒，只有无尽的嘲讽。

　　一只雷霆大手从天而降，抓在那天雷塔上面，将它纳入掌心之中，无穷无尽的雷霆元气涌入天雷塔，噼里啪啦的一阵炸响，就把天庵山庄的高手留在天雷塔内部的印记全部消灭，使得天雷塔再次恢复过来。

　　陆绝从虚空之中走了出来，头顶之上就悬浮着那天雷塔。

　　他的元气进入塔中之后，不但修复了整个天雷塔，也使得里面的血电府众人的伤势全都痊愈过来。

　　“我来迟了，你们辛苦了，不过你们放心，血债血偿，我这个不负责任的府主一定会为我们血电府的弟子取回一个公道的，现在你们就留在天雷塔里面好好地看戏吧。”

　　陆绝的声音在天雷塔内部响彻起来，轰隆隆的，犹如滚雷之声，但听在众多血电府弟子耳中一点也不觉得刺耳，反倒是最美妙动听的声音，因为这声音的主人拯救了他们。

　　从他们身体好转的那一刻起，他们就知道他们得救了，他们的救星来了。

　　“是府主，是府主大人来解救我们了。”

　　这一刻，所有的血电府弟子都激动起来，大吼出声，就在刚才，他们从鬼门关走了一遍，正是他们的府主将他们从鬼门关拉了回来。

　　“这小子，果然没让我们失望！”卫玠、华不扬等人轻松地笑了起来，他们知道，这个时候有陆绝出手，肯定就不会有任何问题的了。

　　“小子，你是谁？”咋一见到陆绝出现在场中，轻松地破掉他们的炼化计划，天庵山庄的高手还是吓了一跳的，待他们看清楚陆绝只是一个看起来没有什么特别的少年的时候，脸上就显现出了不悦和杀机来。

　　“忘了自我介绍一下，我叫陆绝，是血电府的府主。”陆绝淡淡地看了一眼数百天庵山庄的道君高手，缓缓地道。

　　“你是血电府的府主陆绝？”

　　这数百道君浑身一震，全都吃了一惊，他们没见过陆绝，以为陆绝还在修行界之中呢，却没有想到他居然出现在这里了。

　　那九条往返世俗界与修行界的通道不是关闭了吗，陆绝这小子又是怎么出现在这里的？

　　“不可能，你怎么可能出现在这里？”

　　数百道君压根就不相信陆绝的话，笑话了，现在也就只有数个拥有大型先天洞天的圣地有往返世俗界与修行界的能力，而他们绝对不会相信陆绝拥有一个大型先天洞天，除非陆绝是某个拥有大型先天洞天的圣地的人，唯有如此他才能够出现在修行界。

　　“废话少说，你们还是纳命来吧，只有以你们的鲜血来祭拜我血电府的诸多弟子的英灵，才能够让他们死得瞑目。”

　　陆绝可不想跟这些道君高手唧唧歪歪，七尊万宝图从他背后升腾了起来，将他说在所有的人都笼罩在内。

　　降临下一个绝杀领域，里面是无数宝光大龙在肆虐、嘶鸣，凶残地击杀着敌人。

　　七尊万宝图自从晋升到绝品道器之后，威力就发生了翻天覆地的变化，比之半绝品道器的时候不知道强大了多少倍，根本就不是这些天庵山庄的人能够抵挡得了的。

　　砰砰砰……

　　一个个天庵山庄的弟子的身躯炸碎开来，全身血肉精华都被七尊万宝图吸收，变成宝界之中无数法宝的养料。

　　“这是绝品道器！他居然能够发挥出绝品道器的威力来，我们速速地靠拢在一起，共同抵挡。”

　　数百道君还是有眼光的，当下就看出了七尊万宝图的等级，也知道陆绝能够完全发挥这件绝品道器的威力，脸色大变的他们很快就将诸多天庵山庄的弟子全都聚集在一起，一起攻击着七尊万宝图，欲要打破牢笼，脱困而出。

　　数百道君的身上有不少的下品阶、中品阶、上品阶道器，半绝品道器也有数件，当下就全都祭了出来，化为一道璀璨洪流，全都轰杀在一处虚空上面。

　　他们的目的很简单，要先从七尊万宝图的封锁之中脱困出去，然后再找陆绝算账。

　　“没有用的，如果本公子堂堂天人还让你们逃走了，岂不是一个大笑话？”

　　陆绝摇着头，头顶天雷塔，悠闲地在虚空漫步着。

　　那一道璀璨的法宝洪流搭在一处虚空上面，也就仅仅是打出一片涟漪来而已，压根就没能够损伤虚空分毫，更不要说让天庵山庄的人逃走了。

　　“什么？你是天人？”

　　天庵山庄的人全都脸色大变，眼神惊恐，双腿发软。

　　他们瞪大着双眼看陆绝，简直是不敢置信，这么一个才二十多岁的少年居然是一名天人高手。

　　他们深深地知道天人的恐怖，绝对不是他们这些人能够抗衡得了的。

　　“聚宝法则。”

　　陆绝轻轻地吐出四个字，一条条聚宝法则凝聚而成的宝光大龙浮现出来，缠上那些法宝，不费吹灰之力就将所有的法宝吞噬进入宝界。

　　“你……这是什么东西，居然如此轻易地就将我们的法宝收走？”天庵山庄的人惊怒不已，不是他们不想阻止，而是他们实在是无能为力。

　　“天势攻击，空间挤压！”

　　陆绝双手虚抓，条条天人法则激射入虚空之中，调用天地之间的力量，向天庵山庄的人重重地挤压过去。

　　砰砰砰……

　　又有大量的天庵山庄弟子身躯炸碎，死于非命。

　　“我们的府主居然这么强大！”

　　天雷塔之中，血电府众人看得热血沸腾，激动得满脸通红。

　　天庵山庄的人刚才还在血电府的地盘上耀武扬威，自认为高人一等呢，对他们这些血电府弟子往死里整，现在终于风水轮流转，轮到他们遭受厄难了。

　　“小子，你知道我们是什么人吗？我们是古苏世家的人，就算你是天人在我们古苏世家眼里也不够看，你最好不要轻举妄动。”

　　到了这个时候，那数百道君不得不搬出古苏世家这个大靠山来了，在他们看来，古苏世家作为超级圣地，绝对会让陆绝忌惮的。

　　“古苏世家就很了不起吗，这次你们欺人太甚，居然想覆灭我血电府，这笔血债必须让你们用生命来偿还。”

　　陆绝依然在虚空慢步行走着，那七尊万宝图似乎是感受到了陆绝的怒火与杀机，正快速地旋转着，一头头宝光大龙喷射出来，击杀向天庵山庄的人。

　　啊啊啊……

　　无论他们如何抵挡，都是无济于事的，只是一会儿，除了那数百道君，所有来犯的敌人就全部死于非命，全身精华被吸入宝界，成为数百万法宝的养料。

　　“你……你不要过来！”

　　数百道君虽然没有一人死亡，但是他们本身就被压制得动弹不得，并亲眼地看到上千的天庵山庄弟子死于非命，全都神色惊恐，看着陆绝的眼神就像是看见一尊死神正在缓缓地走近他们一般，心中惧怕到了极点。

　　“说吧，你们天庵山庄在世俗界一向都低调的，为什么突然要对我血电府出手？嘿嘿，如果本府主没记错，我血电府与你们天庵山庄并没有仇怨吧？”

　　陆绝早就估摸着这件事情的背后并不简单，如果天庵山庄没有得到古苏世家的命令，肯定不会在世俗界之中乱出手的。

　　听了陆绝的话，他们居然闭口不语，似乎是有所顾忌。

　　“哼，本府主也懒得问你们，天蒙之门，镇杀，搜魂！”

　　陆绝冷冷一笑，一尊紫色的高大门户从天而降，直接就将数百位道君砸成了肉泥，同时将他们溃散刹那的灵魂吸收了进去，搜取了其中的记忆。

　　“嗯？古苏世家的十大天干长老居然来过世俗界，并对本公子的血电府下了杀无赦令！嘿，既然如此，天庵山庄也不需要继续存在了。不过，不知道这十大天干长老到底有什么别的重要任务呢？”

　　陆绝从中知道，古苏世家的十大天干长老此次前来修行界下达杀无赦令只是一件小事而已，他们的同时出动肯定是有别的大事，不过陆绝想要知道就得回到修行界，并将十大天干长老找到才行。

　　“也罢，反正我也该回去了，过几天之后，我直接去寻找十大天干长老就是了，我刚刚突破天人之境没多久，正好找一些对手来验收一下修为。”

　　天雷塔之中的血电府众人此刻全都呆滞了，彻底被陆绝的手段折服，府主大人果然就是牛啊，一出手将轻松地将数百道君高手和上千的天庵山庄弟子消灭了，这份实力都不知道高到一个什么程度了。

　　“我没有眼花吧，我们的府主大人居然如此强大，斩杀道君居然如同宰杀鸡鸭那般容易轻松？”

　　“不会有错的，我们的府主大人从来就是如此强大了，以前的时候，我有幸见到过府主大人几次，觉得府主大人他简直是一次比一次强大，现在这次更是强大得没边了！”

　　“我们有了如此一个府主，再也不用害怕别人欺负到我们头上来了！”

　　“……”

　　这些劫后余生的血电府弟子见识到陆绝的恐怖手段与实力之后，一个个都露出一副狂热的表情。

　　他们崇拜强者，拥护强者，现在知道他们的府主竟然是如此的强大，自然是非常的激动的了。

　　可以这样说，陆绝虽然很少在血电府诸多弟子面前露面，但是他的地位和形象已经深深地烙印在诸位血电府弟子心目中了。

　　地位不可撼动，形象无比高大！

　　在他们看来，陆绝就是一位无敌的存在，是他们血电府的守护神！

　　卫玠、华不扬等人看着一个个兴奋与狂热的弟子，心中没有妒忌，只有欣慰。

　　这样的情况有利于血电府的团结，有利于血电府的发展。

　　“天庵山庄也该覆灭了！”

　　陆绝的目光看向天庵山庄所在的地方，将天庵山庄的内在秘密看得清清楚楚。

　　……

　　……


第七百三十五章 连根拔起

　　陆绝静静地站在高空之上，居高临下，俯视着下方气势不凡的天庵山庄，凭着他的目光，自然可以将天庵山庄的内在秘密都看了个清清楚楚。

　　整个天庵山庄宫殿林立，其实就是一套道器构成，各座大殿既是独立的一件道器，又是相互联系的。

　　它们的布置暗合各种方位之数，如七星、八卦、九宫等，其中的大阵一旦发动，其威力是非常之大的。

　　这些道器的品质最高者是绝品道器，最低者是下品阶道器，合计起来居然有七十二件之多。

　　陆绝既然决心给古苏世家一点教训，自然就不会心慈手软了，七尊万宝图出现在他脚下，覆盖了整个天庵山庄，而且还延伸进入到四周的无穷虚空之中，吸取着虚空元气，化为神图的力量。

　　轰隆！

　　整个天庵山庄都猛的动弹起来，大地出现龟裂。

　　“谁？”

　　这动静一下子就惊动了山庄之中的人，其中有守护山庄的高手和天庵山庄别的弟子。

　　他们纷纷冲天而起，就看到一张巨大的神图封锁了四周上下，强大的压力使得他们呼吸困难。

　　“敌袭，敌袭，速速启动防御大阵！”

　　到了这个时候，山庄的守护者也算是知道这是怎么回事了，当即就下了命令。

　　一道道神光冲天而起，是山庄之中的各个大阵在运转，无数阵图浮现出来，形成一个防御光罩，将整个天庵山庄守护在内。

　　“来者何人？何故犯我天庵山庄？”足足有二十四半天人高手悬浮在高空，盯着七尊万宝图，冷声大喝。

　　这二十四人算是天庵山庄的最强大守护力量了，当然了，他们的手下还有一些道君，山庄之中更有不少的弟子。

　　之前出去进攻血电府的高手只是天庵山庄长老院的人而已，平时的一切外事均由长老院负责，而山庄的安全防护则有守护院负责。

　　这二十四名半天人高手就是守护院的最高长老，他们的麾下道君人物并不是太多，只有百十人，但个个都是高阶道君境界，总体实力很不弱。

　　“灭你们天庵山庄的人！”

　　陆绝淡淡地说着，七尊万宝图快速旋转，像是一个天地大磨盘一般，碾压着天庵山庄的防御光罩，将整个防御光罩都镇压得扭曲变形不已，仿佛随时都会破裂一般。

　　“哼，不自量力！各位弟子听令，各就各位，催动杀阵，击杀来敌，九宫、八卦、七星、六合、五行……全都给我们启动吧。”

　　二十四位半天人高手冷哂，当即就打出无数的法诀，可以见到一座座宫殿升腾起来，按照各种神数组成起来，比如九座绝品道器宫殿组成九宫天堂大阵，八座半绝品道器宫殿组成八卦伏魔大阵，七座上品阶道器宫殿组成七星诛仙大阵等等，发出一道道恐怖的毁灭光束，激射向七尊万宝图！

　　这些大阵蕴含九宫之力、八卦之力、七星之力、六合之力等天地神奇之力，威力无俦，捅破天地，打开窟窿，即便是一般的天人也不能够抵挡得住。

　　在二十四位半天人高手看来，七尊万宝图不过是一件绝品道器而已，而它的主人就算再厉害，也不会厉害到哪里去的，凭借着他们的大杀阵，足可以击杀来敌了。

　　轰轰轰……

　　无数毁灭光束打在七尊万宝图上面，如同烟花绽放一般，虚空都为之破碎不已，但是七尊万宝图浑身绽放出无量宝光，如同一座万劫不磨的巨大磐石，任由下方光束的攻击，而岿然不动。

　　“怎么会这样？”

　　天庵山庄的二十四位半天人高手脸色大变，简直是难以置信地看着七尊万宝图。

　　他们动用了多大的力量他们是知道的，莫说是一件绝品道器了，就算是一件下品阶虚仙之兵都可以撼动啊，但是眼下这七尊万宝图居然没有被撼动分毫，那就太恐怖了。

　　他们哪里知道，七尊万宝图内部隐藏着不知道多少强大的法宝，虚仙之兵绝对不少，仅仅是陆尘老人从各大势力身上要来的上品阶虚仙之兵就有二十八件，再加上宝界之中本身的数百万法宝以及天蒙之门，即便是他们催动再多的绝品道器也难以撼动此刻的七尊万宝图。

　　“嘿，聚宝法则，给我吞噬吧。”陆绝全力催动七尊万宝图，无数由聚宝法则凝聚而成的大龙飞射了出来，附在天庵山庄的防御光罩上面，将整个天庵山庄都包裹了起来。

　　陆绝是打算将天庵山庄的一整套道器全数收取，以用作血电府以后的修炼之地。

　　这一套道器很神妙，他可舍不得破坏。

　　那些升腾起来的宫殿一受到聚宝法则的影响，当即就不断地震动起来，有点不听使唤了。

　　聚宝法则对法宝的作用可不受天庵山庄防御光罩的影响，依然能够无视天庵山庄的防御，将威力渗透进入其中。

　　嗡嗡嗡……

　　七十二件道器都在跳动着，勉强维持着大阵的运转，但是威力却大打折扣了，整个防御光罩都暗淡了许多。

　　“这是怎么回事？怎么我们的法宝不听我们使唤了？”

　　二十四位半天人大惊失色，口中喷吐出一道道精气，手中打出一道道法诀，落入到七十二件道器之中，极力地稳定着这些法宝。

　　“嘿，好机会，墨公矛，刺杀！”

　　陆绝很好地把握住对方防御力下降的一刹那，以犀利著称墨公矛从七尊万宝图之中凶狠地刺杀出来，哧的一下居然将天庵山庄的防御光罩给洞穿了。

　　各种连锁反应发生了，整个天庵山庄内部的元气暴动起来，处处都发生着大爆炸，将不少的天庵山庄弟子炸飞炸死。

　　“七尊万宝图，吞噬！”

　　陆绝得理不饶人，整个七尊万宝图完全笼罩下来，将整个天庵山庄彻底包裹在内。

　　他尽自己的一切手段，要生生地炼化着整座山庄。

　　天蒙之门、数百万法宝、宝界的元气大山都在喷发出力量，渗透进入天庵山庄内部。

　　同时，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主她们也出来帮忙了，一下子就是四位天人高手在联合炼化天庵山庄。

　　虽说天庵山庄是七十二件道器组成，但是抵挡不了陆绝一方的炼化。

　　噗噗噗……

　　大量的天庵山庄弟子被渗透进入其中的力量撕得粉碎，形神俱灭。

　　“啊啊啊……小子，你到底是什么人？我们跟你拼了！”

　　二十四位半天人高手见到了山庄之内的惨状，不由得睚眦欲裂，怒发冲冠，欲要催动七十二件道器自爆。

　　但是二十四头大龙从他们身上快速闪掠而过，就将他们的身躯炸得破碎开来，根本就不给他们自爆的机会。

　　凭着陆绝联合广玉宫主她们的实力，即便是二十四位天人高手一时间也要被镇压，更别说是二十四位半天人了。

　　熊熊的九色世界火焰渗透进入到天庵山庄的每一个角落，快速地炼化着这一套道器。

　　“好，府主威武！”见陆绝大发神威，要将天庵山庄连根拔起，天雷塔之中的血电府众人全都激动地呼唤起来，体内热血沸腾不已，不知道自己什么时候也有这样的实力啊。

　　不知过了多久，当一切平静下来的时候，原本的天庵山庄已经不复存在，只在原地留下一个大深坑。

　　而陆绝也已经返回到血电府总部，正将那缩小了的天庵山庄拿出来给血电府生还的弟子欣赏呢。

　　“好了，这天庵山庄以后就是你们的修炼之地了。”

　　陆绝将天庵山庄安装到天雷塔内部去，将之作为血电府的核心重地。

　　血电府刚刚遭到了重创，大家的兴致也不是很高，陆绝将安抚工作交给了卫玠等人。

　　他还得回陆家大宅看一看呢，不知道二哥陆凰邪怎么样了。

　　他知道天庵山庄的十二地支长老去寻找陆凰邪的麻烦了，但是他并没有在宁京市之中发现陆凰邪与十二地支长老，猜想着他们应该到别的地方去了。

　　陆绝对陆凰邪的修为多少还是有点放心的，一次性面对十二位半天人就算不敌，也应该能够自保遁逃。

　　在陆家大宅足足等候了数个时辰，陆绝才见到陆凰邪的身影出现在他的那栋独立别墅里面。

　　“二哥，结果怎么样了？”陆绝急急地问。

　　“还能怎么样，二哥我将那十二个废物全都宰了呗！”陆凰邪耸了耸肩，轻松地笑道。

　　“如此甚好。”陆绝点点头，并没有多少意外。

　　他知道二哥是一个牛人，属于那种妖孽一级的人物，对付区区十二位半天人还是没有太大的问题的。

　　他不用陆凰邪发问，就将自己那边的情况说了出来。

　　听到陆绝居然将天庵山庄都整个搬走了，陆凰邪便哈哈大笑起来：“你小子有做贼的潜质。不过，古苏世家也欺人太甚了，居然对我们下手，不给他们一点教训看看，还当我们是软柿子好捏呢。”

　　“这一切都与我有关，此次我回去修行界之后，得暗暗地割掉古苏世家的一块肉才行，让他们心痛去。”陆绝脸上显现出杀机来，将自己将要截杀古苏世家十大天干长老的打算说了出来。

　　“好，有实力就去做，眼下修行界将会有越来越多的大事发生，他们应该会将主要注意力放在修行界的，不会刻意理会我们血电府，我准备闭关冲击天人之境，到时候就算古苏世家派出天人高手对付我们血电府，我们也不惧他们。”陆凰邪并不反对陆绝的计划，打算立即就去闭关了。

　　兄弟二人交谈了许久，便各自散去。

　　回到赵离姬的房间之后，陆绝将赵离萱姐妹俩放了出来。

　　这两位美人儿以一种非常陌生的眼神打量着陆绝，好像要重新认识陆绝一次似的。

　　之前陆绝大发神威，斩杀无数敌人的壮举可是被她们看得清清楚楚，她们从来没有想过，陆绝这厮居然会如此的暴力与血腥。

　　她们或许听说了修行界的血腥与残忍，但是并没有亲身经历过，现在在世俗界居然就经历了一次，不由得让她们联想到修行界之中的血腥应该是远比世俗界强烈无数倍吧。

　　“怎么了，难道你们不认得我了？”陆绝躺在赵离姬的床上，郁闷地左右转动脑袋，看着两个脸色似乎不太好的美人儿。

　　也是，她们压根就没有经历过如此血腥的场面，此刻从头到尾都看到了，心中说不害怕肯定是不可能的。

　　她们的俏脸有点发白，心中极不平静，要不是她们是在陆绝的法宝之中见识到之前的血腥一幕，此刻她们早就要吐了。

　　“陆……陆绝，你在修行界的生活就是这样的吗？”赵离姬有点颤声地问，既有刚才的经历影响，也有对陆绝的担忧。

　　“姐，过来，躺在这里，我慢慢跟你说。”陆绝拍了拍自己的右侧大床面，柔声地道。

　　“不要，我才不要跟你躺在一起呢。”赵离姬还没有从刚才的血腥经历走出来，一想到躺在自己身边是一个轻易地夺走无数生命的家伙，她就打心底感到害怕。

　　“怎么？你怕了？放心吧，我不会刚才的经历影响到你的。”陆绝轻笑起来，大手一抓，就将赵离姬抓到床上，让她躺在他身边。

　　“呀，你这个家伙怎么这么霸道？”赵离姬恼怒地敲打着他的胸膛，整个娇柔的身子不断地紧挤着陆绝，恨不得将自己缩入到爱郎的体内。

　　“嫂子，要不你也上来吧？”陆绝笑着拍了拍自己的另一边大床面，期待地看着赵离萱。

　　他这话更多的是试探与开玩笑，只有一分真实，但这分真实却是他最希望跟赵离萱说的。

　　“神经病！”不出陆绝意外的，赵离萱冷冷地瞥了他一眼，便离开赵离姬的房间，连房门都不给陆绝关上。

　　“嫂子生气了。”陆绝无奈地叹着气。

　　“混小子，你也不看看你说了什么混账话！”赵离姬一翻身就骑在陆绝身上，非常恼火地拧着他的两只耳朵，对他横眉怒目的。

　　“姐，我不是怕嫂子也受到刚才的经历影响嘛，想要给她一点安慰而已，我是出于好心的好不好？有你在一旁盯着，就算我想要做点什么坏事也不可能啊，况且我压根就没想过也不敢想要做什么坏事。”陆绝委屈地看着赵离姬，辩解道。

　　“真的吗？那你以前对姐姐抓抓摸摸又是怎么回事？”赵离姬怒视着陆绝，显然是对这厮的混账行为感到恼火，那是她姐姐好不好？她怎么可以容忍陆绝这小子欺负姐姐呢？

　　还有，姐姐还是陆绝这混蛋的嫂子呢，这小子居然不知廉耻，胡乱越界，做出人神共愤的事情，实在是该天打雷劈啊。

　　陆绝惊讶地长大了嘴巴，蠕动了几下，硬是说不出话来。

　　他不知道赵离姬怎么就知道了他与嫂子的一些暧昧行为，难道是她无意间发现的，亦或是赵离萱告诉她这个妹妹的？

　　“哼，一看你的表情就知道你这个小子确实是做过那些混账事了。”看着陆绝惊讶的表情，赵离姬就火大了，这小子居然还真的像姐姐所说的那样，曾经对姐姐不敬呢。

　　“没有，没有。”陆绝连连摆手，知道自己的表情把自己给埋了，心中懊恼的同时，也明白了前些天为什么赵离姬会不时地将他骂得狗血淋头了。

　　难道嫂子真的将一些本应该属于他与她之间的秘密事情泄露了出去？

　　“你混蛋，什么没有？你居然敢做不敢承认，实在是太混蛋了，我打死你，我要打死你，你居然如此不知廉耻，竟然敢打我姐姐的主意，她也是你嫂子好不好？”赵离姬越说越生气，抡起小拳头对着陆绝的脑袋就是一顿乱砸乱打。

　　她虽然运转了法力敲打陆绝，但是凭着她的修为，还是不能够将陆绝怎么样的，何况她也不是真的要拼命打陆绝，因此使出的力道其实并不大。

　　陆绝只觉得赵离姬的拳头落在他脸庞上就像是一滴滴粗大的雨点掉在脸上一般，只是微微疼痛，同时还有点痒痒的，仿佛就是赵离姬给他敲打骨头，按摩一般。

　　“姐，不要生气了，我承认我对嫂子抓抓摸摸过，可那不是我的本意好不好？比如，嫂子之前身体发生异变的时候，是我抱着她进入电母仙居的，那个时候，我抱着她，就算不抓抓摸摸也不行啊，还有，前几天她在海边的时候，都失去理智了，我是被迫再一次抱着她进入电母仙居的，在这过程中对她不经意间的抓抓摸摸也是难免的啊！”陆绝有点底气不足地辩解着。

　　“你说的都是歪理，你既然敢做为什么不敢当？”赵离姬仍然很生气，不过内心之中似乎并不抗拒陆绝对姐姐赵离萱的不敬，也许是姐姐现在的命运和她一样了吧，甚至她心中有一个荒诞的念头，来日方长的时候，如果姐姐和她生活在一起也将是一个不错的选择，至少生命悠久的姐姐不用孤独，那个时候，姐姐的一对儿女也有自己的生活了，不可能一直陪着姐姐的不是？

　　但是，那个时候的她肯定是和陆绝在一起的，那么姐姐也是和陆绝……

　　……

　　……


第七百三十六章 一系列自然发生的动作

　　“哎呀，我怎么净想些乱七八糟的东西？”

　　一想到自己以后和姐姐生活在一起，而且这其中还有陆绝这厮，赵离姬就觉得自己这个想法实在是太荒谬了，忍不住连连摇头。

　　为什么咱姐妹俩的命运就这么多舛呢？

　　本来以为姐姐有了一个幸福的小家庭，从此就能够幸福地过上一辈子了，可现在发生了这样的事情，原本的幸福生活绝对不可能继续延续下去了，就算勉强维持下去，这其中也变味了，再也不是原来的生活了。

　　归根结底，这些日子以来发生的事情都与自己和姐姐俩人的特殊体质有关。

　　“陆绝，姐姐说你是一个邪恶的家伙。”赵离姬趴在陆绝身上，懒懒的，软软的，寻找了一个舒服的位置，螓首则埋在他颈间，吐气如兰，轻声低呢喃着。

　　“姐，咱就是一个邪恶的家伙，但咱只对姐你邪恶了。”陆绝咋从赵离姬口中听到赵离萱对他的评价，还是很紧张的，不知道赵离萱到底说了他多少坏话。

　　这不是好兆头，如果赵离萱将他与她的一些暧昧全都说了出来，那么都不知道赵离姬会怎么想，他的一双大手覆在赵离姬光洁如玉的脊背，感受着她的肌肤的滑腻，心中真恨不得就这样一直下去。

　　“陆绝，姐姐还说你对她做过很多坏事。”赵离姬趴在陆绝身上，感受着他的健硕身躯，脸上带着浅浅的笑容。

　　她很享受这种与爱郎之间的亲密无间，虽然没有真正交融在一起，但是彼此的肌肤相亲所带来的愉悦却不比二人真正突破最后一层膜来得差。

　　“哪里有，我对嫂子尊重得很，怎么可能对她做什么坏事呢？”打死陆绝也不会承认这种是否真的存在的事情的，他更加不可能告诉赵离姬，说赵离萱曾经帮他解决过某些问题，否则到时候赵离姬必定会拿着菜刀跟他拼命。

　　“是吗？”

　　赵离姬突然抬起螓首，似笑非笑地看着陆绝，那眼神之中包含的东西太奇怪了。

　　“姐，你别这样看人，咱胆小得很，怕怕呢！”陆绝被她看得心里发毛，浑身都有点不自然起来，心说赵离姬大姐该不会知道一些什么事情了吧？不过话说回来，那也不过是一些小暧昧而已，既不算大事，也不算小事，如果真被赵离姬知道了，也只能低头认错了。

　　“你心虚了。”赵离姬轻笑起来，美眸眯成了一条缝，不知道她心底到底是怎么想的。

　　“哪有？咱不做亏心事，怎么可能会心虚呢？”陆绝一个翻身，将她整个儿完全压在身下，嘿嘿地怪笑一声，大嘴就直接堵在她的柔嫩唇瓣上，肆意地掠夺起来。

　　赵离姬的玉足纤美，曲线美妙，十只小脚趾晶莹亮白，卧蚕宝宝一般可爱。

　　她自然不会拒绝和陆绝亲热，二人都不说话，默默地进行了一场持久的那个啥吻大戏。

　　“姐，我等不了了。”陆绝与赵离姬唇分之后，懊恼地看着她。

　　“姐也等不了了，可是我们必须等。”

　　赵离姬双手摩挲着陆绝的脸庞，凝视着陆绝的美眸之中尽是说不出的柔情：“我的体质太特殊了，想要我们能够突破最后一关，那么我们就要努力修炼了，我相信，以你的资质，很快就能够修炼到小圣境界的，到时候你想要怎么样就怎么样。当然了，如果我也能够同时修炼到小圣境界，那么我们将来做那个事的时候，必定能够得到最大程度的好处！”

　　“嗯，我知道。”陆绝当然清楚其中的利害了，不过心底多少有点泄气，想要修炼到小圣，还不知道要等到猴年马月呢，天人上面有神人、真人，真人上面有虚仙秘境，前后共有五个境界需要跨越呢。

　　他一脸的失落，心说那样恐怕还得等上数十年吧。

　　“陆绝，姐相信你，用不了多久你就会修炼成小圣的，到时候你要做什么，姐都随你了。”赵离姬勾着陆绝的脖子，小嘴不断地轻啄着他的嘴唇，笑着安慰道。

　　“姐，可是我现在就饿了，你说怎么办？”陆绝收摄起郁闷的心情，不怀好意地看着赵离姬。

　　“姐帮你还不成吗？”赵离姬妩媚地白了陆绝一眼，柔美的娇躯如同蛇儿一般扭动起来在床上滑动着，往下，往下，再往下……

　　……

　　……

　　应赵离姬的要求，陆绝在赵离姬的房间呆了许久之后，还是决定到赵离萱的房间去看一看，毕竟赵离萱第一次经历如此血腥的场面，无论是陆绝还是赵离姬都害怕她会受到困扰。

　　“嫂子，你在吗？”

　　陆绝来到赵离萱的房门前，礼貌地敲着门。

　　现在赵离萱所在的整个独立别墅都没有其他人，陆绝就算进入赵离萱的房间，也不怕被人发现点什么，况且以他天人的修为，整个陆家大宅的一举一动都在他的神念扫描之下，也不怕突然有人闯进这栋别墅了，因此他才大胆到光明正大地来敲门。

　　此刻的赵离萱正蜷缩在大床上的一脚，以一张薄薄的被毯裹着自己呢，她的眼中并没有因为亲眼经历了一场血腥杀戮而有太多的害怕，只是有点迷惘而已。

　　她不知道自己接下来到底该如何，难道真的像妹妹所说的那样，从此将主要精力放在自身的修炼以及一对儿女身上吗？那样一来，就等若于不敢面对孩子他爸了。这就是自己想要的吗？

　　她其实也明白，发生在自己身上的事情真的与陆绝无关，只是碰巧陆绝在她发生事情的时候出现在她身边而已，而如果没有陆绝从中帮忙的话，她的情况恐怕会更加糟糕。

　　眼下听到敲门声以及陆绝的声音，赵离萱也没有动弹一下，似乎是根本就懒得理会陆绝那厮。

　　“嫂子，你不说话，我当是你默认了哦。”陆绝知道赵离萱是在房间之中的，也知道人家赵离萱大姐压根就不想搭理他，可这厮这个时候怎么都得厚着脸皮了，你不搭理我，我也得看看你啊，这是态度问题。

　　房间之中的赵离萱依然没有反应，她的心很乱，需要理清楚才行，她需要知道自己接下来该怎么办，如果真按照妹妹所说的那样做，自己或许真的会走上一种新生活，但是有些东西她真的可以放弃吗？

　　“嫂子，我当你默认了，我可是要进来了。”陆绝轻轻地推了推房门，发现居然没锁。

　　他进入房中，来到大床前，拖过一张椅子坐在赵离萱身前，定定地看着她。

　　“嗯，看样子嫂子并没有受到刚才的血腥经历影响嘛。”陆绝心中暗暗地道。

　　他看着她迷惘的眸子，一时间有点不是滋味，赵离萱原本是一个生活得很好的女人，可是由于体质的问题，改变了她的命运，让陆绝对现在的她好不怜惜。

　　陆绝自认为自己不是一个爱心泛滥的人，换成是自己的叶雯嫂子，他也会去关心，但是过程肯定不一样。

　　“或许这只是感觉问题吧。”陆绝在为自己找借口。

　　“嫂子，你没事吧？之前你不是已经想好了吗，现在还有什么不放心的呢？小思亮姐弟俩的资质很不错，如果修炼的话，将来的成就肯定会非常的高，现在他们还小，你可以不必将修炼作为他们的主要日常任务，但是从小给他们打好基础，对将来的修炼就会有无穷的好处。”陆绝柔声地说着，他知道赵离萱心中最重要的人还是她的一对儿女，唯有拿陆思亮姐弟俩来劝慰赵离萱才会收到效果。

　　“陆绝，我还是舍不得这个小家庭。”赵离萱有点凄迷地道。

　　如果赵离萱不是拥有九冥天脉体质，那么她就只是一个普通的漂亮女人，对她来说，组建家庭，相夫教子就是人生最大的事情了，而她又确实有一个很幸福的小家庭。

　　可是自从她的体质发生变异之后，她就再也回不到原来的生活了，这让她很是迷惘和恐惧。

　　“嫂子，这不是你的错，谁也不能够掌控自己的命运不是？你拥有别人所不拥有的体质，理应感到高兴才是。”陆绝知道赵离萱不可能一下子就可以接受现实的，毕竟这个幸福小家庭是她一家四口多年努力的成果。

　　“是吗？我为什么没有觉得我拥有什么九冥天脉体质是一种幸运，我倒是觉得这对我来说是一种灾难，一种厄运。”赵离萱看了他一眼，自嘲地笑了笑，俏脸有点苍白，越发显得凄迷、可怜、柔弱了。

　　“这是什么话？”陆绝生气了，有点大声地道：“你不接受现实，对关心你的人来说才是灾难，才是厄运。他们凭什么要为了你自身的体质问题而买单？你现在需要的是正视自己，而不是想着这件事情有多么的坏，会带给你多少影响。”

　　“你是在说你自己吗？你以为你很伟大吗，凭什么你要管别人的事情？我现在不需要你管，你给我出去。”赵离萱看着生气的陆绝，心中更是莫名其妙地更加生气了，忍不住突然伸脚将陆绝踹飞了出去。

　　碰！

　　悲剧的陆绝同学直接砸在房间的墙壁上，反弹下来的时候又将一张桌子给砸得粉碎开来。

　　他虽然是天人高手，可是打死他也不会想得到赵离萱会突然出脚，将他踢了个措手不及，不过以他的修为，就算赵离萱如何踢他，他都不会有问题。

　　“这娘们，怎么这么大力？”陆绝狼狈地爬起来，心中暗怒不已，他知道赵离萱已经是高阶道君修为了，那一脚还是可以将没有准备的他踹飞到任何地方去的。

　　不过，令陆绝无比受伤的是，作为罪魁祸首的赵离萱大姐此刻居然是一脸的愕然，好像她将他踹飞了是她自己也想不到的事情一般。

　　见此情形，陆绝同学就更加生气了，妈拉个巴子的，有这么欺负人的吗，将哥很没形象地踢飞了，还摆出一副愕然不知的无辜样子，真是气煞我也！

　　他虽然不会真的跟赵离萱计较，生她气，可是他还是觉得自己很委屈，当下就装出一副阴沉着脸的表情，一步一步地走回去。

　　赵离萱看着脸色不对的陆绝走向她，心中害怕，有点后悔自己刚才的冲动了，但是要她认错道歉却是没门，谁让陆绝这厮胡乱说话惹怒她来着。

　　陆绝重新坐回到原来的椅子上，盯着赵离萱，皮笑肉不笑地道：“嫂子的修为倒是长进了不少啊！”

　　赵离萱如何听不出他话中的讽刺，俏脸忍不住一红，却是冷哼一声，扭过头去，不再理会某个混蛋，更不想看到某个混蛋的混蛋模样。

　　“嫂子，我郑重地告诉你，我需要你为你刚才的行为给我一个解释。”陆绝严肃地说道。

　　“凭什么给你解释啊，那是你自找的好不好？”赵离萱转过头来，怒视着他。

　　“我可不可以认为是你故意要伤害我？你是早有预谋的是不是？”陆绝将双手撑在床上，逼视着她。

　　“你才早有预谋呢。你以为是什么人啊，值得我去伤害？”赵离萱毫不退避地与他对视，冷冷地大声说话。

　　“事实摆在眼前，容不得你否认。”陆绝整个身子向前倾斜，向她逼近过去。

　　“什么事实？你说我刚才伤害了你，那么你的证据呢，你身上有没有伤痕留下来？”赵离萱厌恶地往后靠了靠身子，相当鄙视地看着他，这厮忒可恶，居然敢在她的房间之中对她摆出如此一副臭脸，真当这里的地盘是他的不成啊？

　　陆绝张了张嘴，硬是说不出话来，麻痹的，自己的肉身强大得变态，就算是百个赵离萱对他同时出脚，他都不会受伤啊，连一点皮肉伤都不会有，哪里还有什么证据。

　　看着陆绝吃瘪的样子，赵离萱心里的气也顺了许多，可是看着陆绝这厮就是不顺眼，当下就下了逐客令，冷冷地道：“现在你给我出去，我要休息。”

　　“我为什么要出去啊？这是我的自由，我爱去哪里就去哪里，你管不着。”陆绝一听赵离萱对他下逐客令，心中没来由的就窝火了，麻痹的，老子自始至终都不知道帮了你多少次了，居然从来不给老子好脸色，真当老子欠你的啊，他很生气，所以开始耍泼了，像是一个死皮赖脸的癞蛤蟆一般，就是要赖在赵离萱的房间里，奶奶的，老子这次还真的不走了，看你能够奈我何？

　　赵离萱没想到陆绝这厮居然如此不要脸，说出如此歪理来，这是我的房间好不好，你不出去，难道是我出去不成？

　　啪！

　　她很生气，非常的生气，扬起一只玉手就给了陆绝一个耳光，打得那叫一个响！

　　陆绝被打懵了，他的双手正交叉格挡在小腹处，一副要抵挡赵离萱突然出脚的架势，可是这小子判断错误，赵离萱不按常理出牌，这次不是出脚踹他，而是出手扇他耳光。

　　于是，陆绝同学很悲催地挨了美人儿一个响亮的耳光。

　　丢脸啊丢脸！

　　这人真是丢到姥姥家去了！

　　陆绝脸上红一阵青一阵的，神色要多难看就多难看。

　　赵离萱起初不明就里，可是看清楚陆绝双手交叉一副欲要格挡她出脚偷袭他的样子之后，她终于悟了，忍不住咯咯地娇笑起来。

　　这家伙太有趣了！

　　陆绝心中那个窝火啊，见到赵离萱没心没肺地笑着，头脑一热，正在生气的他有点失去理智，怒吼一声，就是一个猛虎扑食，将赵离萱扑倒在床上，死死地压着她，一脸的凶神恶煞。

　　赵离萱被他突如其来的发狂弄得发懵了，张嘴就欲尖叫出来。

　　“不好！”陆绝这个时候唯一的念头是阻止赵离萱尖叫出来，而不是为了别的什么，于是很自然的他的嘴巴闪电般堵上了赵离萱的樱桃小嘴，将她的尖叫声生生地堵回肚子里面去了。

　　这一下子两个人都愕然地瞪大了双眼，都是一副意外的样子。

　　是的，赵离萱不会想得到陆绝这厮居然这么大胆敢对她下手，呃，不对，是下嘴。

　　而陆绝也想不到自己居然如此大胆，敢对嫂子下手，呃，不对，是下嘴！

　　就这样，二人大眼瞪小眼，一时相顾无言。

　　天啊，我要死了，我的清白彻底被陆绝这混蛋破坏了。我该怎么去面对妹妹，面对一对宝贝儿女，面对孩子他爸？

　　而陆绝却是这样想的，天啊，赵离萱大姐的小嘴儿太柔软娇嫩了，水润的唇瓣软软的，这感觉太那啥了。

　　有时候男人还真是某半身思考的生物，此刻的陆绝脑袋之中轰鸣阵阵，唯一的一个念头就是有便宜不占王八蛋！

　　于是他趁机地占便宜了，快速地攻占赵离萱那因为想要尖叫以及后来的惊愕而张开得大大的小嘴。

　　赵离萱浑身一颤，身子绷得紧紧的，一时间竟然忘记了将陆绝这混蛋中的混蛋推开……

　　这种情况并不是陆绝的本意所想看到的，只是一系列的误会造成的。

　　如果赵离萱不惹陆绝生气，陆绝就不会恼火地扑倒她，如果她不是要尖叫，陆绝就不会慌忙用嘴巴堵住她，如果不是她的小嘴张得大大的，陆绝就不会色心大壮，色胆大肥，彻底攻占她的小嘴……

　　当然，陆绝要在这件事情上负大部分责任！

　　……

　　……


第七百三十七章 原因不明

　　赵离萱的房间中，那张大床上，本来无意欺负赵离萱的陆绝此刻正在欺负着她。

　　没法子，这不是他的本意，可是误会给了他机会，他也就趁机占便宜了。

　　有便宜不占王八蛋，陆绝这厮可不想自己变成王八蛋。

　　他的双手分别与赵离萱的两只玉手十指交叉，并将之压在赵离萱头顶两侧。

　　他可以感受得到赵离萱胸前的一对伟大柔软正在剧烈地跳动着，有力地挤压着他的胸膛。

　　面对凶神恶煞的陆绝，赵离萱这只小羔羊很无奈，但是她很坚决，不想自己屈服在某个混蛋的那个什么威之下，正在想方设法地摆脱身上的魔鬼呢。

　　可是已经豁出去的陆绝，才不管自己以后会不会死得很凄惨，正不顾一切地后果地占她的便宜……

　　或许陆绝已经失去了理智，又或许他很清楚自己正在干什么。

　　这一切他要负大部分责任，但又不能够全都怪他。

　　“顶多这件事情过后，哥我让她砍十刀出气就是了。”正在占赵离萱便宜的某个没良心的暗暗地想着。

　　“嗯嗯……呜呜呜……”赵离萱柔软的娇躯不断地扭动着，希望挣脱身上的那个魔鬼，她的小嘴被陆绝堵住，只能发出呜咽一般的声音。

　　刚开始的时候，陆绝还瞪大着他的眼睛看着赵离萱的反应，也许是后来他自己太入戏了，干脆闭目享受着赵离萱那满是芬芳的小嘴儿。

　　知道自己无论如何挣扎，都是无济于事的，赵离萱很委屈，自己居然被身上的混蛋强吻了，晶莹的泪水像是大坝缺堤一般，哗啦啦地往外冒，部分顺着赵离萱的脸庞流入二人的嘴中。

　　“什么味道？”正在孜孜不倦地耕耘着的陆绝大爷愕然地瞪大了双眼，就看到赵离萱那梨花带雨、楚楚可怜样子，与那哀求的眼神。

　　他浑身一颤，心说这次玩大了！

　　他连忙爬起身来，却还是把赵离萱紧紧地抱在怀里，结结巴巴地道：“嫂……嫂子，这事儿……其实……其实……”

　　他知道自己与赵离萱的暧昧关系越来越深入了，越是深入，代表着踩线就严重，如果某一天踩到了雷区，他们二人将会轰的一下被炸得粉身碎骨。

　　“你不用说了，你占我的便宜还少吗？”赵离萱静静地靠在他怀里，脸上很平静。

　　陆绝却是被她的这份平静弄得心惊肉跳的，不知道她到底是不是爆发前的沉默。

　　“陆绝，你喜欢我吗？”赵离萱转过身子，与陆绝面对面的，一双晶亮带着泪痕的眸子盯着他看。

　　“完了！”陆绝心中哀嚎一声，嫂子这是又要发疯了，上次在电母仙居的时候，他可是被赵离萱的一系列问话搞得崩溃。

　　“嫂……嫂子，咱……咱们不要乱说话好吗？算我怕你了。”陆绝就是怕她胡言乱语，上次她说的什么你是不是想得到我，想不想跟我那个啥啥之类的，可是把陆绝吓了个半死。

　　这赵离萱大姐太彪悍了！

　　“你既然敢想为什么不敢承认？”赵离萱凄然一笑，低下螓首，眼神复杂。

　　“我……”陆绝的脸色阴晴不定，心中挣扎着，思来想去，想去思来，最后狠狠地咬了咬牙，决定将自己的感觉全部说出来，麻痹的，管他死不死呢，或许说了出来之后，就什么都完了，不过那样一来，也少了一份牵挂，顶多以后就悠着点，再也不与赵离萱发生暧昧就是了。

　　不过，他突然想到一个问题，心说赵离萱大姐上次跟他说，别人想要碰她一下都不行，可是老子现在都碰她很多下了，但是都没有事情，这好像不对劲吧？

　　于是，他小心翼翼地问道：“嫂子，你上次说的不能那个啥，那么你能不能像我们刚才那样亲热？”

　　“呸呸呸，谁跟你亲热了？”赵离萱瞪大了美眸，眼中喷出熊熊的火焰，死死地盯着陆绝，吓得他浑身一个哆嗦。

　　“好好好，是我错了，是我错了，咱不是亲热，是交流。”陆绝连忙举手投降：“我是想验证一件事情而已，你到底能不能够像刚才那样与你的男人交流啊？”

　　经陆绝这么一说，赵离萱也冷静了下来，回想着过去的种种，越想越是害怕，娇躯都瑟瑟地发抖起来。

　　她俏脸煞白，银牙紧咬，内心痛苦。

　　“为什么会这样？难道我竟然讨厌我自己的男人，却没有讨厌一个对我毛手毛脚的混蛋吗？”

　　她的真实情况是，除了陆绝，没有一个男人，包括她的丈夫，能够和她亲近亲热，否则她身上的封印就会自动护主，将一切侵犯她的男人击伤，甚至击杀。

　　在这两年多的日子里面，她本来就是孩子他爸的妻子，理应和自己的男人亲热，做那啥事不是？可是悲催的陆尚同学压根就不能够亲近自己的女人，连碰她一下手指头都不行。

　　但是，现在呢，为什么陆绝这厮就能够对她毛手毛脚？

　　这其中难道有什么猫腻不成？是陆绝暗中做了手脚？还是别的什么？

　　赵离萱脸色阴晴不定地看着陆绝，见这小子正神色紧张地看着她，眼中全是担忧、忐忑，好像并没有什么阴谋得逞之后的得意。

　　她不知道应不应该将自己的真实情况告诉陆绝这小子，如果一切都与他有关，那么她岂不是将会更糟糕。

　　陆绝自然不知道自己又一次做了被人冤枉的悲剧男，他虽然对赵离萱有一颗邪恶的心，但从没有对赵离萱动过什么手脚，说到底赵离萱的问题都是由于她的体质的原因。

　　“我没事，除了不能够做那事之外，什么都没有问题。”赵离萱最终还是决定不将自己真实的情况说出来，她实在是担心陆绝听到那样的消息之后，又会做出什么事情来。

　　“你撒谎！”陆绝这次可不是臆测，而是利用了他天人的修为，敏锐地捕捉到赵离萱的内心，她就是没有将真实情况告诉他。

　　想到这里，他很生气，他一直都在尽心尽力地帮助赵离萱走出困境，可是她居然不信任他。

　　遭人怀疑与不信任是任何人都不能够忍受的，陆绝也不例外。

　　“我没有。我为什么要撒谎？你又是谁啊？你有资格让我跟你撒谎吗？”赵离萱愤怒地瞪着陆绝，气得胸脯都剧烈地起伏着。

　　“你有。”他盯着赵离萱的眸子，沉声道：“你这次无论如何都得将有关你的真实情况告诉我，然后让我们一起解决你的事情，到时候，反正我也进入修行界了，你爱咋地就咋地，都与我无关了。”

　　“我没有……我没有……”赵离萱大声地道，整个人从床上爬起来，跳下床去，冲向房门口。

　　她要离开这里，才管那个混蛋，不过一想到这里是自己的房间，而自己却要灰溜溜地走人，她又心中很不忿，恨不得搬起桌几上的小花瓶狠狠地砸在陆绝那混蛋的脑壳子上面。

　　“你走不了的，给我回来吧。”

　　陆绝恼火地探出大手，像是拎着一头小母虎一般将赵离萱抓了回来，然后紧紧地抱在怀里：“这里不好说话，我们去电母仙居。”

　　说着，他就带着赵离萱进入电母仙居之中。

　　他把她放在一间石室的玉床上面，然后盘坐在床上，淡淡地道：“说吧，将所有的真实情况都告诉我，然后我们一起解决这件事情，再然后，你走你的，我走我的，咱再也不玩暧昧了。”

　　陆绝其实也是有点怕了，怕自己玩得越来越过线，然后彻底踩了雷区，轰的一下被炸得粉身碎骨。

　　赵离萱呆呆地看着一脸认真的陆绝，心中没来由的很是难受，你这厮实在是太可恶了，凭什么对我如此凶巴巴的。

　　好吧，陆绝的平淡神情在她看来就是对她的不重视，就是他生气的表现，那么就是他对她凶巴巴的了。

　　如果让陆绝知道赵离萱的逻辑的话，恐怕会猛吐出几口老血的吧。

　　石室之中陷入了沉默，陆绝静静地看着赵离萱，赵离萱却是静静地低着头，轻咬唇瓣，不知道在想着什么。

　　“陆绝，真要我说出来吗？”突然，赵离萱幽幽一叹，显得有点疲惫。

　　“必须要说，唯有将你的事情弄清楚了，才不会让你走入误区。”陆绝这话倒是真心实意的，但是在赵离萱听来，却是有点自以为是了，什么叫做“才不会让我走入误区”？难道这都是我错了？

　　她双目喷火地盯着陆绝，生气地道：“你不要那么自以为是好不好？”

　　“我现在什么也不在乎了，咱们把事情挑明白了，就什么都没有问题了。”陆绝也懒得与她生气了。

　　他现在想弄明白的是，赵离萱的困扰到底是什么，如果能够将她从困扰之中拖出来，那么或许她就能够看清楚很多事情，从而让她真正接受她现在的身体情况，好好地过后面的生活。

　　看着陆绝无所谓的样子，赵离萱心中越发的不舒服了，凭什么你对我不屑一顾啊？

　　她委屈地咬了咬下唇，然后冷冷地看着他道：“好，你不是想要听到我的真实情况吗，我现在就跟你说得清清楚楚明明白白的。”

　　“洗耳恭听！”陆绝这厮微微一笑，还来了一句自己为很有礼貌的话。

　　赵离萱就是看不得他这个样子，那云淡风轻的样子很了不起吗？

　　“混蛋，你去死！”想到生气处，赵离萱举起拳头就砸向陆绝的门面，发誓要将这厮的鼻梁骨打断。

　　“嫂子，别使用暴力。”陆绝轻轻地握住了她的拳头，一点也不生气地道。

　　“你混蛋，放开我。”赵离萱见陆绝趁机握着她的拳头不放，柳眉当时就竖了起来，怒瞪着他。

　　“不放，我害怕嫂子还会对我动粗。”陆绝嬉皮笑脸的，为自己的行为找了一个理由。

　　“你说什么？”赵离萱很生气，这厮居然说她对他动粗？这小子到底有没有男女概念的啊，动粗从来都是男人的专利好不好？我们女人会动粗吗？女人讲究的是矜持。

　　“嫂子，你别生气，你没有动粗好不好？你现在心平气和地跟我说一说你的情况好不好？”陆绝知道不能够再激怒赵离萱了，否则都不知道要到何年何月她才会不生气，才会跟他说实话。

　　“那你还不放开我？”赵离萱真恨不得狂抽这个家伙的耳光，嘴上说得很君子，手底下却是做出无耻的动作，这厮居然还在抓着她的拳头不放。

　　“不要了吧，我这样没有什么恶意。你只管说你的，不要管我就是了。”陆绝现在是与赵离萱面对面地盘膝而坐，他挪了挪屁股，更加靠近赵离萱了。

　　“离我远点。”赵离萱慌忙地往后移动，与陆绝这厮保持一段安全的距离才行。

　　“嫂子，距离你太远，我听不清楚。”陆绝为自己的行为找歪理，以他的耳力会听不清楚？

　　他再一次往前挪动屁股，两只膝盖与赵离萱的膝盖接触在一起。

　　“你……你就不能够消停点吗？”赵离萱带着哭腔道，他算是怕了陆绝的纠缠了。

　　“嫂子，咱就这样说话好吗？”陆绝也知道自己很无耻，可是也得为自己争取到一点好处不是？与嫂子的膝盖碰在一起，其中的感觉貌似很不错。

　　“随你便吧，算我怕了你了。”赵离萱表面上忍受了陆绝这种占便宜的行为，心中却是哀嚎不已，自己怎么就被这个无耻的混蛋缠上了？

　　“既然如此，那么你就说一说你的情况吧。”陆绝心满意足地看着她，眼中带着莫名的柔情。

　　“拜托你别这样看我好吗？”赵离萱被他的“柔情”吓到了，心中发毛得很，心说我只是你嫂子好不好，可不是你的情人？

　　一说到情人这个词，赵离萱的心尖儿莫名地很狠一颤，也不知道是啥意思。

　　“嫂子，别说太多废话了，我们都是大人了，你更是大人中的大人，不要觉得我很幼稚。”陆绝说的话也是莫名其妙的，让赵离萱一头雾水。

　　“你什么意思？”

　　“我没有什么意思？现在该是你说实话的时候了，不要再拖啦。”陆绝自然不会解释了，而是催促她道。

　　“好吧。”

　　赵离萱彻底没有脾气了，也不去理会陆绝的话了，而是对陆绝讲出了自己的更多秘密，最后总结道：“除了你，没有一个男人可以碰我，哪怕是一根手指头也不行，我上次心情不好外出的时候，有几个臭男人靠近我，想要趁机占我便宜，只是一接触我，就被弹飞了出去，我想这应该与我身上的古老符文有关。你现在是不是很得意？”

　　“没有。”陆绝老实地回答，这个时候的他可没有心情去想得意不得意的问题了，他在思考赵离萱的问题到底是怎么回事。

　　听了赵离萱的讲述，陆绝算是知道了，赵离萱除了不能够和爱人做那个啥事之外，还不能够与爱人亲热，这可是很严重的事情啊，孩子他爸一定会有意见的。

　　她的身体不让别的男人亵渎，倒是让陆绝亵渎了，这到底是怎么回事？

　　难道上天眷顾陆绝这厮，让他能够一亲芳泽？

　　喵了个去，赵离萱可是他嫂子好不好？

　　这种大逆不道的事情怎么可能会得到上天的允许？

　　“嫂子，你说会不会是你对我完全没有恶感，而对别人有恶感，那样一来，你身上的古老符文就会被动攻击那些欲要亵渎你的家伙了？”陆绝突然灵光一现，说出了这么一个理由。

　　“什么嘛，你也太把自己当回事了，你是我什么人？你这么久以来对我做的坏事还少吗？我还会对你完全没有恶感？我都想着你去死了好不好？还有，孩子他爸是我丈夫，照你这样说，我对我丈夫就有恶感了？哦，拜托，你不要这样幼稚，自以为是好不好？你很伟大吗？你很高洁吗？我为什么要对你完全没有恶感啊？”赵离萱越说越生气，另一只玉手指着陆绝的鼻子就是一通大骂。

　　陆绝被她骂得灰头土脸，不知道说什么好，只是一个劲地讪讪笑着。

　　他说的那个理由确实是不太合理。

　　“咳咳，嫂子，这样吧，现在我们来做一个测验，你心中尽量地想着如何如何鄙视我，如何如何对我不待见，总之，你要将你所有的不满都表现出来。”陆绝突然想到一个方法，那就是让赵离萱讨厌他，而他则在这个时候去触碰她，看一看她身上的古老符文会不会攻击他。

　　“好。”赵离萱也明白陆绝的意思，当下就在心中将自己对陆绝的不满全都集中在一起，把他鄙视到死。

　　但是呢，陆绝依然抓着她的粉拳，根本就没有什么事情，无论赵离萱多么的讨厌他，她身上的古老符文都没有反应。

　　“奇了怪哉！”陆绝一脸的得意，嘿嘿地笑道：“嫂子，看来你心中对我真的是没有任何恶感啊！”

　　“你别瞎说！”赵离萱有点心慌地训斥着他，如果情况真如陆绝所说的那样，那么事情就大条了，她堂堂一个有夫之妇居然对丈夫有恶感，而对外人没有恶感，天啊，这到底是怎么回事嘛？

　　“嫂子，这样说吧，可能是你的本心并不自然。”陆绝想了一阵，严肃地看着她。

　　“什么叫本心并不自然？”赵离萱惘然地看着陆绝，不知道这厮又拿什么来唬她。

　　……

　　……


第七百三十八章 意外地得到解决

　　“什么叫本心并不自然？”

　　赵离萱惘然地看着陆绝，不知道这厮又拿什么来唬她。

　　她知道自己知识有限，见识有限，陆绝这厮说什么就是什么，可自己又不想被他糊弄忽悠，得认真对待，问清楚才行。

　　“这其实没有什么难以理解的，本心当然是指一个人的自我之心了，是一个人的思想，是一个人灵魂最深处的意志体现，而本心并不自然呢，就是指一个人的内心真正所想与所表现出来的意志不一样，这个所表现出来的意志与一个人灵魂最深处的意志是不完全一样的，或者有很大不一样，甚至是完全不一样。用一个简单的词语来说，那就是表里不如一。举一个简单的例子，一个虚伪的人往往就是一种本心并不自然的体现。”

　　陆绝一边轻轻地摩挲着她的小拳头，见她肌肤洁白，娇嫩滑腻，上面青筋毕现，捧在双手之中，非常的舒服，一边缓缓地解释着：“嫂子，现在你明白了吗？”

　　“本心？自然？本心并不自然？”

　　赵离萱的双眸好像失去了焦距，不知道她到底在看什么，她轻声自语着，突然娇躯一震，心肝儿也狠狠地一颤，一下子抽出自己的拳头，双掌抱着脑袋，大叫道：“不是这样的，不是这样的，真的不是这样的……”

　　凭着她的聪明，她几乎已经明白了陆绝跟她说本心并不自然的目的是什么了。

　　简单来说，除了对陆绝是完全出自她的本心之外，对别的男人，哪怕是包括悲催的陆尚同学，都不是她的真心。

　　她灵魂最深处的意志只对陆绝一个人开放，才不会导致她身上的古老符文发动对陆绝的攻击，而别的男人就没有那么好运了，他们无论是什么时候都受到她灵魂最深处的意志的排斥，那样一来，只要他们一碰她就会遭到她身上古老的符文的攻击。

　　也就是说，她接受的是陆绝，这个与她压根就不可能的家伙。

　　这个打击对赵离萱来说不可谓不大。

　　试想，一个人一直都有一个幸福的小家庭，可是她突然发现自己真正接受的是一个外人，她会觉得自己是一个背叛家人的人，那么她能够不感到痛苦？

　　“陆绝，这不是真的是不是？你跟我说啊，这不是真的是不是？”赵离萱抓着陆绝的大手，激动地大叫道。

　　陆绝自然知道这对赵离萱的冲击会有多大，他也不忍心看着赵离萱如此伤心，只好安慰道：“嫂子，我刚才不是说了吗，这只是我的猜测而已，当不得真，难道你连你自己的本心都不清楚吗？”

　　“对，对，对，这当不得真。”赵离萱一听陆绝的话，顿时又高兴起来，那又哭又笑的模样甚是可怜与柔弱，她死死地抓住陆绝的大手不放，一脸的痛苦：“陆绝，我不知道自己的本心是什么，现在我心很乱，我都不知道我自己在想些什么了，你帮帮我好不好？”

　　“嫂子，其实这本来并没有什么大问题，只是你自己钻了死胡同而已。”陆绝反过来将她的小手握在掌心之中，怜惜地看着她：“这一切问题的根本原因就是你的体质问题，只要你正视了这个事实，其他不去多想，就什么问题都没有了不是？”

　　“对对对，就是这样，是我自己钻了死胡同了，我会想开的。”赵离萱现在可谓是六神无主，听到陆绝说什么，她都会相信了。

　　“嫂子，你先休息一阵子吧，这事情很快就会过去的。”陆绝摇摇头，突然一指点出，一道雪光没入赵离萱的眉心，让她昏睡了过去。

　　赵离萱虽然是昏睡着的，可是两道秀眉依然紧锁着，显然是她仍然执着于本心并不自然带来的影响，即便是睡着了也在承受着其中的痛苦。

　　“嫂子，何必呢？只要放开一点，接受事实，好好地与小思亮姐弟俩过生活，不要多想其他，就什么事情都没有了。”陆绝呆呆地看着可怜、柔弱的她，心中着实不是滋味。

　　这一次回来确实是郁闷了点，不过他不回来，事情恐怕就更加麻烦了。

　　“本心？自然？本心并不自然？真的是那样吗？嫂子她……”

　　陆绝盘坐在床上，想起刚才对赵离萱说的话，不由得喃喃自语着，心中五味杂陈，这件事情到底是否真的与自己有关？为什么只有自己一个男人能够靠近赵离萱赵离姬？难道这真的只是她们心中接受的是自己？

　　他觉得事情并非如此简单，但是知道她们的本心至少是其中一个原因。

　　陆绝思索良久，都不得要领。

　　“造化素女真气！”

　　他觉得无所事事，便运转《素女书》修炼起来。

　　自从他得到镇天神碑之后，体质已经经过造化之力彻底改变了一次，体内的真气全都融成一炉，变成造化真气，但是这种造化真气又可以返本还源，将所有的真气还原出来，拆分成造化素女真气、造化雪女真气、造化玄女真气等等等等。

　　此刻他运转《素女书》，体内的造化素女真气便汹涌流动起来，一圈圈神圣的光晕显现在他脑后，那光晕之中是一个个千奇百怪的异象，有赤足凌波仙子在翩翩起舞，有仙境世界在沉浮……

　　造化，是天地至高妙理。

　　造化真气，自然就是天地至高真气了。

　　这种真气奥妙无穷，并不是现在才刚刚接触它的陆绝能够了解透彻的。

　　造化真气有无穷秘密等着陆绝去发掘呢，其中有一个显著的特点就是其威力将随着陆绝的修为的提升而变得越发强大起来。

　　陆绝脑后的一圈圈光晕扩散出去，充斥着整个石室，自然也将赵离萱包裹起来。

　　却在此时，变故发生了。

　　轰！

　　她全身的衣服瞬间炸碎开来，将她完美的赤裸胴体展现了出来。

　　此时可以看到，赵离萱身上的古老符文在接触到陆绝的造化素女真气的时候，居然像是活了过来一般，透射出万丈光华，在她的肌肤表面蠕动着。

　　大量的造化素女真气被赵离萱吸收着，使得她体内的《素女书》也快速运转起来。

　　赵离萱全身都笼罩着一个神圣的光圈，大量的元气汹涌进入她体内。

　　她之前紧缩的眉头也舒展了开来，脸庞之上带着微笑，神圣如同女神，高洁不可亵渎。

　　与此同时，赵离萱身上的古老符文的古老意志激活了过来，无数古老符文飘飞着，化为长河冲入陆绝体内。

　　轰！

　　陆绝浑身一震，发觉才刚突破到天人之境的自己的境界又在提升了，从天人初期进入天人中期。

　　“这……”他心中狂喜不已，却不知道是什么原因。

　　“这些符文到底是什么东西？”通过内视，陆绝可以见到自己的造化真气居然凝聚成了一枚枚符文的样子。

　　“这些符文好生熟悉。我到底在哪里见过？”

　　“对了，这不是嫂子和赵姐身上的封印符文吗？怎么出现在我体内了？而且，我的造化真气居然又一次蜕变了，变成符文形状！这到底是怎么回事？”

　　“嗯？不对，居然有大量的符文冲入我体内，这些符文的造化气息居然比我的造化真气所携带的气息还要还要纯正。难道这是真正的造化符文，而我的造化真气则是受到这些造化符文的影响而发生了蜕变？”

　　陆绝越来越心惊，越来越喜悦，他知道自己正在无端端地获得一场大机缘。

　　之前，陆绝身上的造化气息来自大荒金莲等神物，他体内的造化真气也远远没有蜕变成熟。

　　现在，这些冲入他体内的造化符文却是使得他的真气彻底蜕变，变成了真真正正的造化真气。

　　他运转体内的功法，如饥似渴地吸收着那些古老的造化符文。

　　啵……

　　不知道过了多久，吸收了许多造化真气的赵离萱，居然生生地打破了高阶道君的桎梏，进入超级道君境界。

　　而到了这个时候，事情依然没有结束，赵离萱还在大量地吸收着天地元气以及陆绝的造化素女真气。

　　她似乎是要继续冲击下一境界——半天人之境。

　　陆绝此刻虽然不知道发生了什么，但是已经猜测得出他体内的变化就与躺在他身边的赵离萱有关。

　　现在的他和赵离萱根本就是在双修，通过互通有无，使得二人同时得利。

　　陆绝付出的是造化真气，赵离萱付出的是她身上的古老符文的。

　　但是，陆绝的造化真气是越修炼越多，也越成熟，越趋向于完美。

　　同样的，赵离萱身上的古老符文居然也是越修炼，就越衍生出来更多。

　　原本她的身子没有完全被古老符文覆盖，现在的她却是完全被古老的造化符文覆盖住了。

　　她就像是一个完全由符文凝聚而成的人儿一般。

　　如果她知道了，或者是陆绝见到了，恐怕会吓一大跳。

　　这双修是在一场意外之中实现的，陆绝想不到，赵离萱就更加想不到了，但是二人得到的好处简直是无比巨大的。

　　时间就在二人的双修过程之中过去。

　　不知道多久之后，陆绝体内发生了翻天覆地的变化，境界足足突破到了天人巅峰，距离那神人之境也不远了。

　　而赵离萱也在这次双修之中彻底激发了她的天脉体质，引来了至高无上的“造化”的加持。

　　其实，天脉是天地之间最强大的体质，是造化之体，拥有天脉体质的人，就是受到造化眷顾的人。

　　造化凌驾于上天之上，而天脉体质则是与天地齐平。

　　再说得深入一点，造化缔造天地，天脉是造化的支脉。

　　拥有天脉体质的人，就是行走在人世间的造化使者，她们将带给得到造化的人无上的好处。

　　陆绝当然不知道这些了，但是逐渐苏醒造化意志的造化使者却会知道的。

　　轰隆……

　　赵离萱的修为居然突破到半天人境界了，而她的天人大劫居然也在这个时候引发了。

　　这间石室被造化之雷彻底淹没了，全数化为飞灰，唯有一个睡美人悬浮在空中，任由无数的造化之雷轰击在她身上，都不能够损伤她分毫，因为她身上的造化符文发挥了威力，将所有的造化之雷都吸收了，用来淬炼赵离萱的体质。

　　而陆绝则在赵离萱引发天人大劫的时候，被轰飞了出去，以他天人巅峰的修为依然口喷鲜血。

　　“麻痹的，这还是天人大劫吗，比老子的天人劫都不知道强大了多少倍。”

　　陆绝狼狈地爬起来，惊悸地看着那一片造化之雷海洋。

　　造化之雷，确实不是现在的陆绝能够抵挡得了的。

　　当赵离萱的天劫散去的时候，陆绝发现，方圆数百里之地都被彻底毁灭了。

　　“好吧，这损失哥我承受了。”眼看原来好好的石室不见了，陆绝欲哭无泪，这里是他的爱巢呢，不知道发生过多少的美好回忆，现在却是真的变成回忆了。

　　轰……

　　一股巨大的法力波动从赵离萱身上散发出来，将没有防备的陆绝同学轰飞了出去，像是炮弹划过长空一般，不知道跌倒哪里去了。

　　“日，不带这么欺负人的好不好？”陆绝真的是欲哭无泪了，那个娘们才突破到天人之境，居然比老子还厉害了，这还让不让人活啊！

　　其实，这就是九冥天脉体质的一个恐怖之处。

　　如果赵离姬也突破到天人之境，那么她的实力同样会这么恐怖。

　　“呸呸呸……”

　　在电母仙居某个不知名的角落里，陆绝狼狈地从狗啃泥的不雅姿态中爬起来，不断地吐着嘴中的泥巴。

　　“妈的，这次丢人丢大发了！”

　　他一脸苦涩，刚想走人，却发现身前不知何时多出了一个人，一个女人，一个美丽的女人。

　　“我日……”陆绝可谓是吓得魂飞魄散，立即鬼叫出来，妈的，自己堂堂天人巅峰境界级别的高手，居然没有发现身前的女人是怎么出现的。

　　这能不把他吓死吗？

　　眼前的这个女人呢，身着一身素白长裙，气质超凡脱俗，与天地合一，与大道相连，与造化相通，比什么仙子都要美丽得多。

　　陆绝看得两眼发直，简直是不敢相信自己的眼睛，他揉了揉双眼，定睛一看，她仍然是她。

　　他屁颠屁颠地跑到女子身前，露出一个阳光一般的笑脸：“嫂子，你怎么出现在这里了。”

　　这个女子自然就是赵离萱了。

　　不过她已经完全从之前的困扰中走出来，她已经明白这到底是怎么回事儿，只是她不可能说出来的。

　　“陆绝，你还没有帮我解决事情呢。”赵离萱看着陆绝，眼中多出了一种莫名的情绪。

　　“解决什么事情？”陆绝糊涂了，在他看来，赵离萱已经完全没事儿了啊，还要他解决什么事情？

　　“我现在已经看开了，不去钻死胡同，接下来就只想和小思亮他们姐弟俩好好地生活在一起，至于其他的，就顺其自然吧。”赵离萱看着犯懵的陆绝，嘴角不着痕迹地微微勾起。

　　“呃？那很好啊，既然你看开了，那就没有什么事情了，还需要我干什么？”陆绝依然是一头雾水，他发觉赵离萱变了，好像变得更加自然了，嗯，怎么个自然呢？就是她能够更加自然地与他相处了，没有了任何束缚，那见鬼的道德底线已经消失了。

　　他现在就有这种感觉，心中惊奇得不行，不过这样一来，他就更糊涂了，这到底算是怎么回事。

　　他搔了搔后脑勺，忍不住打量起赵离萱来。

　　赵离萱看上去还是他的嫂子，与陆绝之间的距离依然是那样，很近很近，依然有暧昧在其中。

　　在陆绝的角度来看，赵离萱还是那个他不能随便越线的嫂子，可是她偏偏又给他一种非常奇怪的感觉，貌似哥可以和她更进一步。

　　“你不是说要传授小思亮姐弟俩修炼之法的吗，怎么，难道你现在想要反悔了？”赵离萱神色不善地顶着他。

　　“哪能呢？”陆绝连忙摆手：“这事儿我记着呢，咱们只要准备准备就能够给小思亮姐弟俩传授修炼之法了。”

　　其实陆绝还是很纳闷的，完全没有想得到，自己让赵离萱睡一觉之后，居然将她的事情给解决了。

　　这也来得太快了，搞得他都有点不适应呢。

　　“那么我们现在就出去吧。”赵离萱淡淡地道。

　　陆绝却是迟疑了，来到赵离萱身前三尺的地方，仔细地打量着她，小心翼翼地道：“那个嫂子，我说你真的没事了？”

　　“你看我像是有事的人吗？”赵离萱居然在他身前翩翩然转了一圈，似笑非笑地看着他。

　　陆绝哪里见过这个样子的赵离萱，一时间看得呆了，好一会之后，他才不好意思地搔了搔后脑勺，笑道：“看来嫂子你真的没事了，如此一来我总算可以松一口气了。”

　　“那啥，要不我们出去庆祝庆祝？”陆绝笑着张开自己的双手，倒不是他要占赵离萱便宜，而是他得带着赵离萱离开电母仙居。

　　“美得你。”赵离萱美眸一眯，突然出脚，将陆绝踢飞了出去，不知道所踪。

　　……

　　……


第七百三十九章 好处多多

　　“我说嫂子，不带你这么欺负人的好不好？怎么说我都算是你的半个师父，你怎么可以如此对待我呢？”

　　被赵离萱一脚踹飞的陆绝扶着腰走回来，一脸委屈地来到赵离萱身前。

　　“你说什么？”赵离萱把眼一瞪，柳眉都竖了起来，这小子居然想占她的便宜，要做她的半个师父？门都没有。

　　“没什么，但怎么说都是我传授你修炼功法不是？这样我怎么都算你的半个师父不是？”陆绝说一千道一万还是要为自己寻回一点好处的，那就是成为赵离萱这个嫂子的半个师父。

　　哎，做嫂子的师父应该很有成就感吧？

　　“我是你嫂子，你敢做我的半个师父吗？”赵离萱静静地看着他，晶亮的眸子宛若夜空的星辰一般璀璨。

　　陆绝总觉得她有什么不对劲的地方，可又说不出来到底是什么。

　　“不敢，不敢。”陆绝看着她平静的外表之下，却有一颗将要爆发的心，不由得连连摆手，心说我要是真敢说出来，恐怕又得遭到你的毒“脚”了。

　　“那么我们现在该去哪里？”赵离萱笑了起来，嘴角勾着一个美丽的弧度，使得她整个人看起来更是魅力无穷，艳美无双。

　　“你说去哪里就去哪里。”陆绝郁闷地耸了耸肩头，却不敢再张开双臂了，他算是见识到赵离萱的暴力了，简直就是一个女暴徒嘛，自己刚才是好意来着，却被她给一脚毫不留情地踹飞了，这分委屈哥跟谁去说啊？

　　见陆绝带着淡淡的失落，赵离萱只是微微一笑，没有表现出太多的关心来，说道：“这里是你的地盘，你不带着我，我怎么出去？”

　　“那个啥，咱们暂时不出去了行不行？”陆绝眼珠子贼溜溜地转了转，忐忑地看着赵离萱。

　　他是想着让她留在电母仙居多和他在一起呢，就算只能看不能碰也好。

　　“我们耽搁的时间已经很多了，你也不想姐姐为我担忧不是？”赵离萱凝视着他的眸子，似乎是要将他的心中所想都看穿看透。

　　“那好吧，咱们出去。”说到这里，陆绝又很自然地张开了双臂。

　　没法子，这个动作他做了很多遍了，早就已经习惯成自然了。

　　不过，这次赵离萱倒是没有再将他踹飞出去，而是有点脸红地投入他怀里，紧紧地抱着他的腰。

　　她知道，这小子是在趁机占她的便宜呢，以前就被他占了很多次了，见怪不怪了，这次再让他占一下也无妨了。

　　娇躯入怀，温香软玉。

　　陆绝浑身一震，大手落在赵离萱的腰肢上，将她紧紧地拥抱着，让她紧贴着他。

　　他能够感受得到她胸前双峰的伟大，心中着实舍不得就此离开电母仙居。

　　于是，他就这样静静地拥抱着她，一动不动。

　　赵离萱却是闭上了双眼，等待着离开电母仙居，回到陆家大宅的那一刻呢。

　　要是让她知道陆绝这小子压根就是想占她便宜，没有离去的话，一定会生吞活吃了这小子的。

　　“到了吗？”见很久都没有动静，赵离萱疑惑了，忍不住出声问道。

　　“就快了，你也不是没有经历过。”陆绝嘴上胡乱应付着，一双大手却很不老实，乱抓乱摸什么的。

　　赵离萱的肌肤非常的好，比最好的绸缎还要柔滑，即便是隔着衣服陆绝也能够感受到那份滑腻与娇嫩。

　　他轻轻地摩挲着她的脊背，终于知道什么叫做“爱不释手”了。

　　但是，在赵离萱看来，她这是在遭罪，浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩呢。

　　此刻就算是陆绝要占她便宜，她也不想将他抓个现形了，而是紧紧地抱着他，低声道：“还没有到吗？”

　　“就快了。”陆绝此刻没来由的变得异常大胆，胡乱应付着赵离萱，嘴巴却是轻轻地亲吻着赵离萱的秀发……

　　“真不知道怎么说这混蛋了……”赵离萱此刻的脖子、耳根都红透了，甚至陆绝可以感受得到她脖子处透发出来的热力。

　　她紧紧地咬着银牙，眼中带着莫名的神色，也不知道她到底是怎么想的，以前的她是绝对不会允许陆绝对她如此无礼的。

　　陆绝这厮得寸进尺，嘴巴不断地亲吻着她的脖子，在上面留下一道道印记，最后一把将她的耳垂给含在嘴里。

　　顺着耳根，陆绝的嘴巴逐渐移到赵离萱的脸颊上。

　　她的脸蛋绯红如同熟透了的苹果，饱含蜜汁，让人恨不得咬上一口。

　　陆绝更是付诸行动，狠狠地亲吻着她的脸颊，最后还是将她的樱桃小嘴堵住了，咬着她娇嫩的唇瓣，掠夺着她的芬芳。

　　他的双手此刻颤抖个不停，也不知道是紧张还是激动亦或是其他原因造成的。

　　他捧着赵离萱的俏脸，不断地轻啄着她的唇瓣。

　　在这个过程中，赵离萱没有抵拒，也没有主动回应，就像以前陆绝对她使强那样，任由陆绝去折腾。

　　她想要将这份暧昧继续下去。

　　就在陆绝的舌头欲要叩关而入，捕捉她的小香舌的时候，赵离萱突然将螓首偏向了一边，让陆绝扑了个空。

　　她的螓首埋在陆绝颈间，小嘴轻启，一把咬住他的一只耳朵，磨动着银牙，算是对他刚才的不敬行为的一种惩罚。

　　“怎么还没到？”赵离萱松开他的耳朵，古井不波地低声道。

　　“就快到了。”陆绝知道事情要适而可止了，当下就带着赵离萱消失在电母仙居之中。

　　……

　　……

　　接下来的一段日子，陆绝就在二哥陆凰邪的仙岚洞天之中教授陆思亮姐弟俩修炼之法。

　　这姐弟俩都是资质非凡之辈，聪慧得很，很快就学上手了。

　　见此情形，陆绝欣慰地笑了起来。

　　他不要求陆思亮姐弟俩将主要精力放在修炼上，只要从小打下一个良好的基础就行了。

　　随后，他们姐弟俩就和他们的妈妈赵离萱呆在一起了，该怎么过生活，就怎么样过生活。

　　陆绝的教授任务完成之后，来到了赵离姬的房间。

　　现在的赵离姬可谓是很清闲的，除了修炼，基本上就没有什么事情可做了，陆绝随时都可以找到她。

　　“陆绝，谢谢你。”赵离姬扑入陆绝怀里，一个热吻落在他的唇上。

　　“谢我什么？”陆绝明知故问。

　　“当然是谢谢你开解姐姐了。”赵离姬的双手勾着他的脖子，俏脸带着红晕，宛若桃花，美艳无双。

　　“那不是我的功劳，我只是无意间解决了嫂子的问题而已，但事实上我都不知道这到底是怎么回事。”陆绝的大手探入赵离姬的胸口，将那两只温润软玉握在掌心之中，摇着头道。

　　他确实搞不明白赵离萱到底算是怎么回事，她一突破到天人之境，就好像没事了。

　　“即便那是意外，也是因为有你在场，否则也不行。”赵离姬红着脸，对陆绝的举动并不排斥。

　　她知道姐姐赵离萱能够突破到天人之境应该不是偶然，而是与陆绝有关，虽然陆绝不知道这背后的原因，但是赵离萱或许知道这是怎么回事。

　　她说话的时候，喷吐出一阵阵如兰的芬芳气息，倒是让陆绝觉得这空气更清新了。

　　“赵姐，我觉得你身上的符文有助于我修炼，而我的真气也可能有助于你修炼，不若这样吧，我们接下来的日子就一起修炼吧，其实双修有许多种方式，我们现在就可以以其中一种方式双修。”陆绝一边说着话，一边让赵离姬毫无保留地展现在他眼前。

　　当然，陆绝同学也将自己的衣服全都扔了，这样才好体会那种肌肤相亲是什么味儿。

　　二人除了没有真正深入交流之外，就是毫无缝隙地紧贴在一起了。

　　陆绝将脑袋埋在赵离姬颈间，闻着她醉人的淡淡体香，觉得心中很是温馨，胸膛处正有规律地受到赵离姬胸前那随着呼吸而一跳一跳的大玉兔的挤压。

　　而赵离姬的玉手则是落在陆绝的头上，正轻轻地摩挲着他的头发，她的脸颊紧紧地贴着陆绝的脸庞，小巧挺拔的瑶鼻儿翕动着，正在贪婪地汲取着他身上迷人的男子气息。

　　“既然我身上的符文有助于你修炼，那么我该如何才能够帮到你？”赵离姬不解地道问道。

　　“这事儿很简单的。”陆绝并没有过多地解释，而是故意地道：“姐，你心跳得好厉害哦，是不是害羞了？”

　　“你才害羞呢，姐都与你亲热了不知道多少次了，哪里还会害羞啊。”赵离姬撅了撅小嘴儿，拳头雨点般落在陆绝的肩头上，一脸的嗔怪。

　　“呵呵……”陆绝轻笑起来，咬着赵离姬的耳根神秘兮兮地说着什么，惹得赵离姬越发的脸红起来。

　　她羞恼地道：“坏小子，你别说得那么淫荡好不好？”

　　“有吗？”陆绝装出一副我不知道你在说什么的表情，反问道：“你倒是说说我跟你说了什么？”

　　“你就是说了，你怎么不敢承认？”赵离姬恼火地咬着他的脖子，露出白森森的牙齿，想要像吸血鬼那样吸干他的血液。

　　“我是不是跟你说，我喜欢咬你某两个小点点，喜欢你用她们帮我解决一些特殊问题啊？”陆绝夸张地呲了呲牙，一脸坏笑地道。

　　“不许你说。”赵离姬抓着他的头发，将他扯起来，下一刻小嘴已经堵上陆绝的嘴巴，不让他乱说话。

　　陆绝此刻哪里还顾得上乱说话，他的舌头已经顶开赵离姬的牙关，侵入她口中，与她的小香丁纠缠在一起。

　　这一吻足够长，直到许久许久之后，二人才依依不舍地分开来。

　　“姐，我某个地方很不安分，有点那个啥，嗯，是胀得厉害。”陆绝可怜兮兮地看着赵离姬。

　　“那又怎么样？”赵离姬咯咯地娇笑着，一脸妩媚地看着他，美眸带着迷离之光，而她的一只玉手已经探到某些地方去，帮他捣鼓着什么东东。

　　“姐，咱们准备一起修炼吧，嫂子已经达到天人之境了，你也可以的。”陆绝将双手放在她的香肩上，轻轻地摩挲着。

　　“你打算什么时候去修行界？”赵离姬问道。

　　“等到你突破到天人之境之后。”陆绝觉得赵离姬想要突破到天人之境应该不难，因为她是混冥天脉体质，而陆绝则有造化真气，只要利用造化真气激发了混冥天脉的一丁点潜能，赵离姬便能够像赵离萱那样，修为快速提升着，直到渡过天人大劫。

　　“好。”赵离姬点点头，答应和陆绝一起修炼。

　　“那啥，咱还是先舒活舒活筋骨，然后再修炼。”陆绝一脸的暧昧笑意。

　　“才不要呢。”赵离姬自然知道陆绝这厮说的话是什么意思，很是妩媚地白了他一眼，娇躯便如蛇一般扭动，往一个属于她的神圣之地滑行……

　　……

　　……

　　电母仙居之中，一处空旷的地方，陆绝和赵离姬相对盘膝而坐。

　　陆绝的造化素女真气正在源源不断地进入赵离姬体内，使得她的身体正在发生着翻天覆地的变化。

　　而赵离姬身体表面活跃起来的符文也如同长河一般冲入陆绝体内，使得陆绝的造化真气得到进一步完善。

　　这情形与陆绝当时和赵离萱一起修炼的时候很是相似，而且情况还要好点。

　　因为赵离姬这次是主动修炼，效果要比赵离萱上次被动修炼好上不少。

　　赵离姬的境界从高阶道君境界逐渐突破到超级道君境界，再到半天人境界，而且并没有停下来的迹象。

　　而陆绝的境界虽然没有再突破，但是体内依然发生着翻天覆地的变化，比如潜能得到进一步的发掘，整体实力也在提升着。

　　此刻的他无惧一般的神人，就算不能够打败一般的神人，也能够保持不败。

　　这与他体内的真气彻底蜕变成完善的造化真气分不开，他的法力是造化之力，威力胜于一切力量。

　　他现在和赵离姬双修就相当于一个积蓄的过程，积蓄得越多，到时候领悟神人之境，突破进入神人之境的时候，走得就越远，实力就越强。

　　啵……

　　也不知道过了多久，赵离姬终于突破境界屏障，从半天人进入天人之境。

　　她的天人大劫与赵离萱的天人劫大同小异，都要接受造化之雷的洗礼。

　　以她如此厉害的体质，加上那些古老的造化符文的辅助，赵离姬很轻松地就渡过了天人大劫，真正成为一名天人高手。

　　由于体质的原因，她与赵离萱是两朵修炼奇葩，前后修炼也不过是数年时间而已，却达到了许多人一辈子都无法达到的高度。

　　这种速度就连陆绝都甘拜下风，若是传了出去，绝对会引得整个修行界大地震的。

　　“姐，恭喜了。”陆绝来到赵离姬身前，高兴地道。

　　“谢谢你，陆绝。”赵离姬温柔地笑了笑，看着陆绝的目光之中带着惊诧。

　　她已经像赵离萱一样，知道了一些事情，她们是造化行走在人世间的使者，是因为大气运者而存在的，而这个大气运者就是她们最亲近的人。

　　陆绝自然不知道赵离姬的眼神到底包含着什么意思，他甚至没有注意到她的惊异眼神。

　　他笑呵呵地说道：“姐，你以后就在电母仙居之中生活和修炼吧，我即便进入修行界，也是可以随时出现在这里的，嗯，还有，你和嫂子她搭个伴吧，反正你们姐妹俩感情好，而且都是没有事业的人了，除了照顾一下小思亮姐弟俩，就是到这里修炼了。如果你觉得两个人居住在偌大的电母仙居有点寂寞，随时都可以回宁京市看一看，甚至，你们如果愿意，也可以到血电府去看一看，以你们的修为，即便是神人来了也奈何不得，在世俗界中几乎是无敌了。”

　　“好，我知道的，那么你现在是不是就要去修行界了？”赵离姬拉过他的大手，很是不舍地看着他。

　　“嗯，我到宁京市走上一遭之后，应该就会离去了。”陆绝点点头：“你是知道的，我必须通过电母仙居才能够进入修行界，而且电母仙居算是我的最大据点，所以，我会随时回到这里的。”

　　“陆绝，我们会一直等着你的。”赵离姬若有深意地道。

　　陆绝自然听不出这话的深层含义了，只当赵离姬说的“我们”是陆绝在整个宁京市的亲朋好友。

　　他笑道：“咱们这不是分别，因为我随时都可以回来，嗯，说明白点，我这是出远门办事，办完事就会回来了。要不我现在带你进入修行界感受一下修行界的空气，然后又立即返回？”

　　“好啊，好啊。”赵离姬欣然答应，然后和陆绝一起消失在电母仙居之中。

　　其实，以她电母仙居掌控者的身份，她也是可以随时进入修行界的。

　　一个时辰之后，陆绝便带着赵离姬回来了。

　　他笑道：“姐，你觉得怎么样？”

　　“修行界的灵气还算浓郁，虽然比世俗界好上千百倍，却远远比不上我们的电母仙居。陆绝，我们有了电母仙居，真的很方便啊。”赵离姬笑着点点头，她并不打算在修行界逗留太久，所以很快又回来了。

　　“是啊，否则没有电母仙居的话，我早就已经被困在修行界，再也回不来了。”

　　“我听你说，你还是一座中等的先天洞天雷神洞天的主人，那么你这算不算是拥有大气运呢？”赵离姬任由陆绝从背后拥抱着她，有意无意地问。

　　“嘿嘿嘿，这可不是大气运那么简单，简直就是天地的宠儿了。”陆绝有点得意，毕竟整个修行界都没有他这么好运气的人了。

　　“不错，你是天地的宠儿，是造化的传承者，是我们生生世世注定的男人。我们相信，将来的某一天，你会成为整片天地的主人的。”赵离姬的嘴角勾起一个很大的弧度，心中暗暗地说着。

　　……

　　……


第七百四十章 又见神秘残图

　　陆绝又一次回到修行界了。

　　这一次，他出现在南海之滨的一座沿海城池外面。

　　这座城池叫做“水天城”，是一座大型城池，处于沿海之地，交通发达，非常的繁荣，条条大道辐射向四面八方，更拥有不少码头，时时刻刻都有大量的船只驶出驶入，各色的商人做着各种各样的交易。

　　陆绝进入城中，行走在宽阔的街道上，两侧高楼大厦林立，各色各样的古楼、殿宇不计其数。

　　他出现在这里也没有什么目的，就当是一般的游历而已。

　　坐在一间茶肆里面，陆绝静静地听着四周的议论。

　　“这水月城方圆数万里之地有不少大大小小的势力，平时虽然摩擦不断，但也总算相安无事，但是近来却不知道为什么，各个势力之间的斗争居然升级了，愈演愈烈，都不知道有多少高手在争斗中死亡了，各大势力的损失都不少。”

　　“不错，自从西域远古天碑事件之后，出现在修行界的高手越来越多了，道君多如狗，天人遍地走，听说那些大大小小势力之间的斗争都是道君高手在参与，甚至半天人也有不少，只是不知道他们这样做到底为的是什么。”

　　“按照这样演变下去，方圆数万里之地将会不得安宁了，听说我们水月城城主水家也打算插手其中，真不知道这背后到底隐藏着什么秘密。”

　　“水家是一个实力强大的一流势力家族，统治水城月许多年月了，这方圆地带事实上算是水家的势力范围。”

　　听到这里，陆绝的眉头逐渐皱了起来，他知道这些大大小小的势力不可能无端端地争斗起来的，背后隐藏着的秘密肯定不小吧？

　　接下来，他又听到了很多修行界最新的动向，发现了一个事实，那就是出来行走的高手越来越多了，道君随处可见，天人也是平凡之极，天人高手亦是不少见。

　　“前些天，在南海的一座岛屿上面，出现了天人高手之间的打斗，听说事情的起因是数名天人高手在那座岛屿上面发现了一面古老的石碑，以为是什么宝贝，就大打出手了，最后却发现那石碑压根就是一面平凡的石碑，没有什么价值。”

　　“这件事我也听说了，参与那场争斗的天人高手其中就有水月城水家的人。”

　　“你们或许不知道吧，听说这几名天人高手后来失踪了。”

　　“什么？居然有这样的事情？不是说那不过是一场很普通的争斗吗，怎么会搞得那几名天人高手都失踪了？”

　　“听说那是因为有大势力的高手将那几名天人高手斩杀了，原因不得而知，也许是这几名天人高手知道了一些什么秘密吧。”

　　“不会吧，如此大事，为什么不见水月城水家有什么反应？”

　　“谁说水家没有反应的，他们已经秘密派出高手查探事情的真相了，同时还有几个一流势力家族也派出了高手。”

　　“哦，既然是秘密，兄弟你又是如何得知的？”

　　“这世上没有密不透风的墙，总会有人知道一些事情而流传出来的不是？”

　　“你们有没有发现一个问题，那就是那几名天人高手的争斗发生之后，水月城方圆数万里之地的许多势力才大打出手的，也就是说，这两件事情会不会存在着什么关系？”

　　“应该不会吧，这其中的一件事情发生在南海的海岛之上，另一件事则发生在陆地上，相去甚远呢。”

　　“不管怎么说，现在越来越多人认为这两件事情存在着某种联系。”

　　“……”

　　陆绝一直静静地听着，最后就连那座岛屿的位置都被他得到了。

　　“既然到了这里，不妨去看一下。”

　　打定了主意，陆绝便离开茶肆，出了水月城，一个闪身消失在原地。

　　……

　　……

　　这是一座无名小岛。

　　陆绝来到这里的时候，发现这座小岛几乎被打得残废，就差没有被削平了。

　　虽然几天过去了，但是从小岛的破坏程度来看，这里确实曾经有天人级别的高手在打斗。

　　陆绝降落下去，神念不断地扩散延伸，但并没有发现那块普通的石碑。

　　“难道这块石碑并非普通之物，否则不至于不见了的啊？”

　　陆绝心中嘀咕，继续探索起来。

　　“咦？这里有一些粉末，看样子是一些石头碎块被大力碾压成粉末的。”

　　他突然发现了一些特殊的黑色粉末，虽然只有一点点，但依然吸引了他。

　　“我为什么会有一种熟悉的感觉？”陆绝疑惑了，自己居然从黑色的粉末上面感受到一种熟悉的感觉，这就相当的奇怪了，自己没有见过这些粉末啊，难道是这些粉末的气息让自己感到熟悉？

　　想到这里，陆绝陷入了沉默，回忆着一些事情。

　　突然，他浑身一震，脱口而出道：“这是罗惊天身上那角神秘残图的气息。难道这些粉末与那角神秘的残图有什么联系不成？据我判断，这些粉末应该是石碑碎块被大力碾压之后留下来的，那么就有可能是那块普通的石碑？不过话说回来，一块普通的石碑的气息怎么可能和一张神秘的古老残图联系得起来，因此可以断定，那块石碑并不普通，只是一般人看不出来而已。”

　　“也许，我可以从这里着手，寻找到另外一张残图，只是不知道这些残图会有多少块？”

　　嗡！

　　就在陆绝陷入沉思的时候，突然一道巨大的剑光裂空而出，带着浩浩荡荡的威势，斩裂天地，破碎乾坤，击杀向陆绝。

　　这居然是有人在这个时候偷袭。

　　陆绝有一个习惯，在外面的时候，即便是再如何深入思索问题，也会保留着一丝对外界的警惕的，于是几乎是敌人偷袭他的瞬间，他就心生警兆，想也不想，无疆武步就施展开来，瞬间消失在原地。

　　轰！

　　巨大的剑光劈在无名小岛上，生生地在小岛上留下一个巨大的沟壑。

　　“桀桀桀，小子，反应得挺快的嘛，说吧，你来这里干什么？”那偷袭之人见一剑不得手，便发出一连串的怪笑声，又是一道浩浩荡荡的巨大剑光斩杀向陆绝。

　　“哼，既然你偷袭都不能够奈何得了我了，那么你以为现在的你就能够奈何得了我吗？”

　　陆绝冷笑连连，七尊万宝图浮现在身前，轻松地便将那道威力巨大的剑光抵挡了下来。

　　并且，他已经锁定了那个偷袭他的敌人。

　　“雷帝神拳！”

　　陆绝铁拳出击，带起一片雷海，一尊帝王虚影浮现出来，正破开重重空间，击杀到那偷袭之人身前，在他惊骇的眼神之下将他轰飞。

　　“小子，我记住你了。”那偷袭之人口喷鲜血，知道陆绝甚是厉害，立即就要离去。

　　“嘿，你是九天神朝的人，既然如此，你就不必要里去了。”陆绝已经看清楚了那偷袭之人的服饰，再通过感应对方身上的气息，便知道对方是九天神朝的一名天人高手。

　　那名九天神朝的天人在虚空之中穿梭着，速度快极，几乎是一瞬间便消失不见。

　　但是陆绝的世间自在步更是神妙，自从他突破到天人之境之后，威力都不知道提升了多少，只是肩头微微抖动，整个人便消失不见，下一刻陆绝就已经出现在那名九天神朝的天人身后了。

　　陆绝大手擒拿，雷霆汇聚成山岳，重重地击在敌人身上。

　　砰！

　　这名九天神朝的天人高手被陆绝生生地从虚空之中打了出来，一座雷霆大山将他镇压着。

　　“你到底是什么人？”这名九天神朝的天人感到害怕了，自己身为九天战士，在这名少年手下居然没有一点还手之力。

　　一招之间，便被擒拿，这对身为九天战士的他来说是奇耻大辱啊。

　　不过现在的他就被一座雷山镇压的动弹不了一根手指头，心中着实是憋屈得很。

　　“我是谁不重要，重要的是我想从你口中知道一些事情。”陆绝将他收入七尊万宝图之中，彻底断了他逃走的希望：“说吧，你是不是为了一角神秘残图而到那座无名岛屿上面去的？”

　　那名九天神朝天人高手浑身一震，眼中惊色一闪而过，在他看来，神秘残图是一个大秘密，除了一些大势力之外，几乎没有人知道了，但是现在将他擒拿了少年居然也知道这件事情，那么关于残图的秘密是不是已经不是秘密了呢？

　　他自然不会承认自己知道什么残图，当下装糊涂道：“什么残图，老子不知道。”

　　“你现在已经是我的阶下之囚了，不说实话的话，后果自负。”陆绝狞笑一声，将天蒙之门召了出来，从中飞出一颗颗亮黑色的火星，落在那名天人身上。

　　这是天虚神火！

　　天虚神火不但损伤修士的肉体，也会伤害修士的灵魂、神识、意志什么的，简直是虐待人的最佳工具之一。

　　虽然这只是一颗颗火星，可也足够这名天人喝一壶了。

　　啊啊啊……

　　这名天人发出凄厉的惨叫声，那一颗颗火星简直就是在吞噬着他的灵魂、神识，腐蚀着他的肉身一般，是全方位地折磨他。

　　“说吧，那残图到底是什么东西？”陆绝淡淡地问。

　　但是，这名天人不愧是九天战士，即便遭受到天虚神火的火星折磨，依然是一声不哼。

　　“罢了，懒得跟你浪费时间。天蒙之门，搜魂！”

　　陆绝不得已只好施展这一招了，将那名天人砸了个稀巴烂，搜寻到他的记忆。

　　“没有？”

　　读取了那名天人的记忆之后，陆绝满脸的失望，那家伙居然也不知道神秘残图是什么东西。

　　不过陆绝从他的记忆中知道，九天神朝现在正在大肆地寻找这些残图，那个无名小岛上面的石碑其实就是一角残图的线索。

　　“也许我应该到水月城附近看一看，如果那里的各个势力真是为了一角残图而大打出手的话，我说不定可以从中获取渔翁之利！”

　　打定了主意，陆绝再次回到水月城。

　　……

　　……

　　“打起来了，打起来了……”

　　也不知道是谁在大声叫嚷着，顿时吸引了茶肆之中的所有修士。

　　“什么打起来了？”一个大汉一把抓过那个叫嚷的家伙，凶神恶煞地问。

　　“自然是水月城四周的势力相互之间打起来了。”那叫嚷的家伙是一名青年，此刻他像是一只小鸡一般被大汉拎着，心中很不爽，但他也知道大汉的实力很强大，所以还是不情不愿地将实情说了出来。

　　“你可知道他们为什么打起来了？”

　　“他们好像是为了一角破破烂烂的残图！”

　　“该不会是什么藏宝图吧？”大家第一想法就是如此，但是陆绝却知道那应该是九天神朝正在寻找的神秘残图。

　　他二话不说，整个人已经消失在原地。

　　以他的神念，很快就找到了诸多势力大打出手的地方，远远就看到那里神光乱射，一片混蒙，其中还有许许多多的怒吼声。

　　“水云雨，这东西是我安家首先发现的，你敢从中插手的话，老子就捏死你！”

　　“放屁，安长生，你是什么狗东西，我水家的东西什么时候轮到你安家来染指了？”

　　“嘿嘿嘿，水云雨、安长生，这里是我们黄家的地盘，里面的一切都是我黄家的，老子不管你们怎么争论，现在赶紧给老子滚出去，否则后果自负。”

　　“黄童，你找死。”

　　三个强势的声音接连响起来，一个比一个狂。

　　陆绝知道这三人都是天人高手，分别来自三个一流势力家族，水家、安家、黄家，而他们争夺的东西很有可能就是一角神秘的残图。

　　“谁说这里是黄家的地盘？有种的就给老子站出来！”一声宏大的怒吼从远处传来，数道流光快速冲入战场之中，像是彗星撞击大陆一般，发出轰隆隆的爆炸声响。

　　噗噗……

　　两个中年人从中跌飞出来，口中喷血不已。

　　“水云天，你这个混蛋居然带着这么多人偷袭老子，老子跟你没完。”这两个中年人分别是安家安长生和黄家黄童，此刻被水家的高手轰了出来，气得哇哇大叫。

　　“麻痹的，真当我安家无人了。”远处又是数道流光冲杀过来，像是炮弹一般冲入场中。

　　“好了，我安家的援手到了，你们都等着吧，老子现在就砍死你们。”安长生见到自己家族的高手也赶来了，心中放松不少，立即又加入战场。

　　“如此大事怎么能够少得了我黄家呢。”正当黄童急得直跳脚的时候，黄家的高手也终于来了，全都加入到大混战当中。

　　此刻，战场四周有不少修士在围观，不过大多数人都看不清楚场中的战斗，也不知道他们到底为啥而战。

　　陆绝隐身在虚空之中，冷眼旁观，他总觉得四周有不少的高手正在盯着这里，不到关键时刻就出手的话，就做不成渔翁了。

　　里面那场大混战是惊天动地的，起码有十几名天人高手参与其中，一波波巨大的能量席卷出来，造成大地龟裂。

　　嗡！

　　一道剑光裂空而出，斩杀进入场中。

　　噗！

　　也不知道是水家、安家、黄家三家中的哪一家的天人高手，居然被一下子斩杀了，使得人毛骨悚然。

　　“谁？谁他妈的偷袭我黄家的人？”黄家的高手怒吼起来，刚才吃亏的明显是他们。

　　哧哧哧……

　　密密麻麻的巨大剑光像是流星一般斩杀进入场中，彻底将场中的一切都淹没撕裂了！

　　啊啊啊……

　　接连不断的惨叫声响起，水家、安家、黄家的天人高手居然抵挡不住这些剑光，一个个地被斩杀。

　　“什么？水家、安家、黄家的天人高手都被人偷袭杀死了。”围观的修士满脸的惊惧，没想到这里居然隐藏着如此可怕的高手。

　　轰……

　　三家之中唯有水云天、安长生、黄童三人见机不妙，冲天而起，欲要逃离战场。

　　偷袭他们的敌人太恐怖了，再不走的话，就真的只有死路一条了。

　　“桀桀桀，想走，没那么容易！”几个刺耳的怪笑声响了起来，三只金色大手如同神龙出海，威势无匹，携带着恐怖的能量拍向水云天、安长生、黄童三人。

　　噗噗噗……

　　这三个家伙最后还是没有成功逃脱出去，全都被人一掌拍死了。

　　“啊，听说水云天、安长生、黄童是水家、安家、黄家的老祖，实力高深，要比一般的天人强大，现在居然也被斩杀了，那么暗中的人该有多么的强大啊？”诸多修士亲眼看着三位天人高手陨落，心中惊悸无比。

　　“九天神朝的人。”陆绝知道这六名天人是九天神朝的九天战士，不由得眯起了双眼，继续蛰伏着。

　　轰隆……

　　六名九天神朝的天人高手降临下来，大手朝着里面一抓，就将一角巴掌大小，材质不明，上面布满密密麻麻的线条残图抓了出来。

　　陆绝看得很清楚，这叫残图与罗惊天那角残图差不多，正是神秘九天神朝最近正在大肆寻找的神秘残图。

　　“东西到手了，我们走！”九天神朝的留名天人高手很高兴，立即就带着残图离去。

　　“我该寻找一个机会偷袭他们才行。”陆绝悄无声息地跟了上去。

　　……

　　……


第七百四十一章 渔翁得利

　　在一片荒无人烟的山脉之中，九天神朝一行六人快速地飞行着，六人即便是天人高手，也显得小心翼翼的。

　　那一角残图实在是太过于重要了，如果弄丢了，他们可承担不起这个责任。

　　“荒极光队长，我们的任务已经完成一半了，不知道荒极幽队长他们完成没有？我们这次出来寻找到了两片残图，可谓是大功一件，回去之后一定能够得到丰厚的奖赏的。”其中一名天人高手看了一眼身边的冷酷中年人，显得有点兴奋地道。

　　“荒极元，别高兴太早，这里距离我们的分部还有很长一段距离呢，我们不能够大意。”那冷酷中年人荒极光皱了皱眉头，训斥道。

　　他和荒极幽是他们这个十二人小队的正副队长，此次出来寻找神秘残图居然一次性发现了两枚，当即就分成两批人，奔着两枚残图去了。

　　“是，队长。”那荒极元也知道事情的轻重，自然不敢大意了。

　　“极光队长，这神秘残图到底是什么东西，竟然受到我们九天神朝如此重视？”当下又有人问道。

　　“我也不知道，不过听说这与上面有关。这是一个禁忌话题，不到时候不能够随便议论。”荒极光摇了摇头，指着天上，很是严肃地道。

　　“什么？竟然是如此？”其余五名队员脸色一变，已经隐隐猜到是怎么回事了。

　　“当务之急，我们还是完成任务要紧，我们必须回到分部等待荒极幽他们，然后再一起和别的高手护送残图回总部。”荒极光严肃地告诫同伴，不知不觉提升了速度。

　　……

　　……

　　轰……

　　突然，荒极光一行六人踏入了一个充斥着诡异气息的地域，无数神秘力量从四周的虚空汹涌出来，扑杀向荒极光六人。

　　“不好，我们中了埋伏！我们速速布下六合大荒阵！”荒极光脸色大变，头顶升腾起一道宝光，是一件半下品阶虚仙之兵。

　　其余五人快速移动方位，头顶同样冲出五件强大的法宝，与荒极光的法宝相互呼应，组成一个六合大荒阵。

　　古老荒凉的气息从中弥漫出来，一道道极光冲天而起，守护着荒极光六人。

　　六合大荒阵是一个攻防兼备的大阵，威力强大，可以抵挡敌人的强大杀阵。

　　“天干之力，天威大杀！”

　　一个好大的声音响彻起来，顿时就看到四周的虚空浮现出十个古老大字来。

　　甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸！

　　“古苏世家，十大天干长老，天干神阵！”

　　荒极光冷冷地吐出这些话语：“十大天干长老，你们已经跟踪了我们很长一段时间了，想不到你们的耐心居然如此之好。”

　　“不算很长，你们一出现在江南我们就盯上了。”一个声音从虚空之中传递出来，十道人影随之显现出来，分据天干神阵四周，每一人催动一个古字，发动猛烈的攻击，轰杀在荒极光等人组成的六合大荒阵上面。

　　这十人正是古苏世家之前到世俗界去给天庵山庄下杀无赦令的天干长老，他们修炼了天干神术，可以凝聚出十大天干文字，化为攻击手段，威力强大。

　　“荒极光，将残图交出来吧。”其中的乙长老淡淡地道。

　　“你们也太看得起自己了，我们九天神朝从来就不惧怕任何人，你们古苏世家虽然是超级圣地，可依然不放在我们眼里，你们就等着我们九天神朝的报复吧。”荒极光眼眸之中光芒璀璨，似是两道恐怖极光在酝酿，随时都可以给敌人以致命一击。

　　“哼，九天战士强大是强大，但是我们十大天干长老也不是吃素的，你们现在是我们的阶下囚，一切都得听我们的。”丙长老目射冷光，头顶冲出一道耀眼光团，是一件半下品阶虚仙之兵。

　　这件法宝一融入天干神阵之中，就使得那个“丙”字变得异常璀璨起来，汹涌出一波波恐怖的能量，冲击在六合大荒阵上面，打得大阵都摇晃了起来。

　　同样的，另外九大天干长老也催动自己的法宝，与神阵结合，增大神阵的威力，击杀着荒极光等人。

　　不过，六合大荒阵毕竟不是普通的大阵，威力大着呢，即便十大天干长老再如何发力，一时间都不能够攻破荒极光等人的防御。

　　双方一时间陷入了僵持之中。

　　……

　　……

　　陆绝是跟随着荒极光六人出现在这里的，本来正在打算着如何偷袭荒极光等人，抢夺到残图呢，却没想到古苏世家的十大天干长老居然事先设下了陷阱，等待着荒极光六人踏进去，结果他们成功了。

　　“打吧打吧，拼命地打，你们双方同归于尽了就最好不过。”

　　陆绝心中很高兴，如果古苏世家和九天神朝拼了个两败俱伤，他就真的可以渔翁获利了。

　　与此同时，陆绝还和广玉宫主她们暗中沟通着，想要得到残图可能并不容易，需要做足准备才行。

　　……

　　……

　　场中，天干神阵以“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸”十个古字，融合十件半下品阶虚仙之兵为骨架，正在极速地运转着，一波波的天干之力汹涌而出，冲杀在荒极光六人身上。

　　他们的六合大荒阵以六件半下品阶虚仙之兵为骨架，结合他们的大荒神术，也在极速地运转着，化为一个大荒极光圈，守护着他们。

　　一尊尊大荒古甲士浮现出来，抵挡着天干神阵的天干之力的击杀。

　　“诸位，我们需要速战速决，否则迟恐生变。”古苏世家十大天干长老之首的甲长老对另外九人严肃地道。

　　“不错，荒极光这支小队还有六人，他们可能随时都会来支援，到时候我们想要击败他们就难了。”乙长老冷冷地道：“我们以禁器破掉他们的大阵吧。”

　　“我们携带出来的禁器威力几乎相当于一件上品阶虚仙之兵了，价值不可估量，难道真要浪费在这里？”丁长老觉得荒极光六人并不值得使用禁器。

　　“不管了，一件上品阶虚仙之兵禁器的威力相当于绝品虚仙之兵，是对付荒极光六人最好最有效的手段，禁器的价值虽然很高，但是我们古苏世家不缺少禁器，而残图只有一张，我们无论如何都得快一点拿到手。”甲长老拍板道。

　　“好，既然如此，那么我们就一起催动禁器，彻底毁灭荒极光六人。”其余九人全都点头。

　　嗡！

　　一把巨大的紫色长剑悬浮在荒极光六人头顶，恐怖的威压铺天盖地，压迫得六合大荒阵都运转艰难，差点没有停下来。

　　紫色长剑猛的洞穿下来，一瞬间就破掉了六合大荒阵的数十层防御，直达大阵的本体。

　　“不好，他们居然使用上品阶虚仙之兵级别的禁器。我们跟他们拼了，看看谁运气好，不死者就是最后的胜利者。九天禁器，大荒鼎！”

　　荒极光六人神色大变，当机立断，居然也催动了一件禁器，大荒鼎。

　　大荒鼎是九天神朝的至宝，九天神朝的高手根据大荒鼎的一些功效炼制出一次性禁器，可以在对敌的时候收到非常好的效果。

　　古苏世家的禁器也是这样来的。

　　禁器的优点是威力无比巨大，而缺点则是只有一次施展的机会。

　　“不好，他们居然也有禁器，两件禁器碰撞，必定会波及我们，我们速退。”甲长老脸色剧变，大声提醒道。

　　轰！

　　大荒鼎和紫色长剑还是在十大天干长老远退之前碰撞在一起，当即两两爆炸开来，恐怖无匹的能量席卷四荒六合，撕裂天地，崩断乾坤。

　　首先受到波及的是天干神阵和六合大荒阵，二者瞬间就崩溃了，就连那些强大的法宝也不能够幸免。

　　一件件法宝被引爆，更加恐怖的能量汹涌席卷着，使得方圆上万里之地生生地毁灭了。

　　噗噗噗……

　　荒极光六人和十大天干长老全都口喷鲜血，重伤垂死，散落一地。

　　陆绝一直在远处观看着场中的变故，在两件禁器碰撞的时候，第一时间遁入天蒙之门内部，躲过了一劫。

　　不过，即便陆绝不进入天蒙之门，就算受伤了，也不会有荒极光六人和十大天干长老那么重。

　　“好机会！”

　　陆绝把握住这个合适的时机，一张神图席卷了出去，将荒极光六人、十大天干长老全都收入宝界之中，再以天蒙之门镇压。

　　本来荒极光六人、十大天干长老是重伤垂死的，他们正在往嘴里放疗伤丹药呢，却没想到一张神图从天而降，将他们全都镇压了。

　　“你是谁？居然趁我们两败俱伤出来占便宜，该死，真是该死，我们九天神朝不会放过你的。”荒极光六人浑身动弹不得，此刻怒瞪着陆绝，一副欲要将陆绝生吞活吃了的样子。

　　“将残图拿来吧。”陆绝也不废话，直接就将荒极光身上的神秘残图抓了过来。

　　“小子，你找死，你知不知道？惹上了我们九天神朝，就算你逃到天涯海角也要被我们抓捕回去，施以最残酷的大刑，让你生生世世都在折磨中度过。”一件神秘残图被陆绝拿走，荒极光急得怒吼咆哮起来。

　　“聒噪！”

　　陆绝一指点出，一道光指便洞穿了荒极光的眉心，灭杀了他的神魂。

　　“你们也死吧。”

　　陆绝下手丝毫不留情，将另外五名九天神朝的天人的头颅洞穿了，令他们形神俱灭。

　　十大天干长老在一旁看得肝胆俱裂，这少年明知道荒极光是九天神朝的人，居然还敢如此干脆下手，将他们击杀，那么就说明这少年绝非一般之人。

　　“道友，我们或许可以商量一下，我们可以不要那残图，只要你放过我们，我们古苏世家愿意给出一笔丰厚的回报。”甲长老脸色苍白无血，身上的伤势并没有好转多少，此刻面对死亡，唯有低下高傲的头颅，向陆绝求饶了，否则以他们堂堂古苏世家十大天干长老岂会做出如此低姿态的事情。

　　“哦，你们能够付出什么代价？”陆绝笑吟吟地看着十大天干长老他们，他也没想到这次居然会这么顺利做了一回渔翁，如果十大天干长老和荒极光六人都没有带上禁器的话，陆绝恐怕还得等上一段时间才能够知道自己是否有运气做成那个渔翁。

　　“我们可以给你十件下品阶虚仙之兵，想必也清楚下品阶虚仙之兵的价值，绝对不是一般的天人高手能够比拟的。”

　　甲长老也没有将条件说得太过夸张，在十大天干长老心理面，只要逃过这次大难，就是眼前的小子的死期，别说是十件下品阶虚仙之兵了，就算是十件中品阶虚仙之兵他们也愿意拿出来，反正在他们看来，这些东西始终要回到他们古苏世家的手上的。

　　“你们也就只值十件下品阶虚仙之兵吗？如此一来，你们的价值还真是够低的啊！”陆绝似笑非笑地看着十大天干长老。

　　他的话说得很有水平，无形中将十大天干长老的价值提高了，同时也表明他对十件下品阶虚仙之兵并不满意。

　　“那么十件中品阶虚仙之兵如何？我们还可以同时拿出其他的东西，比如丹药、灵石什么的。”甲长老十人可没有因为陆绝说他们的价值高而高兴，反而心中因为陆绝要高价而对他恨得要死。

　　陆绝摇摇头，并不说话。

　　见此情形，十大天干长老的脸色非常的难看，变得越发的阴沉了：“道友，十件中品阶虚仙之兵的条件已经足够高了，况且还有别的东西呢，你不要太过分了。”

　　“你们以为你们的小命重要，还是那些身外之物重要？”陆绝现在是不怕十大天干长老会逃走，所以有的是时间跟他们玩，他大手一挥，不容拒绝地道：“一口价，十件绝品虚仙之兵！”

　　“不可能，虽然我们在古苏世家有一点地位，但是还达不到利用十件绝品虚仙之兵来交换的地步。”十大天干长老对陆绝漫天要价的行为非常的愤怒，直接就拒绝了。

　　笑话，十件绝品虚仙之兵是什么概念？即便是十名神人，甚至十名真人都不值这个价，古苏世家绝对不会答应这个条件的。

　　“既然咱们谈不拢，那么只好委屈你们，让你们永远不醒了。”

　　陆绝耸了耸肩头，一脸的无所谓，对立身在一旁的广玉宫主她们吩咐道：“广玉，你们送他们上路吧，免得弄脏了本公子的手。”

　　“你……”十大天干长老猛的喷出一口鲜血，完全是被陆绝气的，尼玛，这小子居然说出如此伤人的话，弄脏你的手？草！

　　“好，为了公子，我们什么人都可以杀。”广玉宫主凤目含煞，脸罩寒霜，就要出手击杀十大天干长老。

　　“等等，等等。”

　　面对死亡，即便是十大天干长老这样的人物也不能够淡定对待，连忙阻止广玉宫主她们动手：“我们还有话说，我们还有话说，你们不也是需要残图的吗？我们还有另外一张残图的下落，如果你们答应放过我们，我们就将这残图的下落告诉你们。”

　　“是吗，居然还有这样的好事？那么本公子不用你们告诉我了。”陆绝双目一亮，在十大天干意外的表情之下，催动天蒙之门将他们镇杀，并利用天蒙之门的搜魂功能，读取了他们的记忆。

　　“怎么样，公子？”广玉宫主转动美目，看着处于沉思中的陆绝的侧面，柔声问道。

　　“另外一张残图被九天神朝另外六名高手发现了，此刻他们应该已经离开目的地，不过他们肯定会遭到别的高手的拦截的，有可能是古苏世家的高手，也有可能是别的大势力的高手。”陆绝摇摇头，觉得想要拿到这第二张残图有点困难。

　　“公子，即便九天神朝的人已经带着残图离开，他们也应该在某一片区域之中吧，我们可以进入那片区域，碰一碰运气。”广玉宫主提醒道。

　　“不错，我们现在立即离去。”陆绝点点头，带着刚刚到手的残图离开，往西南方向而去。

　　陆绝刚离去没多久，就有两道人影悄无声息地出现在这里，是两个黑衣老者。

　　看着下方的巨大深坑，这两个黑衣老者的脸色阴沉得可怕，脸上的杀机异常的浓烈。

　　“荒极光他们死亡了，根据这里的气息，还有别的势力高手死在这里，但是唯独残图不在这里，那么就说明有人得到了残图。”

　　其中一名黑衣老者眼神阴冷，说话沙哑刺耳：“到底是谁做了渔翁？”

　　这两名老者身上的气息远比天人强大，身后浮现出一圈圈的神光，赫然是两名神人高手。

　　“哼，不要让我知道是谁跟我们九天神朝作对，否则必诛他十族。”另外一名黑衣老者冷森森地道，一口白牙如同魔鬼的嗜血獠牙一般，森白可怕。

　　“我们所需要的残图现在正在不断地出世，我们必需尽可能将它们得到手，如此一来对我们后续的计划才会有更大的好处。”

　　“哼，既然其他势力这么喜欢跟我们过不去，我们就让多一点残图出现在修行界，让整个修行界都乱起来吧。”

　　……

　　……


第七百四十二章 居然是真的

　　陆绝通过十大天干长老的记忆可以知道，荒极幽带领的半支小队在西南地带发现了一角残图，并将之带走。

　　而其中还有许多势力的高手在盯着这一角残图，比如古苏世家的十二地支长老，昆仑圣地的八大金刚，龙域的九大龙使等等。

　　这些高手既然都盯上了这一角残图，就肯定不会让荒极幽轻易地将之带走的，到时候必定会在某个地方发生一场龙争虎斗的大战。

　　通过了解，陆绝还得知，这些残图有很多份，正在接连地出世，到目前为止，应该有四五角残图出世了，分布在修行界各地，造成各大势力的争斗。

　　其中，九天神朝的人都有参与，除了得到其中的一份之外，别的还没有到手。

　　“也不知道这些残图是用来干什么的，居然受到各大势力如此重视？不过，既然这些残图如此吸引人，那么其作用肯定不小，背后隐藏的秘密也应该很大，说不定是某处古老宝藏的藏宝图，也有可能是别的什么。”

　　陆绝一边往西南方向赶去，一边暗暗地琢磨着。

　　陆绝之前在南方，现在往西南方向赶，距离虽然不是很近，但也不算太远，以他的修为，再得到天蒙之门的辅助，他很快就进入了西南地带。

　　“不知道荒极幽他们会在哪里？”

　　陆绝按照十大天干长老的记忆来到那个发现残图的地方，现场观察了一番，发现这里有过剧烈的打斗痕迹，从其破坏程度来看，是实力高强的天人高手造成的。

　　“不管了，先进入附近的城池打听一下消息，说不定会有意外的收获。”

　　陆绝闪身离去，来到一个叫做“广宁城”的地方。

　　广宁城是西南地带有名的古城，许许多多的修士来来往往，车水马龙，非常的繁荣。

　　这里同样有很多大大小小的势力，盘根错节的。

　　进入城中，陆绝接连在好几个修士集中的地方逗留，探听消息，不过都没有听到有用的消息，不由得有点失望。

　　像荒极幽这样的天人高手，一般的修士还真的不可能知道。

　　最后，陆绝还是选择了一间酒馆，静静地坐在其中。

　　“听说广宁城城主陈家将会在三天后大宴四方宾客，说是庆祝陈氏三雄同时突破到天人之境。”

　　“不错，现在陈家已经广发请帖了，广宁城方圆数万里凡是有头有脸的大人物和大势力都收到了请帖。”

　　“据说陈氏三雄也不过是数百岁而已，居然就修炼到天人之境，当真是难得一见的修炼天才啊，最为重要的是，他们竟然一起渡过了天人大劫，如此场面当真是少见。”

　　“可惜啊可惜，他们是秘密渡劫的，否则我们就有幸观摩天人大劫的渡劫过程了。”

　　“陈氏三雄确实是陈家的天才，实力一向都是深不可测的，在高阶道君境界的时候，就合力击杀过一名半天人高手了，现在修炼成天人，他们的实力就更加深不可测了，如果一对一，一般的天人还真的不是他们中任何一人的对手，如果他们联合起来，就不是一加一那么简单了，恐怕六名天人都不是他们的对手吧？”

　　“听说陈家此次大宴四方宾客并不仅仅是为了庆祝陈氏三雄修炼成天人，而是为了展示一样东西，这样东西听说是陈氏三雄当时渡过天人大劫的时候，天降下来的神物。”

　　“什么，竟然有这样的事情？既然是天降神物，陈家不可能拿出来才是啊？”

　　“你懂什么？陈家这么做是为了向天下人宣布，他们陈家是上天眷顾的家族，他们这次大宴四方宾客，还有一个目的，那就是招揽各个大大小小的势力的。陈家早就已经想要一统广宁城方圆数万里之地了。这次陈氏三雄渡过天人大劫而天降神物，自然就是一个良好的机会了，陈家不好好利用才是愚蠢呢。”

　　“兄台，这件天降的神物到底是什么东西？”

　　“这件神物的保密性很严，除了陈家为数不多的人物知道之外，恐怕还真的没有其他人知道了。”

　　陆绝听到这里，心中很是惊奇，难道真的像传言所说，陈氏三雄在渡过天人大劫之后，竟然有天降神物不成？

　　他觉得这件事情很有意思，怎么都得去看一下，如果是真的，说不定能够知晓一些什么秘密，如果是假的，也肯定会有一场好戏上演，毕竟四方的势力被陈家骗到这里来，最后发现是陈家忽悠他们，为了面子，他们肯定不会善罢甘休的。

　　“既然如此，我便等上三天，看一看陈家想要搞什么鬼。”

　　陆绝在城外找了个隐蔽的地方，便一边修炼，一边关注着广宁城中的动向。

　　……

　　……

　　同样的，在广宁城外另一处隐蔽的地方，盘坐着六尊人影，他们个个修为深厚，身上的气息与天地合一。

　　他们都是天人高手，此刻正在商谈着什么事情。

　　在他们身外，有一个透明光罩在旋转着，好像是一个古老的大阵在运行。

　　“荒极幽队长，我们最近被古苏世家、昆仑圣地、龙域、道然圣地的人逼得太紧了，好在我们有了这个‘大荒遮天阵’蒙蔽了天机，否则我们就要被他们发现了，以我们六人的力量还不足以对付那么多高手。”其中一名天人脸上带着憋屈道。

　　他们是堂堂的九天战士，这次要不是为了完成任务，岂会如此缩手缩脚，不断地躲避着几个大势力的追杀？

　　按照他们的性子，如果没有羁绊，必定是和敌人大干一场才行。

　　“你们放心，我们的援手就快到来了，到时候，即便我们携带着残图，同样可以将一切来犯敌人斩杀！”

　　荒极幽脸上显现出了狰狞的冷笑：“我刚刚得到上头的指令，说是这广宁城，以及整个修行界都将会发生一些大事，而这些都与残图有关，我们有判断残图真假的方法，所以不用担忧抢夺到假的残图，而别人没有，到时候他们在抢夺假的残图的时候，我们就可以秘密地将更多的真的残图寻找出来，纳入囊中了。”

　　“哦，上头终于启动这个计划了么？这样好啊，让整个修行界打乱，让人判断不出真假，从中分散各大势力的注意力，从而减轻我们的压力，那样一来对我们收集残图就有很大的掩饰作用了，我们行动起来也确实方便许多。”

　　“听说我们寻找的残图共有八十一份，如果我们九天神朝全部得到，那么必定会让我们九天神朝快速崛起的。”

　　“话虽如此说，不过我们想要得到全部的残图是不可能的，因为这是天意，所以我们九天神朝只有尽可能多地得到残图了，得到的残图越多，降临在我们九天神朝的气运就越大，那么我们九天神朝依然能够快速崛起。”荒极幽脸上带着期待与狂热，对他们这些九天战士来说，征服整个修行界，让九天神朝统治天地，是他们的最终目标。

　　他们九天神朝是曾经的“九天国度”之中的诸神后裔，他们的祖先曾经是整片天地的半个主人，他们骨子里流着高贵的血脉，有着一统整个天地的野心。

　　所以，九天神朝一直以来都朝着这个目标努力。

　　“荒极幽队长，我们还需要等到什么时候，才可以动身返回分部？”

　　“放心，这广宁城以及四周的很大一片地域很快就会大乱了，到时候，我们的高手也会前来支援我们，那么我们就可以动身离去了。”

　　荒极幽淡淡地道：“我们有了大荒遮天阵，不用担心别的高手会发现我们。”

　　……

　　……

　　嗖嗖嗖……

　　广宁城外，突然有十几道身影降落下来，他们个个都是天人高手，整个人好像并不存在于现实空间之中一般，而是和四周的虚空相融合。

　　这一行人共有十二个，看他们的服饰居然是古苏世家的高手。

　　如果陆绝在这里的话，一定会认得出他们的身份，正是古苏世家总部的十二地支长老。

　　“各位，你们以为我们所得到的消息是否是真的？”为首的一人是子长老，此刻看了一眼十一位同伴，皱着眉头道。

　　他们之前收到消息说，九天神朝的人进入了广宁城，似乎是为了残图而来。

　　在寻找不到荒极幽六人的情况之下，十二地支长老不得不赶来广宁城一趟，亲自查看真实的情况。

　　“无论消息是否真实，我们既然到了这里，那么就好好地查探一番。”

　　“不错，我们先探查一番再说。现在九天神朝的人越来越活跃了，硬是发现了四张残图，其中有一张被九天神朝的人得到，已经送回总部了，一张被九华静仙境的人得到，第三张残图出现在南方，我们的十大天干长老正好已经盯着九天神朝的人也有一段日子了，不知道他们得手了没有？这第四张残图就出现在西南，眼下也在九天神朝的人手上，不过荒极幽六人被我们还有昆仑、龙域、道然的人盯着，他们应该不能够离开西南，返回他们的分部的。如此一来，我们还是有机会得到那张残图的。”

　　“这些神秘残图出世，必定会引起修行界各大势力的注意，我们需要尽快地抢占先机才行。”

　　“我们的长老院高层已经有大量的神人高手苏醒了，正在准备全面应对这件事情，残图关系到冥冥之中的一丝气运，凡是拥有残图者，大多都会得到莫大的好处和机缘，我们得到的残图越多，降临在我们古苏世家的气运就越浓烈，就越利于我们古苏世家的壮大。走，我们现在进入广宁城看一看情况。”子长老说完，当先动身入城。

　　……

　　……

　　既然古苏世家的人能够得到消息，寻到这里来，别的大势力，比如昆仑圣地、龙域、道然圣地的高手自然也有他们的渠道知道这个消息。

　　于是，昆仑的八大金刚、龙域的九大龙使、道然圣地的十二天然子也纷纷秘密来到广宁城，无声无息地进入其中刺探情报。

　　第三天的时候，广宁城城主府陈家，在一个巨大的广场上面举办一场庆祝大宴会，一是庆祝陈氏三雄同时突破到天人之境，而是展示陈家得到的那份天降神物。

　　这个时候，这份天降神物正悬浮在一个被高手开辟出来的独立空间之中，四周是密密麻麻的神则环绕。

　　“神则！想不到陈家之中有神人高手苏醒了，正是他出手以神则演化空间，将这份天降神物保护起来的。”四方宾客看着神则空间之中的一个光团，纷纷议论出声。

　　这些尊贵的宾客都是天人高手，而四周的一些围观之人，则是各色各样的修士了。

　　“有了神人高手守护天降神物，谁还敢来打这里的注意啊？”这是众多宾客以及围观的修士的反应。

　　这份天降神物笼罩在一片耀眼的光华之中，即便是一般的天人高手也只是勉强将之看清楚。

　　那是一角巴掌大小的古老残图，上面刻画着密密麻麻神秘无比，复杂无比的线条。

　　“神秘残图！”

　　陆绝混在人群当中，以他的修为，自然能够将这份所谓的天降神物看得清清楚楚，他可没有想得到，居然在这里见到一角神秘残图，心中可谓是吃惊不小。

　　“这会不会是假的？”

　　陆绝不由得怀疑起来，也难怪他会怀疑，这神秘残图毕竟是非凡之物，岂会随随便便就出现的。

　　他睁开自己的阴阳神眼，一股玄妙的波动扫描着那个神则空间之中的光团，直透残图本源，发现这角残图居然是真的，与他之前得到的残图没有多大的区别，要说有区别，肯定就是这两角残图是整张神图的不同部分。

　　“奇了怪哉，这角残图居然是真的，那么我得想办法弄到手才行。”

　　一想到神秘残图的重要性，陆绝就暗暗动了心思，在等待时机。

　　他相信，这里今天肯定不会平静，毕竟就算别人不认得什么神秘残图，见是天降神物，也会有不少高手冒险抢夺的。

　　……

　　……

　　在场的，除了陆绝认得神秘残图之外，还有古苏世家、昆仑圣地、龙域、道然圣地的高手。

　　他们一见到神秘残图也是大吃了一惊，随之脸上就显现出了狂喜的表情来。

　　“哈哈哈，真是天助我也，天助我也啊，什么叫做踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？这就是了！”古苏世家的十二地支长老、昆仑的八大金刚、龙域的九大龙使、道然圣地的十二天然子都在心中欢天喜地狂吼着。

　　他们来自四个大势力，虽然不出现在同一个方向，但也知道彼此的存在。

　　此刻，古苏世家的十二地支长老正在神念传音。

　　“各位，陈家是一个一流势力家族，实力虽然远远比不上我们古苏世家，但是其中的神人高手绝对不少，不知道他们到底会有多少神人高手在暗中守护着神秘残图，我们想要得到残图有点难度啊！不过，如果是一尊神人守护残图的话，我们的机会就会变大很多。”子长老首先说话了。

　　“现在昆仑、龙域、道然那些家伙肯定也在琢磨着该如何下手，我们只要将残图带出广宁城，那么情况就会变得好了很多。”

　　“我们暂时静观其变吧，总会有一些急性子的人首先忍不住而动手的。”

　　……

　　……

　　“各位朋友，感谢你们给我们陈家这个面子，来这里参加我们的宴会，别的废话我们不多说，我们陈家得到上天的眷顾，降下神物，目的是为了壮大我们陈家，并秉承上天的旨意，干出一番大事来，待得宴会结束之后，还请各位四方来宾与我们陈家一起商量大事。”就在众人盯着神则空间之中的光团一边看，一边指点议论的时候，一个中年大汉突然站出来，朗声地说了起来。

　　“这是陈氏三雄中的老大，陈天雄，看他的样子果然是已经突破到天人之境，观他的气息，好像很强大的样子。”那些广宁城方圆数万里之地的各个势力的首脑此刻盯着陈天雄，纷纷点头。

　　他们都是天人高手，自然能够感受得到陈天雄的实力深不可测了。

　　虽然陈氏三雄是刚刚突破天人之境，但是一身实力确实不是一般的天人能够比拟的。

　　陈氏三雄，老大陈天雄，老二陈天正，老三陈天胆，现在一修炼成天人，便进入了陈家的权力核心，被陈家推到前台来，应酬着各方来客。

　　“商量大事？有什么大事不能够在这里商量吗？”有一个势力的首脑天人高手提出疑问。

　　“这位朋友是离苍门的掌门大苍子吧？”

　　陈天雄看着那位天人，很和善地笑道：“我们陈家与各位要商量的事情关系到我们大家的共同秘密，还是不要公开地商量比较好。”

　　离苍门是那种堪堪成为一流势力的门派，实力比不上陈家这种底蕴深厚的一流势力家族。

　　……

　　……


第七百四十三章 大陷阱

　　嗡！

　　就在陈氏三雄和诸多四方势力的首脑们聊得不亦说乎的时候，一只青光大手突然破空而出，上面缭绕着密密麻麻的神则，一把抓在那个神则空间，将之抓破一个大窟窿，探入其中，抓走了那角神秘残图。

　　“孽障，休得猖狂！”眼看着那青光大手快速闪电，就要拿着神秘残图离去，一声震天大喝从虚空之中响起，一直金光大手从陈家深处所在的地方探了出来，轰击在那只青光大手上面。

　　轰！

　　青光大手和金光大手同时炸碎，那叫神秘残图就这样在一片能量狂涛之中飘荡着。

　　“敌袭，敌袭，保护好神物！”陈家的高手立即反应过来，一道道强大的气息冲天而起，是一位位的天人。

　　他们布下大阵，要将那角残图守护起来。

　　“好机会！”

　　与此同时，四方势力的首脑们抓住了这难得的机会，全都出手，冲向那角残图，各种威力巨大的大手如同抓天之爪一般，抓向那角残图。

　　虽然他们不知道那角残图有什么用，但是见到陈家如此重视，加上还有神人高手前来对神秘残图出手，欲要夺之而后快，就知道这叫残图很不简单，当下也不愿意错过抢夺残图的机会。

　　大混战一下子就开启了！

　　这突然的变故来得非常的快，天人以下的修士根本就没有反应过来呢，场中就发生了大战了。

　　轰轰轰……

　　大量的天人一出手就是狠招，各种大手猛烈地碰撞在一起，到处都发生着大爆炸。

　　陈家的天人高手虽然想要布置下大阵，守护残图，却也抵挡不住那么多的四方势力的首脑和高手。

　　噗噗噗……

　　当即就有不少天人被打得吐血倒退，血染了长空。

　　“啊，打起来了，居然打起来了！看来那份天降神物的确很重要，要不然这么多的天人高手就不会如此大打出手，拼上老命了。”

　　围观的修士终于反应过来，全都远远地退避开去，以他们的修为可不敢太过于靠近这里，还是保持一个安全的距离比较好。

　　“嗯，从刚才的情况可以知道，陈家至少有一位神人在盯着这边，而且最先出手的也是一位神人，此刻想必他正在酝酿第二波攻击吧？那么陈家以及外来的高手都应该还有其他的神人高手在注意着这里的一举一动，这次我想要得到这角残图的难度很大啊。”陆绝静静地看着场中，心中分析着其中的情况。

　　“好，这里越混乱越好！”古苏世家的十二地支长老、昆仑的八大金刚、龙域的九大龙使、道然圣地的十二天然子见到这样的情形，不由得暗暗高兴，越是混乱不堪的场面，越容易浑水摸鱼。

　　他们并没有急于出手，也像陆绝一样，正在寻找出手最佳时机呢，务必要一击得手，然后拿着残图走人。

　　“你们干什么？你们干什么？反了你们，居然不把我们陈家放在眼里，敢打我们的神物的主意，实在是该死。”看着场中的大混战，陈氏三雄愤怒地大吼一声，声震天地，气势如虹，铺天盖地。

　　他们的动作非常的快，巨掌横空，如同天龙翻动，威力无俦，带着无尽杀机扫杀向其中三位天人高手，将他们打得吐血，像是短线的风筝一般掉落向远方，已然受了重伤。

　　“陈氏三雄果然有点实力！”看着陈氏三雄一出手便击伤了三位天人，陆绝忍不住赞了一声。

　　轰隆……

　　陈氏三雄高大的身躯生生地降临入场中，狂暴的法力汹涌如潮，一头头法力大龙环绕他们身外，逼得不少天人高手退避出去。

　　“哼，我看谁敢在我们陈家撒野，凡是动机不良者，杀无赦！”陈氏三雄满脸的杀机，其中陈天雄直接探出一只大手，擒拿向那角残图，竟然没有受到阻挡。

　　“嘿，小小的三名天人，也敢如此大放厥词！三方大手印！”一个阴测测的声音响起来，青光大手再次降临，化身山岳大小，一分为三，每一个山岳都是一方世界，其中神则缭绕，如同天蛇在乱舞。

　　啵啵啵……

　　陈氏三雄虽然是实力高深的天人，但也抵挡不了神人高手的一击，全都被击飞出去。

　　那角残图的四周变成了一个三岳领域，是那青光大手所化。

　　“这东西是老夫的了！”那个阴测测的声音继续想起来，一把抓住残图，就要就此退走。

　　然而，这里是陈家的总部，有的是神人高手，他们岂会让外人再次撒野？

　　“三方大手印，三方老人，居然是你，不过你在我们陈家撒野，就是找死的行为。三才神阵，封锁！”陈家深处所在的地方发出几个怒吼声，三个老者已经从中冲了出来，布置下三才神阵，封锁了四周的虚空，不让那只青光大手离去。

　　轰轰轰……

　　青光大手寸寸崩溃，一瞬间就全数炸碎，依然不能够带走那角残图。

　　“陈氏三祖，想不到你们三个老不死的也出来了。老夫带了几位朋友过来，咱们就一起玩一玩吧。凌老鬼、鱼老鬼、任老鬼，你们都出来吧，一起玩玩。”那个被称作三方老人的阴笑声没有带着多少意外，反倒是声音变得越发的阴冷了。

　　“哈哈哈，好，我们已经有很久没有与人大打一场了，如今既然陈家的三个老不死出来了，我们就好好地松活松活筋骨吧。”接连三个大笑声响起，三只大手掌破空而出，生生地撕裂了陈氏三祖布置下来的三才神阵，凶猛地抓向那角残图。

　　这残图也不知道是什么材质做成，居然如此坚韧，即便是真人也不能够回去，所以就算这些神人高手打得如何剧烈，残图多不会损伤分毫。

　　“这……居然一下子就出现七名神人高手了。”人们面面相觑，那些四方势力的首脑与高手此刻根本插不上手了，只好远远地静观其变了。

　　“怎么办？”古苏世家的十二地支长老、昆仑的八大金刚、龙域的九大龙使、道然圣地的十二天然子全都皱起了眉头，这场抢夺大战越来越不受控制了，如果说只有两位神人参与其中，那么他们即便是天人高手也有很大的机会浑水摸鱼，但现在就不太好浑水摸鱼了。

　　“我们继续静观其变，不过我们同时也得通知上头了，必须派出神人高手前来支援才行。”

　　古苏世家、昆仑圣地、龙域、道然圣地的这些高手全都想到了这一点。

　　场中有七位神人高手在抢夺着那角残图，无数神光在激荡飞射，一道道神则扭曲如蛇，剧烈地碰撞着，发出震天的爆炸声。

　　一时间，他们双方谁也奈何不了谁，谁也不能够抢夺到残图。

　　陆绝静静地看着，眉头皱得越来越深了。

　　“以我的实力并不惧一般的神人，但要在七名神人高手之中抢夺走残图也有点难度，唯有使出奇招才行，我得想法子无声无息地潜入其中，然后再无数无息地带走残图。”

　　他陷入了沉思之中，最后将觉得自己可以利用天蒙之门来试一试。

　　……

　　……

　　广宁城外，某处虚空之中，站立着十七道身影，为首的是五位黑衣老者，都是神人高手，其余十二人都是天人高手。

　　他们赫然就是九天神朝的人，其中的两名黑衣老者已经出现过了。

　　“荒老九，你说我们什么时候出手最好，我可不想看着残图落入别人手中。”其中的一名黑衣老者收回远视目光，看着一位好像智者一般的老头。

　　这老头是荒老九，是九大荒神的军师，很多事情都是由他策划的，其余四人分别是荒老八、荒老七、荒老六、荒老五。

　　“在外界看来，陈家不过是一个一流势力家族而已，却没有人会想得到陈家是我们九天神朝的一个附庸吧？嘿嘿，我们这次利用陈氏三雄制造一个所谓的天降神物事件出来，就是要所有人都知道神秘残图的重要性，随后我们会将假的残图散发出去，让整个修行界都乱起来，有了这次真的残图事件，想必整个修行界都会为了那些假的残图拼命的，到时候我们就可以更加放心去寻找真正的残图了。”

　　荒老九一脸阴沉地道：“我们不是已经布置下大荒诛仙阵了吗，虽然这大杀阵只有整个神阵的一小角，但是威力也非同小可，足够灭杀神人了，只要我们已启动大阵，就可以将前来陈家的外来修士全部诛杀，不过为了我们的计划，我们得让一些修士逃出去，让他们帮助我们宣传一下才行。”

　　“嗯，不错，只要我们启动了大荒诛仙阵，所有的外敌都会为了抵抗杀阵之威而自顾不暇，那个时候我们就可以顺势收回那角残图了。”其中的一位老者，荒老五点点头，一脸笑意地道。

　　“嘿嘿，古苏世家、昆仑圣地、龙域、道然圣地的天人高手全都进入陈家了，他们之前一直盯着荒极幽他们，此刻我们将他们全都灭杀在这里，也算是出了一口气了吧。”荒老八一脸阴冷的笑容。

　　“现在，荒极幽他们应该也安全了，加上他们身上的那角残图，我们就拥有两角残图了，这个开头不错。只要我们寻找到八十一份残图，合成完整的神图，就可以实施下一步计划了。”荒老九淡淡地道。

　　“可惜的是，荒极光他们的任务失败了，居然让神秘人物将那一角残图得了去，实在是该死，我们必须派出高手追查那神秘人，将残图拿回来。”荒老八和荒老九就是此前出现在荒极光与古苏世家十大天干长老大战的地方的那两名黑衣老者。

　　“现在越来越多的大势力知道残图的秘密，为了顺利完成任务，我们必须派出更加强大的力量才行。”荒老五皱着眉头，觉得一支小队已经不足以安全完成任务了。

　　“那就让两支小队合成一个小组吧。”荒老九想了想，将执行任务的力量提升了一倍。

　　“好，就这样决定了。”

　　“我们也差不多该启动大荒诛仙阵了，让他们都陷入绝望与恐惧之中吧！”九天神朝的五名神人的脸上全都显现出残忍的狞笑来。

　　……

　　……

　　广宁城，城主陈家，广场上空，此刻早就已经变成一片混芒之地了，无穷无尽的神光与神则交织在一起，剧烈地碰撞着，发出龙吟虎啸声。

　　这里是陈氏三祖、三方老人、凌老鬼、鱼老鬼、任老鬼七名神人高手的战场，外人几乎靠近不了。

　　一波波恐怖的能量席卷出来，让人们心中惊悸不已。

　　突然，一股恐怖无比的气息悄无声息地弥漫出来，而在场的人几乎都专注于场中的战斗，竟然是没有多少个人知晓。

　　“嗯？不对劲！”

　　陆绝心头一跳，感受到了危险的来临，但他又不知道问题到底出现在哪里。

　　“不管了，立即施展天蒙之门潜入场中，抢走残图才是王道。”

　　这一刻，陆绝再也顾不上太多了，他总觉得一场危险正在悄然降临，必须立即抢走残图，离开此地为妙。

　　天蒙之门是一件无上的神器，曾经是堪比镇天神碑这样的存在，现在陆绝修炼到天人之境，能够发挥出这尊门户的更多神奇能力了，再加上镇天神碑这件无上神物的辅助，要神不知鬼不觉地抢夺走残图还是可以做到的。

　　本来镇天神碑是完整的东西，但是以陆绝此刻的实力还是很难发挥出镇天神碑的威力的，否则的话以镇天神碑来盗走残图将会更好，不过有了天蒙之门也足以成事了。

　　唰！

　　陆绝进入天蒙之门内部之后，便使得天蒙之门化为一粒微尘，穿梭进入那片混芒之地。

　　紫色微尘在狂暴无匹的混沌之地中沉浮着，花费了陆绝许多精力才将飘摇不定的残图寻找到。

　　“好，终于发现了，给我进来吧！”

　　陆绝很高兴，紫色微尘化为巴掌大小的门户，朝着那角残图吞噬过去。

　　就在这时，荒老九等人突然脸色大变：“不好，我们的那角残图居然与我们失去了感应，难道是有人将那角残图抢夺走了不成？立即全面启动大荒诛仙阵，快，立即启动大荒诛仙阵，不要放过任何一个人！”

　　轰隆！

　　一张巨大的阵图浮现出来，将整个城主府都覆盖在内，无数神火、神光、混沌之光、天雷、神雷、无上法则所化的天剑天刀，从阵图上面降临下来，带着大荒的气息，有诛仙灭神之威，毁灭一切，斩杀一切！

　　轰轰轰……

　　整个城主府的地面冲起一道道的巨大光柱，贯穿了天上地下，封锁一切。

　　噗噗噗……砰砰砰……啊啊啊……

　　立即就有大量的修士死于非命，到处都是一团团炸开的血雾，凄厉的惨叫声此起彼伏！

　　“这是怎么了？这是怎么了？难道是陈家早就已经布置下大阵，要将我们一网打尽不成？”

　　“草他奶奶的，陈家真不是东西，居然利用所谓的天降神物将我们引来这里，然后启动大阵，要灭杀我等！老子草他十八代祖宗！”

　　“陈家的狗杂碎，速速关闭大阵，放我们离去。麻痹的，老子不过是来观看而已，又没有招惹你门，你们开启什么大阵，当真想把我们一网打尽啊？”

　　“……”

　　这下子大家看着上空的巨大阵图，感受着从中爆发出来的恐怖气息，全都愤怒了起来，一个个大声地咆哮着。

　　人们竭力地抵挡着大荒诛仙阵的击杀，可是全都是徒劳的，几乎没有多少人能够抵挡得住大荒诛仙阵的第二波攻击。

　　陆绝拿走残图之后，正是大荒诛仙阵彻底启动的时候，无数毁灭性的攻击，神火、神光、混沌之光、天雷、神雷、无上法则所化的天剑天刀等，全落在巴掌大小的天蒙之门上面，将天蒙之门打得滴溜溜地旋转。

　　恐怖的气机渗透进入天蒙之门内部，轰击在陆绝身上，将他击飞，要不是天蒙之门抵挡住了大部分的威力，以及他本身实力高强，肉身强大，他不死也得重伤。

　　“这是一个大陷阱，天蒙之门，镇天神碑，自在逍遥，遁！”这一刻，陆绝终于明白自己之前为什么会有一股惊悸的感觉了，完全就是这里的大阵在运行泄露出来的气机造成的，他知道此地不宜久留，立即催动了天蒙之门、镇天神碑，结合世间自在步，穿梭出大荒诛仙阵的封锁，远遁而去。

　　也亏得陆绝有天蒙之门、镇天神碑等至宝，否则他要脱身就变得很难了。

　　古苏世家的十二地支长老、昆仑圣地的八大金刚、龙域的九大龙使、道然圣地的十二天然子虽然是天人高手，但也被大荒诛仙阵一下子击成了重伤，口喷鲜血，浑身龟裂，差点没有直接爆体而亡。

　　“绝品虚仙之兵大禁器，给我爆！”

　　这一刻，这些高手全都顾不上太多，生生地分别引爆了一件绝品虚仙之兵级别的禁器，将大荒诛仙阵打穿出一个大窟窿，从中遁逃出去。

　　如果他们没有强大的禁器，也难以逃出生天！

　　城主府陈家此刻可谓是变成了一个大杀域，无数修士陨落在其中……

　　……

　　……


第七百四十四章 又做渔翁

　　广宁城，整个城主府都被九天神朝的人布置下来的“大荒诛仙阵”所覆盖，偌大的一个空间全都被封锁了，里面混芒一片，气流汹涌，看不真切具体情况，就连修士的惨叫声也被淹没在轰隆震响之中。

　　陈家此刻可谓是已经变成了一个大杀域，无数修士陨落在其中，到处都是血染的凄艳，只有为数不多手段过人的高手能够保得住一条性命，仓惶逃离而去。

　　陆绝拥有天蒙之门、镇天神碑等神物，是唯一一个没有受到多大伤害就安然离去的人。

　　他最先出了大荒诛仙阵，害怕外面还有埋伏，于是直接远遁数千里，蛰伏起来，静静地关注着广宁城中的一切动静。

　　通过阴阳神眼可以看到，那大荒诛仙阵是一个残缺的阵图，却是由八十一名天人高手联合催动，威力当真是恐怖非常。

　　这些天人高手全都是隐藏起来的，但逃不过陆绝的阴阳神眼。

　　“九天神朝的人？”陆绝看清楚了布置下大阵的高手之后，不由得皱起了眉头：“难道说九天神朝的人想要通过这种方法灭杀里面的所有修士，然后将那一角残图取走？”

　　“咦，不对？陈家的人也深陷大阵之中，但是他们居然都没有事情，难道说九天神朝和陈家的人有勾结？”

　　陆绝看清楚了，陈家明面上的人好像都集中在一起，正被一个光罩所保护。

　　这光罩是一件法宝发出来的，上面的气息与大阵的气息相融，使得陈家的人就像是坐镇在一个阵眼之中，正在催动大阵一般，从而不会收到大阵的击杀了。

　　“不管陈家和九天神朝有什么关系，至少这件事情有很大的猫腻，不过也算了，反正我得到了残图，才不管其他的事情呢。”

　　陆绝摇摇头：“可惜的是，那些修士全都做了冤死鬼，也不知道会有多少高手陨落在其中，这一次四方势力损失不少，说不定就给了陈家一统广宁城方圆数万里之地的机会了。嘿嘿，也许陈家就是看重了这点，从而利用残图将四方势力的高手引来，然后再配合九天神朝的人行动，将这些高手一网打尽！”

　　陆绝觉得自己的猜测应该有点道理，不过他既然不打算深入了解，就没有必要去自寻烦恼了。

　　他隐藏在虚空之中，继续关注着广宁城的动静，看一看还有那些人能够逃离出来。

　　轰！

　　那大荒诛仙阵被打出好几个窟窿，从中冲出一道道的流光。

　　“嗯，他们是古苏世家，还有昆仑圣地、龙域、道然圣地的人，想不到他们也能够保住性命逃离那个大杀域！”

　　陆绝惊奇地看着从不同方向逃窜的几个大势力的高手，眼神逐渐冷了下来：“那古苏世家与我已经是不死不休之局了，既然如此，我何不借着这个机会将他们的十二地支长老也斩杀了呢？”

　　打定了主意，陆绝立即动身，悄无声息地追赶着古苏世家的十二地支长老而去。

　　……

　　……

　　在广宁城外一处很是隐秘的地方，正有六道人影静静地端坐着。

　　他们就是荒极幽六人。

　　他们身上携带着一角残图，准备等待着广宁城城中的事情结束后，和荒老九等人一起护送两角残图回九天神朝总部。

　　这个时候，他们并不知道陈家那角残图已经被别人得去，否则也不会安安稳稳坐在这里，等待回去的命令了。

　　“哈哈哈，好，我们的大荒诛仙阵已然启动，就算有神人高手被困在其中也翻不起多大的风浪，再有五位荒神大人坐镇，还怕消灭不了一切来敌？”

　　荒极幽六人也远远地看着广宁城中的一切动静，见到大荒诛仙阵启动，甚是高兴。

　　他们很清楚大荒诛仙阵的威力，没有深不可测的实力和过人的手段，就算是神人都抵挡不了。

　　“这次好了，我们已经拥有两角残图了，只要将之拼接在一起，激发神图的威力，冥冥之中的一丝气运就会降临在我们九天神朝的身上，从而有利于我们九天神朝的壮大。”

　　“不错，我们将我们身上的残图护送回去之后，便是大功一件，有资格进入我们的九天秘境修炼了，到时候说不定能够成功修炼成神人。”

　　“我们所需要寻找的残图共有八十一份，现在有四份出世，一份被一名叫做罗惊天的小修士得了去，也就是还有七十六份将会陆续出世，到时候修行界就会真正热闹了。”

　　“可惜了，四份残图我们只得到两份，一份被九华静仙境得了去，还有一份被荒极光他们弄丢了，为神秘人物所得。”

　　他们已经通过荒老九等五大荒神知道了荒极光死亡的事情，对那背后的神秘人物可谓是恨之入骨。

　　他们九天神朝的威严岂容得别人随便挑衅，何况还使得他们失去重要的东西，实在是他们所不能够忍受的。

　　“放心吧，凭着我们九天神朝的力量，一定能够将那神秘人物揪出来的，到时候就是他的末日了。”

　　“咦？你们看，好像有人突破了大荒诛仙阵的封锁，逃离而去了？”荒极幽六人正在谈论着，突然其中一人惊讶出声，遥遥地指着广宁城方向，那里正有数十道流光快速远遁。

　　“哼，居然是古苏世家、昆仑圣地、龙域，还有道然圣地的人，他们实在是命大啊，居然没有被大荒诛仙阵灭杀！”

　　荒极幽冷冷地道，眼中带着凶光：“看样子他们是受了重伤了，我们不若选择其中一方人马，趁他们病要他们命，你们觉得如何？”

　　“队长，这不太好吧，五大荒神让我们再次等待回去的命令，如果我们擅自行动，恐怖不太妥当。”其中一人小心翼翼地反对道。

　　“怕什么？那些大势力的人全都受了重伤，即便他们人数比我们多，凭着我们的实力也能够完全在很短时间之内将他们全都宰了，然后立即返回这里，那样一来，我们还是能够准时接收五大荒神的命令的。”剩下的四人纷纷出言道，全都支持荒极幽。

　　“不错，就这样决定了，我们立即动身追上去，一定要以雷霆手段击杀他们，不过我们到底该选择哪一方人马比较好？”荒极幽看着五位同伴。

　　“队长，听说荒极光队长他们是死在古苏世家的十大天干长老手下的，我们不若对古苏世家的十二地支长老出手吧，也算是给荒极光队长他们报仇雪恨了。”其中一人提议道。

　　“好，就这样了，我们走。”荒极幽脸上显现出了阴森的笑容，带着五名同伴消失在原地。

　　……

　　……

　　古苏世家、昆仑圣地、龙域、道然圣地的天人高手从不同的方向逃走，全都远遁了数万里之遥。

　　在一片连绵不绝的山脉之中，古苏世家的十二地支长老踉踉跄跄地降落在这里。

　　他们脸色苍白，浑身染血，受了严重的伤势，身躯龟裂，就差没有直接崩溃炸碎了。

　　“那到底是什么大阵，居然如此厉害？”

　　十二位天人高手全都一脸惊悸之色，心中后怕不已。

　　“我们速速布置下大阵疗伤，然后潜伏一段时间，否则别人惦记上就不好了。”

　　为首的子长老盘膝而坐，将一大把疗伤圣药吞入腹中，运转功法，开始治疗伤势。

　　其中的丑、寅、卯、辰、巳五位长老也吞吃了大量疗伤丹药，立即运功。

　　他们共有十二人，先是六人疗伤，让余下的六人布置大阵，为前六者护法。

　　这也是一种默契了。

　　轰！

　　一个光罩冲天而起，而后又瞬间沉寂下去，不见光华，将十二地支长老全都隐藏了起来。

　　完成了这些，午、未、申、酉、戌、亥六位长老暗松了一口气。

　　嗡……

　　却在这时，六方金色大印突然从天而降，凶猛地砸了下来。

　　砰……

　　午、未、申、酉、戌、亥六位长老刚刚布置下的守护大阵瞬间就炸碎了，十二地支长老均受到波及，全都口喷鲜血，伤上加伤。

　　最为重要的是，子、丑、寅、卯、辰、巳六位长老正处于运功疗伤的过程之中，这一下子受到打扰，全身真气顿时走岔，不受控制，彻底暴动了起来。

　　噼里啪啦……

　　子、丑、寅、卯、辰、巳六位长老身上一阵炸响，经脉崩断，肌肤龟裂，七窍流血，竟然是走火入魔，命悬一线。

　　十二地支长老怎么也不可能会想得到，他们刚刚隐藏起来，就遭到敌人偷袭了，从而吃了一个致命的大亏。

　　“谁？是谁居然如此好丹敢偷袭我们，难道不知道我们是古苏世家的十二地支长老吗？”午、未、申、酉、戌、亥六位长老虽然受到波及，伤上加伤，但还不至于像子、丑、寅、卯、辰、巳六位长老那样严重，还能够说话、对敌。

　　他们六人将子、丑、寅、卯、辰、巳六位长老守护在内，一脸的警惕。

　　“嘿，古苏世家很了不起吗？得罪了我们九天神朝，你们就得死！”

　　荒极幽带着五位同伴显现出身形来，正一脸戏谑地看着十二地支长老，眼神凌厉，目射寒光，杀机弥漫。

　　“荒极幽，是你们！”十二地支长老看清楚来人之后，脸色大变。

　　他们知道事情要坏了，却不知道一直都不见踪影的荒极幽为何突然出现，并偷袭了他们十二人？

　　“十二地支长老，你们之前一直和昆仑、龙域、道然那些混账追杀我们，让我们受够了你们的鸟气，现在是时候让我们取回一点利息了。九天神印，镇压无双！”荒极幽冷冷地说着，六人再一次共同出手，六方大印，如同帝王的无上印玺一般，带着统御天下的气息，大如山岳，镇杀向十二地支长老。

　　“锟铻剑域，绝世防御！”

　　这一刻，还有抵挡之力的午、未、申、酉、戌、亥六位长老同时支撑起一个防御领域，正是他们古苏世家的锟铻剑域。

　　这剑域的晶壁是一把把紫色小剑汇聚在一起糅合而成，防御力惊天动地。

　　轰……

　　锟铻剑域的防御能力虽然强大，但午、未、申、酉、戌、亥六位长老毕竟受了重伤，又岂会是全盛时期的荒极幽六人的对手？

　　防御剑域当下就炸碎了开来，午、未、申、酉、戌、亥六位长老再次口喷鲜血，伤上加伤。

　　“嘿嘿嘿，十二地支长老你们不是一直想要得到我们身上的残图的吗，现在恐怕你们已经没有那个能力了，我们也该送你们上路了，一切走好吧！大荒六合神印！”

　　荒极幽六人得意地大笑起来，满脸的狰狞，此刻他们联合施展了一招绝杀大术，六方金色大印合在一起，化为一尊镇压天地的巨印，上面浮现出一尊凌驾于天地的帝王虚影，无边气流在涌动，风云变色，大地龟裂，四周的山脉都在发生着爆炸。

　　十二地支长老几乎动弹不得，脊柱也被上方的大印镇压得弯了起来，一副欲要跪拜下去的趋势。

　　“荒极幽，你们休得猖狂，锟铻解体大仙术，给我们爆！”

　　十二地支长老简直是觉得自己受到了无比巨大的耻辱，额头、脖子处青筋毕露，满脸涨红，他们大吼一声，施展了一门威力巨大的解体秘法，十二人全都爆炸开来，狂暴无边的力量肆虐十方世界，一道道能量巨龙咆哮出声，覆盖了方圆数千里之地。

　　大地生生地沉陷下去，大片的山脉灰飞烟灭，虚空满是触目惊心的漆黑大裂缝，毁灭的风暴一波强过一波。

　　轰轰轰……

　　那方金色巨印被无数能量大龙撕得粉碎，第一时间意识到不好的荒极幽六人虽然极力防御了，但也被狂暴无匹的能量绞杀成重伤，肌体龟裂，浑身浴血！

　　“可恶啊，他们居然同时施展解体大仙术，打了我们一个措手不及，不过他们也彻底死亡了，现在此地不宜久留，我们立即就走，回到原来的地方，先行疗伤再说其他。”

　　荒极幽六人愤怒地咆哮起来，随之是一阵阵咳嗽声传出。

　　他们离去之后，一个少年显现出身形来，看着荒极幽远去的方向，嘴角不由得勾了起来：“真是一个意外的收获啊，本来我是打算自己动手收拾十二地支长老的，没想到九天神朝的人居然帮我完成了，而且，荒极幽六人身上还有一角残图，真是天助我也，现在这角残图我也要了！”

　　少年的身影逐渐淡去，瞬间消失不见。

　　……

　　……

　　荒极幽六人回到原来的地方之后，长松了一口气。

　　“虽然这个过程并不是很让人高兴，但总算干掉了古苏世家的十二地支长老，现在昆仑的八大金刚、龙域的九大龙使、道然圣地的十二天然子想必都是身受重伤，他们不会再惦记着我们了，我们先行疗伤，然后和五大荒神他们会合，再一起护送残图回总部。”

　　荒极幽六人往自己嘴里塞了一大把疗伤丹药，开始运转功法，治疗伤势。

　　他们怎么也不会想得到，他们居然也会有一天步上古苏世家十二地支的后尘。

　　嗡！

　　突然间，整个天地猛地一颤，仿佛一切都停止了一般，一尊巨大无匹，镇压一切的通天石碑浮现出来，毫不留情地砸在荒极幽疗伤的地方。

　　啵……

　　他们布置下来的大荒遮天阵被通天石碑轻易地破去，荒极幽六人还没有反应过来这到底是怎么回事，就见到一道漆黑的巨大影子砸在了他们的头颅上，顿时他们的脑袋就像是西瓜一般破碎，鲜血脑浆都飞溅了出去，形神俱灭。

　　他们比起十二地支长老来更是不堪，怎么说十二地支长老也是十二只明白鬼，可是他们六人却是糊里糊涂就死去了，都不知道背后是谁杀了他们，实在是死不瞑目啊。

　　陆绝从荒极幽六人身上寻找到了那一角残图，然后快速离去，他可不想被九天神朝的人的发现。

　　陆绝离去之后不久，两道身影一下子就出现在这里，是两个黑衣老者，正是九天神朝的神人高手荒老九和荒老八。

　　他们寻找了一阵，并没有发现他们需要的东西，不由得脸色大变，非常的难看，当下就气得浑身发抖，愤怒地咆哮起来：“混账，可恶，该死，废物，饭桶，垃圾！荒极幽他们是干什么吃的，居然保护不了残图，简直是废物，饭桶，垃圾……”

　　荒老九和荒老八可谓是雷霆震怒，滔天怒火席卷四野，倾尽银河之水都不能够熄灭他们的怒火。

　　暴怒过后，他们逐渐冷静下来。

　　荒老八浑身杀气腾腾地道：“老九，我们眼下将到手的三角残图都弄丢了，实在是我们九天神朝的奇耻大辱，我们一定要将所有的敌人全都揪出来，对他们实行无休止的报复。”

　　“不错，我们肯定要报复，但是我们先分析一下，看一看这背后窃取我们的三角残图的人物是否是同一个人，如果是同一个人，情况恐怕就有点不太妙了，到底会有谁居然对我们的情况知道得如此清楚呢？”

　　……

　　……


第七百四十五章 乱世降临

　　“不错，我们肯定要报复，但是我们先分析一下，看一看这背后窃取我们的三角残图的人物是否是同一个人，如果是同一个人，情况恐怕就有点不太妙了，到底会有谁居然对我们的情况知道得如此清楚呢？”

　　荒老九脸上满是狰狞的残忍笑容：“我们先是南方的那角残图被抢，而后是广宁城陈家之中的残图在我们眼皮底下神秘失踪，最后是荒极幽六人被杀，第三角残图丢失。这三者之间有没有联系呢？有一点是可以肯定的，无论这三者是否是同一个人，他们的实力都深不可测，手段也相当过人，否则难以逃过我们的眼睛。”

　　“这个人，或者是这两个人，也有可能是三个人，他或他们的实力应该也是神人之境，他或者他们对我们九天神朝的计划应该有一定了解，否则怎么可能这么巧，在我们出现的地方，就有他或者他们的身影，像古苏世家、昆仑圣地、龙域、道然圣地等，都是直接派出高手，与我们对着干，虽然他们也是暗中进行，但我们还是有迹可循，然而对于夺取我们的残图的神秘人则是无迹可寻，他或者他们隐藏得太深了。”

　　荒老八冷静地分析道：“也许我们可以来一招引蛇出洞，以残图作为诱饵，将他或者他们引出来，然后彻底击杀，如此一来我们方能够安心寻找其他的残图。”

　　“好，与其苦苦思索这背后的复杂关系，还不如快刀斩乱麻，直指问题要害，将他或者他们引出来，直接击杀了事。”荒老九点点头：“眼下我们的任务可谓是全都办砸了，必须回总部解释一下，我们就借着这次广宁城城主府的事件让整个修行界都乱起来吧。”

　　“这一次陈家应该可以一统广宁城方圆数万里之地了，那三方老人、以及他的同党全都被击杀，想必传出去之后也会是一种震慑，现在没有外人知道我们将放在陈家作为诱饵的那角残图已经失踪，想必四方势力定然会让位这天降神物在庇佑陈家，如此一来，我们将那些假的残图流传出去的时候，就是修行界乱起来的时候。”荒老八就像是一个阴谋家一般，阴测测地笑起来。

　　“哈哈哈，这件事情就让我们的人慢慢地办理吧，十天半月就能够起到作用了，我真是期待修行界四处战火，四处血腥的样子。”荒老九眼中带着嗜血的光芒。

　　他们的身躯快速转淡，一瞬间就消失不见。

　　……

　　……

　　陆绝收获了三角神秘残图之后，并没有继续逗留在西南一带，而是朝着江南地带而去。

　　他知道神秘残图的重要性，得回到雷神洞天，请教爷爷陆尘老人、苦竹婆婆、矮冬瓜爷爷离谱道人他们呢，想必以他们的见识应该会知道一些有关残图的秘密的吧？

　　陆绝全力赶路，并通过许多传送基地的不断传送，足足十天之后，才踏入江南地带的范围。

　　在这里，整个江南地带虽然并非都是古苏世家的，但是古苏世家也是第一霸主，几乎到处都有古苏世家的眼线，陆绝为了避免麻烦，就利用一些手段改变了容貌。

　　在这十天之中，陆绝一边赶路，一边观察着三角残图，希望可以看出点什么来。

　　但是，他失望了，这三角残图就是最普通的东西一样，无论陆绝使用什么手段，都没有得出点什么不同的东西来。

　　陆绝通过观察发现，其中的一角残图上面居然有两个字，这两个字与罗惊天得到的那角残图上面的两个字是同一种古老字体。

　　陆绝自然不认得这种文字了，翻来覆去都看不出点什么来，只好放弃了。

　　……

　　……

　　古贤城，是一座大型城池，是江南地带十大古老名城之一，听说里面有小圣在坐镇，不专属于哪一个势力，不过很多势力都在古贤城里面设有办事处。

　　陆绝进入古贤城之后，最主要还是想了解一下江南地带的最新动向。

　　他坐在一家嘈杂的酒楼之中，顿时就听到了许许多多或有用或无用的信息。

　　“嘿嘿嘿，你们听说了没有，那个暗幻仙宗传出了一桩奇闻，有一名叫做柳权的弟子把他的师母给上了，哎哟，那种滋味儿啊，一定是销魂蚀骨，让人欲仙欲死的吧。”

　　“不会吧，如此大逆不道的事情居然也有人做得出来？”

　　“这有什么，不就是男人和女人之间的圈圈与叉叉吗，只要你情我愿，没什么打不了的。”有开放认识不屑地撇了撇嘴道。

　　“呵呵，听说啊，那柳权得到了一本叫做‘欢喜禅书’的双修秘籍，然后就勾搭上师母了，一起来双修。这本秘籍我也听说过，是一本好书啊，可惜老子没有那个福气，得不到这样的好东西，否则和家中婆娘一起双修也不错。”

　　“嘿，听说柳权的师父叫戴律卯，不过早就已经在一次与仇人的对决中同归于尽了，而戴律卯的妻子乐吟就是柳权的师母，听说那是一个水性杨花的女人，不知道被多少个牲口钻过洞了，呵呵，想不到柳权喜欢大洞女人啊。”

　　“哈哈哈……”

　　酒楼之中的家伙说到这里，全都大声哄笑起来，大家都是明白人，哪里会体会不出话中的意思啊？

　　“柳权？”

　　陆绝听到这里，觉得这个名字有点熟悉，好像柳权是暗幻仙宗的弟子，而虞渊则是血仙宗的弟子，当初在武神殿出世的时候，这二人针锋相对过。

　　虞渊就把柳权勾搭师母的奸情当中爆了出来，让柳权颜面丧尽，没想到这么多年后，居然还能够听到这件事情，真是怪事啊。

　　陆绝也没觉得这件事情有什么大不了的，只当是一件笑料一笑而过。

　　“不过呢，你们可不知道，柳权与他的师母乐吟自从双修之后，修为就突飞猛进，二者居然都在前些日子突破到天人境界了。”又有人继续爆料了。

　　“什么？居然有这样的事？”这可真是一则猛料啊，柳权与师母搞奸情，居然他妈的搞到天人之境去了。

　　“是啊，都不知道有多少人羡慕、妒忌、眼红了。听说啊，现在柳权和乐吟都成了暗幻仙宗的重要人物了，那欢喜禅书更是成为暗幻仙宗的不传之秘，不过话虽如此说，欢喜禅书还是掌握在柳权和乐吟手中的，这二人在暗幻仙宗的地位水涨船高，不知道多少追求突破的人去巴结柳权和乐吟呢，只要得到欢喜禅书的修炼之法，说不定还真的能够通过双修进入天人之境啊！”

　　“不错，其实双修之道也是一种不错的提升途径，就像欢喜门，他们的双修之道就非常厉害，听说近来不断有欢喜门的弟子突破到天人之境，而且都是成双成对突破的，真是羡煞旁人啊！”

　　陆绝听到这里，脸上显现出了笑容，要说当今之世谁的双修之法最强大，非他陆某人莫属。

　　他与赵离萱赵离姬姐妹俩的特殊双修，硬是在很短一段时间之内使得赵离萱赵离姬姐妹俩突破到天人之境，他更是突破到天人巅峰境界，实力暴涨。

　　如此好处，都是双修带来的。

　　不过说实在话的，陆绝还真的很少和他的女人双修过呢。

　　“也许，我这次回到雷神洞天之后，就应该帮琴儿，还有暮夕她们提升一下实力了。”陆绝心中暗暗地琢磨着，以他目前的修为，要与境界比他低的折逸琴、闻暮夕双修，应该可以快速提升她们的修为的。

　　这些年过去了，陆绝早就已经知道暗幻仙宗的山门就在古贤城附近，也难怪暗幻仙宗的秘密传出来之后，会首先在古贤城附近流转了。

　　“你们听说了没有，暗幻仙宗最近很高调，不过却与柳权和乐吟同时突破到天人境界无关，原因是他们发现了一角神秘的古老地图，哦，不对，应该是有好几个二流势力发现了这角神秘的古老地图，然后被暗幻仙宗得知，暗幻仙宗直接就派出高手，将那几个二流势力全都灭了，如愿地将那角残图抢夺到手。”

　　“什么残图居然使得暗幻仙宗对几个二流势力下如此的毒手？”人们听得大吃一惊，而陆绝更是震惊。

　　他没有想得到，江南地带居然也出现什么神秘残图了。

　　他知道，暗幻仙宗所得到的那角神秘残图应该就是与他身上的三角残图一样，都是某张古老神图的一小角。

　　“嘿嘿嘿，难道本公子的运气居然这么好，才从西南带着三角残图回来，便在古贤城这里碰到第四角残图了？”

　　陆绝暗中动起了心思，不过他也明白，自己是不可能直接杀上暗幻仙宗，抢夺走那一角残图的。

　　暗幻仙宗可是一个超级大派，实力强悍无比，一般人谁敢招惹啊？

　　陆绝不怕暗幻仙宗，但是怕暗幻仙宗这个龙潭虎穴啊。

　　不要说陆绝现在只是天人境界，就算他突破到神人，也不敢随便闯入暗幻仙宗山门之中，如果被困在某个神阵之中，或者碰巧被很多神人发现，甚至是真人出世，那么他的小命就悬了。

　　“也许，我得在这里多逗留上一些时日了。”陆绝是不想错过暗幻仙宗的那角残图的。

　　以这种残图的珍贵程度来说，暗幻仙宗就算得到了残图，也未必能够保得住，有的是强大的势力对暗幻仙宗虎视眈眈呢。

　　“兄台，你可知道那古老残图到底是什么东西，居然让暗幻仙宗大动干戈？”有人问道。

　　“听说这残图是通天之图，是沟通上苍的神图，能够沟通冥冥之中的上苍气运，降临在残图获得者身上，改变个人或者集体的命运，从而使得个人或者集体的前途少了许多波折，甚至是一路坦途！”

　　“什么？那残图居然能够沟通上苍的一丝气运，为人所用？”人们这一惊可是非同小可，简直是不敢相信，这世上居然还有这样的神物，能够改变命运的。

　　“通天之图，沟通上苍气运？这到底是不是真的？”陆绝心中震撼一片，觉得这件事情很可信，本来他就觉得神秘残图一定不平凡了，现在听说了残图的秘密，就更加觉得残图的珍贵了，简直就是无价之宝啊！

　　“不错，事实的确是如此，那神秘残图就与冥冥之中的上苍气运有关，得残图者，就是上苍眷顾的人，就是大气运的人，他的前途将会是一片光明！”

　　那人很严肃地说着：“这是很多势力查阅了许多古老书籍得出的结论，那神秘残图就是一张叫做‘通天之图’的一块碎片，而通天之图就是古老使其从上苍坠落下来的神物，它化为九九八十一片，散布在修行界各地！现在，不单单是我们江南地带出现了残图碎片，别的地方，比如中原、西域、南方、北方等地带，全都出现残图了，共有十六块，正被无数的势力抢夺呢。你们或许不知道吧，这些年以来，已经有无数场血战在修行界上演了，一切都是为了那些残图。不管你们相不相信，那暗幻仙宗的柳权和乐吟就是在暗幻仙宗得到那一角神秘残图之后没有多久就突破到了天人之境，现在整个暗幻仙宗已经有不少人突破到天人之境了，这固然与道碑碎块也有关联，但是为什么偏偏暗幻仙宗的人接二连三突破到天人之境，而有的超级大派则没有多少弟子突破到天人之境？”

　　包括陆绝在内，人们是越听越心惊，整个人震撼得无以复加。

　　而实际的情况也确实如这个人所说的那样，在陆绝赶路的这十天以来，整个修行界都有残图出世，从而引得无数大大小小的实力参与到抢夺的斗争在中来。

　　圣地啊，超级大派啊，一流势力二流势力啊等等，就连无数强大的散修也想分一杯羹了。

　　整个修行界已经是到处起硝烟了，一场大动乱正在袭来。

　　想一想那些残图的作用，能够沟通上苍气运，加持己身，绝对是任何人都想要得到的，一位小圣可能一直都无法突破到亚圣境界，但是有了残图的话，获得一丝气运，命运就有可能因此而改变，一下子就突破到了亚圣境界也说不定。

　　“修行界的乱世降临了！”这是那个人的最后总结。

　　陆绝仔细地打量着这个家伙，心说他怎么知道得这么多的？

　　“哈哈哈，太好了，太好了，你们或许不知道吧，我师兄刚刚传来信息说，暗幻仙宗的残图已经丢失了，不知道被何人盗走了。现在整个暗幻仙宗上下都是一片鸡飞狗跳的，暗幻仙宗的长老院可谓是雷霆震怒，立即就派出大量的高手，追捕盗贼，抢回残图呢。”突然一人幸灾乐祸地大笑起来，脸上充满着快感。

　　那啥，自己的快乐是建立在别人的痛苦上面的，果然不是没有道理。

　　“真的？兄台，这是真的？”

　　不少人先是一愣，随即也高兴起来，都是幸灾乐祸的表情，之前的羡慕、妒忌等复杂情绪早他妈的都被他们抛到脑后了，他们此时此刻只想大肆地庆祝一番。

　　妈的，让你暗幻仙宗得意，现在知道乐极生悲了吧？

　　嘿嘿嘿，这盗贼大哥出现得真及时啊，他妈的就是要偷暗幻仙宗的，让他们撞墙，让他们哭死去。

　　“个味道道友，来，大家一起干杯，庆祝那位盗贼大哥成功盗取残图，哈哈哈，来，干了！”

　　这些家伙还有模有样地搞起庆祝大会来，真是令人无语。

　　陆绝笑着摇了摇头，也不觉得这些家伙过分。

　　自从听到有人盗取了暗幻仙宗的残图之后，陆绝的心思就更加活跃了，如果这个盗贼的行踪不小心被人撞破了，陆绝觉得自己肯定要追过去看一看的。

　　“不过，我就想不明白了，神秘残图绝对会被暗幻仙宗收藏得很隐秘的，不可能轻易地就被别人盗走才合理，难道是暗幻仙宗出了内奸叛徒？”

　　陆绝闭上双眼，想着问题，过了一会儿，他又睁开眼，微微一笑：“眼下最重要的还是关注暗幻仙宗的最新动向，一旦有了残图的消息，就是我出手之时。”

　　轰……

　　突然，古贤城外传来一声惊天动地的声响，仿若九天惊雷在人间炸响，使得城内外的许多修士都被惊动了。

　　他们纷纷飞身而起，放眼远眺，就看到在古贤城外数十里的地方，有不少天人高手在血战。

　　无论敌我，他们身上全都挂彩了。

　　“这又是怎么了？”

　　人们很惊奇，心说修行界已经是乱世降临了，难道那些天人之间的争斗就是乱世降临的一个小序曲吗？

　　“他们有一方居然是暗幻仙宗的人，难道这会与神秘残图有关？”

　　“君盗子，交出我们暗幻仙宗的东西，我们可以饶你不死，否则我们暗幻仙宗必定会灭了你‘无盗门’。”

　　暗幻仙宗的几位天人高手满腔怒火地大吼起来，手上的杀招层出不穷，招招都是致命的狠辣招式。

　　……

　　……


第七百四十六章 感应

　　“君盗子，速速交出我们暗幻仙宗的东西，我们可以饶你不死，否则我们暗幻仙宗必定会灭了你‘无盗门’。”

　　暗幻仙宗的几位天人高手满腔怒火地大吼起来，手上的杀招层出不穷，招招都是致命的狠辣招式，一道道的剑光刀芒将那“无盗门”的掌门“君盗子”笼罩在其中。

　　换作一般的天人高手，此刻恐怕就算不死，也要遭受重伤了，但君盗子不是一般的天人高手，他执掌无盗门已经一千五百多年了，实力处于天人巅峰境界，对付三五个一般的天人还是可以的。

　　暗幻仙宗的四名天人高手围攻他，并不能够将他怎么样，所有的凌厉招式，全都被君盗子轻易地破解掉。

　　“暗幻仙宗‘暗幻殿’的四位长老，我君盗子必须声明，我君某人身上没有你们需要的东西，你也不想想你们暗幻仙宗是什么地方，岂会是我一个小小的天人能够闯入其中，并盗取走东西的？难道你们对你们自己的门派的力量不自信吗？”君盗子显得很冷静，此刻大声地道。

　　“君盗子，你休得糊弄我们，你身为无盗门掌门，是修行界赫赫有名的飞天大盗，不知道盗取过多少大大小小势力的东西，你的盗术举世无双，几乎没有你偷盗不走的东西，我们暗幻仙宗岂是好欺负的，你前些日子一直在我们的山门前徘徊，我们的人早就已经盯着你了，可是我们稍微一放松警惕，就被你趁虚而入，盗取走我们的东西，现在，你识相的最好立即将我们的东西叫出来，否则一旦我们的神人高手前来抓捕你，那么一切都迟了，你千万莫要自误了！”暗幻仙宗“暗幻殿”的四位天人长老冷笑连连，说什么也不会相信君盗子的话，君盗子是修行界赫赫有名的大盗，名声一向不好，是那种老鼠过街人人喊打的人物。

　　他的无盗门是一个二流势力，实力虽然称不上多么的强大，但是也不算太弱。

　　最重要的是，无盗门最擅长的就是盗术，以偷盗为主业，不受修行界各个势力的欢迎。

　　要不是无盗门的山门相对隐蔽，属于那种见不得光，一年到黑都是躲藏起来的货色，无盗门早就已经被修行界的各大势力联合剿灭了。

　　君盗子听说暗幻仙宗得到了一角神秘的残图，有沟通苍天气运，加持在个人或者集体身上，于是就来到暗幻仙宗总山门前观察地形，想要从暗幻仙宗内部盗取走那一角神秘残图，可惜的是，还在暗幻仙宗门外徘徊的君盗子没有想得到，暗幻仙宗的那一角残图居然不翼而飞了，当下就让君盗子做了那个被黑锅的人。

　　“笑话，君某人虽然是一名名声很臭的大盗，但是我君某人敢作敢为，做过的事情自然敢于承认，你们暗幻仙宗丢失了的东西与我君某人无关。君某人言尽于此，你们爱信不信！”君盗子心中也是着实憋屈，自己还没有动手呢，居然就给人被黑锅了，麻痹的，当老子好欺负不是？

　　“既然你不愿意承认，那么就让我们将你抓捕了，让你主动承认。”暗幻仙宗的四位天人高手怒了，彻底暴怒起来，他们下手丝毫不留情，强大的法宝化为耀眼的大日，撞击向君盗子，还有各种道术、法则、神光，全都化为绞杀一切的大龙，剪碎长空，破灭一切，淹没向君盗子。

　　“嘿嘿嘿，难道老子还怕了你们四个废物不成？盗术无双，偷盗天地，天势之力，为我所用。”君盗子冷笑不止，嘴中发出宏大的吟唱声，双手也不断地划动着，顿时一圈圈光华从君盗子身上升腾起来，冥冥之中有一股天地大力加持在君盗子身上，使得他的力量暴涨，一个天人领域升腾起来，将暗幻仙宗的四位天人高手的攻击全都阻挡在外。

　　“去死吧，抓天之手，大盗无情！”

　　君盗子狰狞一笑，大手从他的天人领域之中探出来，像是一只抓天之爪，生生地将暗幻仙宗的一名天人的脑袋抓得爆裂开来，血液脑浆迸溅着。

　　啊……

　　那名天人的元神遁逃出来，发出惊恐的尖叫声，但是随即便被君盗子紧随而来的另一只大手完全抹杀，形神俱灭。

　　“妖孽，你找死！”暗幻仙宗剩下的三名天人高手脸色大变，终于体会到了盗术的不平凡。

　　在很多人眼中，盗术不过是上不了大雅之堂的邪门歪道而已，但是君盗子本人，以及他的无盗门都知道，盗术也有厉害的地方，盗术盗的不仅仅是实实在在的物体，还可以偷盗天道，偷盗天地之力等等，是一种很厉害的法门。

　　看着君盗子与三名暗幻仙宗天人高手的激斗，四周围观的人们也算是知道了事情的始末。

　　虽然自始至终君盗子和暗幻仙宗的天人都没有说明，他们口中的东西到底是什么，但是大家都明白，那肯定是暗幻仙宗得到没有多久时间的神秘残图无疑。

　　对于无盗门与君盗子，人们当中还是有不少人物是知道的。

　　“君盗子的盗术天下无双，传闻他出道以来，所做的偷盗行为有很多起。而且从来没有失手过，被不少盗门中人成为盗术大师，被奉为盗祖呢！”

　　“难道说，暗幻仙宗的神秘残图的丢失真的与君盗子有关，否则暗幻仙宗的人怎么就找上他了？”

　　“这个不好说，毕竟暗幻仙宗也知道那神秘残图的重要性，不可能不认真看管，应该会有神人高手在暗中守护，凭着君盗子的修为还是不能够从暗幻仙宗内部盗取走神秘残图的，但是这件事情与君盗子未必没有关系。”

　　“你是说君盗子有其他的同党？”

　　“不错，这个情况很有可能，虽然不知道暗幻仙宗的神秘残图是如何丢失的，但是有心人可以施展调虎离山，或者其他的计谋，只要让君盗子进入暗幻仙宗内部，没有受到太强大的力量阻挡，他就有可能成功地将神秘残图偷盗出来。”

　　“现在不过都是猜测而已，如果君盗子身上真有那一角神秘残图，或者他真与暗幻仙宗的残图丢失有关的话，我们或许可以从中捞取利益。”

　　很多天人高手此刻起了心思，一俟君盗子与暗幻仙宗的三位天人高手斗了个两败俱伤，就是他们出手之时。

　　此刻，许许多多的天人高手就像蛰伏的洪水猛兽一般，随时都会跳出来伤人。

　　“不好！”

　　君盗子和暗幻仙宗的三名天人高手同时暗叫糟糕，知道此地不宜久留。

　　他们似乎很有默契，居然一边打斗着，一边远离古贤城，这里有很多人惦记着他们，他们不得不走啊。

　　自始至终陆绝都冷眼旁观着，敏锐的灵觉让他察觉到四周有很多天人高手已经心动了，正在暗中准备，随时都有可能出手对付君盗子与暗幻仙宗的人。

　　在神秘残图的诱惑之下，就算对方是超级圣地的高手，这些人也不会有所顾忌，只要一夺取到神秘残图，就远走高飞，管他是否会捅什么篓子呢。

　　“嗯？”

　　突然，陆绝心中一动，迅速将神念沉入天蒙之门之中，就看到一个灰蒙蒙的无垠虚空之中悬浮着三角残图，正是他夺取到的神秘残图，这个时候，这三角残图之中居然有一角残图在熠熠发光，浑身都在轻微地震动起来。

　　“这到底是怎么回事？”

　　陆绝惊讶不已，自从他得到三角残图之后，这些东西就没有显现出过什么不平凡来，现在居然有一个残图在发光，那么事情就不简单了。

　　“难道说这角残图感应到了什么东西？”

　　陆绝并不知道这到底是怎么回事，但是灵光一动，就猜测到这个理由，虽然他的猜测未必正确，但也未必不正确。

　　几乎是下意识的，他第一时间就联系到君盗子身上：“君盗子身上果真有一角神秘残图！”

　　“嘿嘿，难道这老小子真的得到了暗幻仙宗的那角残图不成？但是从他刚才的表现来看，他似乎真的没有偷盗暗幻仙宗的残图，莫非是他本身就有一角残图？”

　　陆绝越想越复杂，也望着理想的方向去想，但是他觉得这很有可能。

　　“既然如此，我得盯紧君盗子这老小子了。”

　　陆绝四下看了看，发现有很多天人高手已经暗中追赶了下去，显然都是在打君盗子的主意，他也没有多说，身形一闪，便消失在原地。

　　……

　　……

　　“君盗子，速速随我们回去，交出我们的东西，否则死！”

　　在远离古贤城的一处复杂山脉之中，暗幻仙宗的三名天人高手见久战不下，就有点不耐烦了。

　　他们甚至施展出秘法，不惜损耗自身精血和寿命，都要击杀君盗子，将之拿下来。

　　轰……

　　一个暗幻神山被三名天人高手联合施展出来，降临君盗子头顶，将他完全锁定在下方。

　　四周的山峰承受不住暗幻神山散发出来的气势，纷纷破裂，君盗子脚下的大地也在龟裂起来，出现一条条触目惊心的裂痕。

　　“暗幻神术！看我盗天之拳！”

　　君盗子脸色一变，知道敌人这一招的厉害，他大吼一声，长拳出击，带着偷窃天地之力的无上奥妙，吸收着从天而降的浩瀚伟力，轰的一下就崩碎了那暗幻神山，打得暗幻仙宗的三名天人高手同时吐血跌飞出去。

　　“此时不走，更待何时？”

　　君盗子知道自己的情况，刚才虽然击败了敌人，但也受到不轻的伤势，当下也没有乘机追击，而是快速逃离而去。

　　在君盗子离去的一刹那，三名黑衣人突兀地出现在场中，看着挣扎起来，欲要追赶君盗子的三名天人高手，淡淡地道：“你们可以去死了！”

　　随后三道金色大印从天而降，不给暗幻仙宗的三名天人高手还击，就将他们全都砸成了肉泥。

　　“走，君盗子身上有真正的残图，我们必须弄到手！至于暗幻仙宗得到的那份残图，我们也该从另一个地方泄露出去了。”三名黑衣人看着君盗子逃走的方向，肩头轻轻地晃动着，整个人便已经消失不见。

　　当许多暗中追赶而来的天人高手赶到这里的时候，发现暗幻仙宗的三名天人已经死亡，而君盗子却是不知所踪。

　　“嗯？难道君盗子以一人之力击杀了暗幻仙宗的三位天人？那么君盗子往哪个方向逃走了？”

　　这些暗中跟随的天人高手暗自后悔来晚了一步，不过他们也不愿意放弃，立即就按照自己心中的猜测，选定了一个方向追下去。

　　……

　　……

　　陆绝通过自己的一角残图与君盗子身上的残图的感应，很快就跟上了君盗子，不过令他大吃一惊的是，九天神朝的人居然也出现在这里了。

　　此刻，君盗子正被三名黑衣的九天神朝战士围困，在九天战士的围攻之下，君盗子节节败退，甚至连抵抗之力都没有，更不要说什么还手之力了。

　　“你们到底是什么人？为何拦我去路？我君某人没有得罪你们吧？”君盗子可谓是又惊又怒，自己才刚刚摆脱暗幻仙宗的人的纠缠，没想到又被三名神秘的黑衣人盯上了。

　　九天神朝在修行界是一个很神秘的组织，有很多修士并不认得九天神朝的战士，特别是二流、三流等小势力的人甚至都没有听说过九天神朝呢。

　　君盗子虽然听说过九天神朝，但没有见过九天战士，此刻自然认不得拦住他去路的就是九天神朝的九天战士了。

　　“君盗子，我们是九天神朝的九天战士，想必你也听说过我们了，我们现在需要你身上的神秘残图，而你和你的无盗门可以成为我们九天神朝的一个分堂，你觉得如何？”三名黑衣人将君盗子压迫得几乎喘不过气来，嘴中还慢条斯理地说着。

　　“什么？你们是九天神朝的九天战士？”君盗子大吃一惊，他是知道九天战士的厉害的，眼前的三名黑衣人的修为全都不比他这个天人巅峰境界的无盗门掌门弱。

　　“不错，我们是九天神朝的九天战士，眼下奉命和你接洽，让你归顺我们九天神朝，将无盗门改成九天神朝的一个分堂，你不需要怀疑我们的力量，我们知道你的无盗门在暗阴山之中，我们对你的无盗门知道的清清楚楚。你到底是答应还是不答应？”三名黑衣人可谓是抛出了重磅炸弹，将无盗门最为隐秘的山门都给爆了出来。

　　君盗子心中可谓是惊骇无比的，他的山门一向都很隐秘，眼下居然被九天神朝的人知道了，最为重要的是，他被三名九天战士完全压制了，如果不答应九天神朝的条件，下场恐怕会很难看。

　　他心中很无奈，咬了咬牙，说道：“好，我无盗门答应加入九天神朝，成为九天神朝的一个分堂，不过我身上并没有你们需要的什么残图。”

　　“嚯嚯嚯，是吗？你看清楚了，九天神镜，现形吧！”

　　三名黑衣人发出冰冷刺骨的怪笑声，其中一人取出一名古朴的镜子，镜面之中一阵光华闪烁，发出一道光束，照射在君盗子身上，镜面就显现出一角神秘残图的图像来。

　　君盗子脸色苍白，心中惊惧，没想到九天神朝的人居然有感应残图的法宝。

　　“君盗子，你还有什么话好说？嘿嘿嘿，你大概不知道吧，这些残图都是我们九天神朝早些时候遗失在修行界之中的东西，眼下我们只不过是将之全部寻找回来而已。我们念在你是初犯的份上，对你这次的不老实不予以追究，但下不为例，现在你还是将你身上的残图拿出来交给我们吧。”三名黑衣人装出一副大度的样子，软硬兼施，就是要君盗子屈服。

　　“是是是，我这就交出残图，还望三位来使莫要介意我刚才的不敬。”眼下形势比人强，君盗子不得不妥协了，当下就将自己前些年在盗取一座古墓的时候到的一角残图拿了出来，交给三名黑衣人。

　　“好，识时务者为俊杰，你要好好地经营无盗门，我们九天神朝总部自然会对你有所奖励！你速速回到无盗门中去吧，我们九天神朝总部会派出特使前去和你商谈一些事情的。”三名黑衣人满意地笑了起来，身体迅速淡去，瞬间就消失不见。

　　“呼，麻痹的，这次真是倒了八辈子霉运了，不但没有得到暗幻仙宗的残图，而且还要将老子身上的残图以及无盗门都搭了进去，真是混账透顶！妈的，让老子的无盗门变成九天神朝的一个分堂，门都没有，老子这就回去将无盗门搬家了！”

　　见三名黑衣人离去，君盗子简直是震怒非常，骂骂咧咧的飞向远方。

　　轰隆……

　　却在这时，君盗子四周的虚空都发生着爆炸，数件强大的法宝裂空而出，击杀向君盗子，将君盗子打得吐血不已。

　　有人偷袭！

　　“君盗子，将残图交出来吧！”数名天人高手同时出现，逼向君盗子。

　　这些天人是暗中追赶君盗子而来的，没想到真给他们追上了。

　　“老子没有你们要的东西！”

　　君盗子大声咆哮出来，怒发冲冠的，老子真他妈的悲剧啊，刚刚才摆脱九天神朝的人，又被人惦记上了，我他妈的招谁惹谁了！

　　“废话少说，要命还是要残图，你懂得选择的。”破空声接连起来，越来越多的天人高手出现了，全都逼迫君盗子，要他交出残图。

　　“我他妈的真是犯贱，为什么要出来趟这场浑水啊？”君盗子欲哭无泪，立即逃命去也，开始了他漫长的逃命旅途。

　　“追！”

　　……

　　……


第七百四十七章 大收获

　　陆绝本来是通过感应追赶君盗子的，没想到居然发现九天神朝的人先于他想君盗子出手了，还取出了什么九天神镜，进行感应神秘残图的存在。

　　他当时可是吓了一大跳，差点没有直接远遁，要是被九天神朝的人感应出他身上有三角残图的话，绝对会将他追杀得上天无路入地无门。

　　不过好在他拥有天蒙之门和镇天神碑等神物，竟然是能够隔绝外面对他体内的残图的感应，而且反过来他体内的残图并没有被隔绝与外界的残图的反应。

　　有了这么一个发现，陆绝可谓是惊喜欲狂，通过体内残图对那三名黑衣人身上的残图的感应，悄无声息地追赶了下去。

　　他得截杀或者偷袭九天神朝的人，将他们身上的残图拿到手。

　　这种行为他已经干过了，有足够的经验可以轻松捏死那三名九天战士。

　　……

　　……

　　九天神朝的三名九天战士不断地在虚空之中跳跃，快速离开江南地带。

　　他们得到了一角真正的残图，自然不敢再继续逗留在江南地带了，得尽快离去才行。

　　虽说这里不全都是古苏世家的，可是古苏世家在江南地带的势力范围以及势力延伸范围几乎是占据了江南地带很大的一片区域，几乎没有多少事情能够瞒过古苏世家的耳目的，如果他们得到残图的秘密被古苏世家知道，他们三人就休想离开江南地带了。

　　“荒极天队长，我们现在是赶去和其他小组成员会合，不知道他们的任务完成得怎么样了？”三人中的一人问道。

　　“他们的任务是将暗幻仙宗得到的那角假残图抛出去，让整个江南地带都乱起来，难度应该不大。”

　　被称作荒极天队长的黑衣人冷静地道：“我们现在手上拿着的是第五份出世的残图，这对我们九天神朝来说是非常的重要的，甚至比之前面四份还重要，因为这一份残图对我们来说是一种气运的提升关键，如果再失去的话，我们的后续计划将会更加难以启动了。所有，我们就算是拼了命，也要将这份残图平安地送回总部。”

　　“不错，前面出世的四份残图，有一份被九华静仙境得了去，其余三分本应该是属于我们九天神朝的，却不想居然有神秘人物时刻盯着我们，做了那个黄雀，将我们到手的残图全都给夺走了，他这是犯下了滔天大罪孽，我们九天神朝迟早要将他揪出来，施以极刑，否则难以熄灭我们九天神朝的怒火。我们九天神朝的气运也因此收到了影响，现在这份残图者正是给我们九天神朝救急用的，绝对不容有失了。”

　　另外两名黑衣人不断地点头，对那个或者几个神秘夺去了他们九天神朝三份残图的家伙非常的不爽，恨不得立即将之揪出来，就地凌迟或者击杀，总之是什么极刑都想用在那个家伙身上。

　　“我们废话少说，赶紧赶路！”荒极天大喝了一声，加快了速度，三道黑影在虚空之中飘忽不定地穿梭着，瞬间上万里。

　　“嘿嘿，速度很快嘛。”陆绝时刻都在跟着荒极天三人，以他的步法和修为，就算是一般的神人也休想甩掉他。

　　“广玉、玉女、星女，你们准备好了没有？我们准备施展雷霆手段，将那三名九天战士击杀，不能够让他们和别的九天战士会合，否则又会是一场麻烦。”

　　“公子，我们准备好了，就凭着那三名九天战士还难不倒我们。”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主全都出现在陆绝身边，与他一起追赶着荒极天三人。

　　“好，既然如此，那么我们就继续送给九天神朝一份厚礼吧，哦，同时我们也将会从荒极天三人身上拿回一份厚礼。”陆绝轻笑了起来，一想到自己的残图都是从九天神朝的人身上抢夺来的，陆绝就打心底里感到高兴。

　　“嘻嘻，公子，你好坏，如果让九天神朝的人知道背后跟他们过不去的都是你一个人，他们一定会气得狂喷三百升鲜血的。”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主自然知道陆绝所说的“厚礼”都是什么意思了，当下也轻笑了出来。

　　“动手！”

　　陆绝抓住了一个适当的时机，突然出现在荒极天三人前方的位置上，将身上的法宝全都祭了出去。

　　七尊万宝图封锁无穷时空，天蒙之门开启，发出无边的吸力，镇天神碑耸立天际，镇压一切。

　　荒极天三人立即就感到四周的虚空坚固无比，像是突然凝固了下来一般，任凭他们无论如何努力，竟然都是再也移动不了分毫。

　　“不好，我们中了埋伏！”

　　荒极天三人脸色大变，知道事情绝对坏了，以他们的修为居然多不能够动弹分毫，就知道敌人有多么的强大了。

　　“九天帝玺禁器！”

　　他们此刻毫不犹豫地引爆了一件绝品虚仙之兵级别的禁器，是一尊金色的玺印，上面弥漫着帝王的气息。

　　轰隆……

　　方圆上万里空间都破碎了，就连七尊万宝图、天蒙之门都被撼动，使得封锁的虚空出现了松动。

　　“走！”

　　荒极天三人神色大喜，立即施展身法，化为流光，欲要从虚空缝隙之中遁逃出去。

　　但是，陆绝的镇天神碑可不是摆设，即便陆绝不能发挥出多少威力，也足够镇压一切，那松动的虚空缝隙光华一闪，再次闭合起来，将荒极天三人的所有去路全都断绝了。

　　“不好，对方有无比强大的法宝，我们有麻烦了！”荒极天三人脸色再次大变，连连催动体内的法力以及法宝，想要从封锁的虚空中挣扎出来。

　　他们虽然不能够逃离而去，但是由于虚空已经松动，他们还是能够动弹的。

　　“你们说错了，你们不是有麻烦了，而是有大难了！”

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主清冷的声音在虚空之中回荡着，不带一丝一毫的感情。

　　嗖！

　　她们分别出现在荒极天三人身前，一只金色的大手朝着荒极天三人当头压了下去，力大无穷，奇快无比。

　　荒极天三人冷笑，他们身为九天战士，实力远比一般的天人强大许多倍，岂会害怕同境界的人？

　　他们想也不想，就施展出全部的实力，一拳迎了上去。

　　“九天神拳！”

　　九天世界浮现出来，九天之上更是有一尊帝王虚影在端坐着，正俯视整个天地，君临万古，统御一切。

　　然而，荒极天他们低估了广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女的实力，甫一接触，就觉得有一股连他们都惊惧的大力降临下来，不是他们能够承受的，立即暗叫糟糕。

　　噗噗噗……

　　荒极天三人被广玉宫主她们打得满口喷血，手臂折断，像是断了线的风筝一般，跌落向远方。

　　“你们是什么人，居然敢对我们九天战士出手？”荒极天三人惊骇无比，有点色厉内荏地大吼起来。

　　“要你们的命的人！”

　　广玉宫主她们的回答很简洁，三道优雅的身影快速出现在荒极天身前，金色的大手印盖了下去，像是磨盘一般，磨灭一切。

　　噗噗噗……

　　荒极天三人全都被打成了血雾，死于非命。

　　“残图，还有那九天神镜，都给本公子过来吧。”

　　一直没有出现的陆绝终于出现了，大手一抓，就将一角熠熠发光的残图以及一面古朴的镜子抓摄了过来，然后对广玉宫主她们道：“我们先离开这里再说！”

　　……

　　……

　　陆绝带着广玉宫主她们离去之后，九道鬼魅一般的身影出现在荒极天三人陨落的地方。

　　他们都是一身黑衣，个个都是强大的天人。

　　“荒极王队长，荒极天队长他们好像遭遇了不测。”一名黑衣人小心翼翼地道。

　　“他们遭遇到了埋伏，对方应该是实力高强之辈，并且拥有异常强大的法宝，否则也留不下拥有禁器的荒极天三人。”荒极王阴沉着脸，双眼之中充满着杀机。

　　“第四角残图又被人夺取走了，我们怎么办？”依然是那名黑衣人小心翼翼地道。

　　“荒极天他们身上拥有九天神镜，才会知道君盗子身上藏着真的残图，这一个秘密不应该有人知道才对，难道是有人无意间得悉了这一秘密？我们在别的地方以假的残图为诱饵，制造混乱，既是为了使得江南地带大乱起来，也是为了掩护荒极天他们，却没想到最终居然会是这样的结果。难道冥冥之中，竟然有一个专门克制我们九天神朝的人不成？”荒极王冷静地分析着，双目之中不断地闪烁着各种奇光，也不知道是什么意思。

　　“队长，我们应该将这样的事情立即上报高层，让高层思索应对之法。”其他的黑衣人提醒道。

　　“不错，这件事情事关重大，我们负不起这个责任，必须立即上报。”荒极王点点头，与同伴很不甘心地离去。

　　……

　　……

　　陆绝远离事发地点之后，便找了个隐秘的地方停留下来。

　　此刻，七尊万宝图内部，陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主正在围着四角残图观看起来。

　　这四角残图有两角在熠熠地发光着，双方相互吸引，无尽神光如同潮水一般汹涌出来，融入到对方之中，像是触手一般，将两角残图给牵引起来，逐渐合在一起。

　　它们断裂的地方很完美地嵌合在一起，就像从来没有断裂过一般。

　　“它们重新结合在一起了，真是不可多得的宝贝。”广玉宫主她们惊讶出声。

　　轰隆……

　　就在这时，一股冥冥之中的气运降临进入七尊万宝图之中，冲进陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主四人体内，使得他们浑身一震，脑海异常清明，一丝丝明悟之光从他们身上喷射出来，照亮了整个宝界。

　　这一刻，陆绝和广玉宫主她们都触碰到了神人的壁障，天人法则在转化成半神则，他们的实力进一步得到提升。

　　这一股气运的加持只持续短短的片刻时间，但足够让陆绝四人受益无穷了。

　　“这是气运！果然，这些神秘残图能够沟通上苍的气运是真的！”

　　陆绝和广玉宫主她们脸上都显现出了惊喜之色，觉得自己真的很快就压突破到神人境界了。

　　“公子，你觉得为什么另外两角残图没有反应？”广玉宫主勾着陆绝的一条胳膊，将螓首靠在上面，脸带微笑。

　　另一边，蓝神宫主也学着广玉宫主，亲昵地抱着陆绝的一条手臂，将她的一对高耸雪峰挤压在陆绝的手臂上，让陆绝体会着她的伟大、柔软，与弹性。

　　“你们两个欺负我不是？”玉辰星主气恼的跺了跺小莲足，干脆从背后紧紧地抱着陆绝，整个儿都贴着陆绝的后背，闭目汲取着陆绝身上令她沉醉的男子气息。

　　“嚯嚯嚯……”

　　陆绝得意地笑了笑，大手抓着玉辰星主的两只下手，把玩着她的十根修长玉指，分析道：“你们看到没有，那两角结合在一起的残图四周的棱角都不是一张神图的边缘，所以可以知道它们是那张神图的内部部分，它们的四周必定还有其他的残图能够和它们完美地结合在一起。至于另外两角残图为什么没有反应，那是因为它们不能够与另外三角残图中的任何一角结合在一起。”

　　“公子，你说的应该不错，我们接下来就是寻找到能够与这四角残图结合在一起的残图，如此一来，我们就会得到更多的气运加持了，到那时候我们就会获得更多的好处了。”广玉宫主很是期待地道。

　　“不错，公子，我们有了九天神镜，就可以轻易地判别出残图的真假，也可以更容易地寻找到别的残图了。同时，如果有别的残图与我们这里的四角残图相感应，那么那一角残图就是能够与这四角残图中的某一角相结合，到时候，我们就可以继续获得气运的加持了。”

　　蓝神宫主娇笑道：“我们的公子是拥有大气运的天地宠儿，不但能够得到两处先天洞天，而且也轻易地得到了四角残图，要知道，九天神朝的人千方百计，出动了大量的人力，最终都是竹篮打水一场空，这说明他们的运气并不怎么样，远远比不上公子呢。”

　　“玉女宝贝，你这算是拍本公子的马屁吗？”陆绝身下凝聚出一个巨大的宝光王座来，然后四人就相互抱拥着坐在王座上面。

　　陆绝低下头，亲吻着蓝神宫主的粉额。

　　蓝神宫主仰起螓首，微微张着小嘴，粉嫩的舌尖轻吐着，随即又快速缩回去。

　　她媚眼如丝，春眸荡漾着潋滟水光，看在陆绝眼里变得诱惑非常。

　　他的大嘴落在蓝神宫主的娇嫩唇瓣上面，贪婪地又咬又吸，舌头与蓝神宫主的舌尖不断地碰撞在一起，一触即离，也别有风味。

　　广玉宫主和玉辰星主瞪大着一双水亮的明眸，看着陆绝与蓝神宫主调情，脸上带着暧昧的微笑。

　　最后还是蓝神宫主忍不住，一把勾住陆绝的脖子，小嘴猛地一吸，将陆绝的舌头吸入她口中，粉嫩的雀舌灵活地缠上去，与他搅动缠绵在一起，如痴如醉的。

　　陆绝自然不会拒绝与美人儿亲热了，一把将蓝神宫主抱在怀里，开始主动起来，舌头将蓝神宫主的小雀舌勾了出来，吸入他嘴中，肆意地掠夺着她的甜津与芬芳。

　　“嘻嘻嘻……”广玉宫主和玉辰星主看着相当投入的二人，四只小手伸入到陆绝的胸膛之中，抚摸着他结实的胸肌。

　　这一次与三个美人儿亲热虽然没有做更加有趣的事情，可也花去了陆绝一个时辰。

　　心满意足的陆绝同学躺在宝光王座上面，他的身上趴着玉辰星主，而广玉宫主和蓝神宫主则是一左一右躺在他身边，四人享受着难得到的温馨时光。

　　“公子，我们接下来有什么计划？”广玉宫主看着玉辰星主的小嘴还和陆绝的大嘴嘴在一起，相互亲咬着，要多亲昵就有多亲昵，有点好笑地撇了撇小嘴，忍不住问道。

　　“是哦，公子，你不会是打算就这样与星女这丫头一直嘴下去吧？你们不会腻的吗？”蓝神宫主嘻嘻一笑，说出来的话纯粹是故意惹玉辰星主脸红的。

　　可是，陆绝与玉辰星主不理会广玉宫主和蓝神宫主，一大一小两条舌头交缠在一起，不断地搅动着，恨不得都将对方给吞到肚子里去。

　　不过，陆绝和玉辰星主的亲吻大戏还是要结束的。

　　他砸了砸嘴巴，笑道：“从我们之前在古贤城听到的消息来看，修行界也许真的要因为神秘残图的出现而发生动乱了，大大小小的势力肯定会抓住这个难得的机会，拼命地抢夺到神秘残图的，如此一来就可以为自己的门派带来气运了，有利于门派的发展，这个机会绝对不会有人愿意错过的，那么最后的结果就是修行界全面的大血战降临。”

　　“那又怎么样？这与公子的计划有关吗？”玉辰星主的一双玉手撑在陆绝的胸膛上，一双迷离的眸子不断地瞟着陆绝。

　　诱惑无罪啊！

　　“有，我们先回雷神洞天，弄清楚残图的背后秘密之后，再出去将一张张残图夺取到手！”陆绝把手搭在玉辰星主饱满的玉臀上，轻笑道。

　　……

　　……


第七百四十八章 通天之图

　　陆绝在赶回雷神洞天的过程中，听到的，看到的，几乎都是一样的事情，那就是整个江南地带彻底乱了，无数大大小小的势力都在为了夺取到一角神秘残图而发生血战。

　　风起云涌，乱世降临。

　　不单单是江南地带出现这样的现象，在修行界别的地方同样是无数大大小小的势力为了夺得一角残图而大打出手，血战数万里。

　　就连海外，比如东海、南海、西海、北海，以及更加遥远的神秘海域都传出残图出世的消息，其中的血战丝毫不比大陆上的惨烈程度来得弱。

　　刚开始的时候，只有一些大势力知道神秘残图的重要性，到了后来几乎是整个修行界的修士都知晓了这个重大的秘密。

　　在这场乱世大战之中，短短的一段时间，就已经有不少的弱小势力遭到灭门之祸了。

　　在这个过程之中，天地的变化越来越明显，不再像以前那么压抑，就仿佛是突然间豁然开朗一般，天人高手更是雨后春笋一般出现，就连新晋的神人也有不少。

　　这就是西域远古天碑事件，镇天神碑消失之后，所带来的大变化。

　　只要再过一段时日，真人高手，甚至虚仙秘境、圣人秘境的高手都会出现在修行界中。

　　这些高手是受到天地法则的限制的，但是眼下天地法则发生了改变，沉寂了许久的他们也该时候出世了。

　　一个大世将会降临！

　　陆绝一边赶回雷神洞天，一边关注江南地带乃至整个修行界的动态，通过各方面的消息了解得到，原本是十六份残图出现在修行界，眼下却增加到了二十一份，加上陆绝得到的四份，以及九华静仙境、罗惊天那两份，就有二十七份残图出现了。

　　一些实力强大的个人或者势力得到残图之后，那冥冥之中的上苍气运降临了下来，加持在个人或者集体身上，使得残图获得者受益匪浅。

　　比如九华静仙境、罗惊天，他们就得到了冥冥之中的一丝气运，使得他们得到了很多的好处，九华静仙境有很多弟子突破到天人之境，而罗惊天的修为也是突飞猛进，距离突破天人之境也不远了。

　　同时，陆绝通过可靠消息得知，刑神家族和欢喜门联合起来，硬是从无数大大小小势力的角逐之中杀出一条血路来，分别得到一角神秘残图。

　　如此一来，这两个势力不知道有多少弟子突破到天人之境，甚至神人之境。

　　半个月之后，经过一番走走停停，陆绝终于赶到了雷神洞天附近。

　　这里是蓝龙家族的地盘。

　　陆绝进入一片高大的山脉之中，就听到各种各样的喊杀声，还有刀剑交击的声音。

　　惨烈的大战正在一处山谷之中上演。

　　陆绝睁开阴阳神眼，将山谷之中的情形看了个清清楚楚，此刻有五批人马在其中进行大混战，其中居然就有蓝龙家族、宇文家族、长孙家族的人，至于另外两个势力则是江南地带其他的一流宗门，势力不比蓝龙家族、宇文家族、长孙家族差。

　　“宇文老儿，将东西交出来吧。”一位蓝龙家族的天人高手，手中握着一把蓝色龙行长剑，仿若抓着一条蓝色神龙一般，他剑指宇文家族的数位天人高手，冷声大喝。

　　“宇文老儿，今个儿你们要是不交出那东西，就莫怪我们吓死手，将你们全都埋葬在这里了。”长孙家族的一位天人级别的老者一脸杀机地道。

　　“不错，宇文忠，你们是保护不了那东西的，还是交出来吧，否则别怪我们天炎谷对你们赶尽杀绝了。”一位道袍火红，头发火红，眉毛胡须都是火红色的胖老头头顶着一尊火焰大塔，也逼迫宇文家族的人道。

　　“嘿，还有我们上风殿也是希望得到你们身上的东西的，宇文忠，你如果不想你们宇文家七位天人高手全都陨落在这里，就将东西交出来吧。”一位来自上风殿的天人高手抖动着一张强大的画卷，慢条斯理地道。

　　这四个不弱于宇文家族的一流势力此刻为了宇文家族身上的东西，很有默契地共同逼迫宇文忠七人。

　　宇文家族在这里本来有十一位天人高手的，可惜一番激战下来，已经陨落了四位，现在只有七位天人高手了。

　　而面对蓝龙家族等四个强大的势力，七位天人高手根本就不够看，他们每一个人身上都已经挂彩了。

　　蓝龙家族、长孙家族、天炎谷、上风殿都有七位以上，十位以下的天人高手，任何一个势力的力量都不必宇文家族弱，四家联合起来绝对够宇文家族绝望的了。

　　“哼，老夫不知道你们在说什么，老夫身上有法宝、丹药等东西，不知道你们需要的是什么？”那宇文忠，也就是宇文家族在这里的领头人，冷哼一声，绝对不会承认自己得了一角残图。

　　“宇文忠老鬼，我们都是明白人，你们宇文家族得到了一角神秘残图，我们都知道得清清楚楚呢，你就不要给脸不要脸了，你再不交出神秘残图，就莫怪我们不客气，真的将你们全都斩杀了。”蓝龙家族的天人高手冷笑连连，干脆将事情挑明白了。

　　“识时务者为俊杰，宇文忠，你也活了一大把年纪了，怎么就不明白这句话的潜在意义呢？”长孙家族的天人高手嘲讽道。

　　“不跟他们说太多废话了，各位，我们还是先联合斩杀宇文忠他们，然后再凭着各自的实力夺取神秘残图吧，那样一来我们就削弱了宇文家族的力量了，是对大家都有好处的事情。”天炎谷的天人高手杀气腾腾地道。

　　天炎谷的势力范围毗邻宇文家族，两者之间平时的摩擦是经常发生的，现在由削弱宇文家族的实力的机会，天炎谷的天人高手自然不想放过了。

　　其实，蓝龙家族、宇文家族、长孙家族、天炎谷、上风殿，包括之前的闻家等四家联盟都是在一大片地域之内的，各个势力之间都有竞争、摩擦，相互之间都有争斗的时候。

　　上次，为了对付闻家、斗家、智家、罚家等四家联盟，蓝龙家族、宇文家族、长孙家族组成了联盟，暂时放弃争斗，可眼下神秘残图出世，三家联盟的关系早就已经破裂了。

　　这都应了一句话，没有永远的敌人与朋友，只有永恒的利益，为了神秘残图，蓝龙家族、长孙家族这两个宇文家族的盟友，此刻却是要那宇文家族的人开刀了。

　　“宇文忠，你们既然不愿意交出神秘残图，那么你们都去死吧。”上风殿的天人高手更是直接，立即就对着宇文忠七人出手了。

　　他们是要抢占先机，希望能够从宇文忠身上得到残图。

　　蓝龙家族、长孙家族、天炎谷的人自然不会让上上风殿的人如愿了，也纷纷出手，既是暗暗对抗起来，又是共同对宇文家族的人下死手。

　　一场激烈的大混战上演了，打得大地龟裂，山峰破碎，天崩地塌！

　　陆绝隐身在虚空之中，面无表情地关注着山谷之中的情况。

　　“他们说宇文家族身上有神秘残图，可是为什么九天神镜没有反应？”陆绝深锁着眉头，暗暗奇怪起来。

　　“难道说宇文家族的人身上还有掩盖神秘残图的气息的秘宝不成？只有如此方能够解释九天神镜没有反应的事情！”

　　陆绝将这个奇怪现象说与广玉宫主她们听，让她们也讨论讨论。

　　“公子，对于这种情况的解释，我觉得有好几种，一是宇文家族的人身上有神秘残图，但是他们有秘宝掩盖了残图的气息，不让九天神镜感应出来，二是宇文家族身上压根就没有什么残图，那样一来九天神镜也就没有什么反应了，三是，宇文家族身上有残图，但他们所得到的残图并非是真的，而是假的！”广玉宫主想了想，一针见血地道。

　　“假的？”

　　陆绝听得眼睛一亮，突然间就想通了很多事情，对广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主她们道：“你们说，修行界这一下子出现这么多份残图，其中会不会有部分是假的？”

　　对于修行界近一段日子以来发生的动乱，陆绝心中始终觉得这件事情来得太突然了，此刻听了广玉宫主的话，他就得其中很有可能是因为有一部分假的残图大量出现所致。

　　这个大量，是建立在真的残图出世并不多的基础上，之前很长一段时间内，真的神秘残图才出现五份，但是下一刻，就突然间出现十六份了，这其中确实值得让人怀疑。

　　“公子，奴家觉得很有可能，上一批的十六份残图出现得太过突兀了。”蓝神宫主娇滴滴地道。

　　“公子，我也觉得这十六份残图有问题，但是后面出现的五份问题应该不大，要不然刑神家族和欢喜门就不会得到上苍气运的加持了。”玉辰星主也点点头道。

　　“嗯，现在基本上将事情了解了个透彻，我们就接着看戏吧，看一看宇文家族身上的残图是否是真的。”知道了宇文家族身上的残图十有八九可能是假的，陆绝并不打算出手，而是作壁上观，管他们打生打死呢。

　　……

　　……

　　噗！

　　宇文家族的一位天人高手，被蓝龙家族和长孙家族的两位天人高手联合撕碎了，就连欲要逃走的元神也被灭杀。

　　轰！

　　宇文家族的第二位天人高手被天炎谷和上风殿的两名天人高手联合砸成了肉饼，死于非命。

　　“你们欺人太甚，老夫跟你们拼了。”宇文忠等五名天人高手见两位同伴惨死，不由得睚眦欲裂，怒发冲冠，突然发力拼命起来，一个青狼领域降临，将四名蓝龙家族、长孙家族、天炎谷、上风殿的天人高手困在里面。

　　青狼啸月，仰天咆哮，摘星拿月，脚踏星辰，一番践踏，居然生生地将四名敌人给踩爆了。

　　“可恶！”蓝龙家族、长孙家族、天炎谷、上风殿的高手脸色一变，很是难看。

　　“你们也去死吧！”宇文忠双眼血红，与四位同门师兄弟联合施展青狼领域，将之扩大，唰的又将六名天人高手圈进去。

　　噗噗噗……

　　这六名天人高手还没有反应过来，就被一支青狼道君踏得支离破碎，形神俱灭。

　　其中，天炎谷和上风殿都多损失一名天人。

　　这让他们的脸色很是难看。

　　“蓝龙家族、长孙家族的朋友，我们先不要相互牵制，还是彻底击杀宇文忠再说。”天炎谷和上风殿的天人高手勃然大怒，对蓝龙家族和长孙家族的人如此道。

　　“好，我们彻底灭杀他们！”蓝龙家族和长孙家族的人也非常的恼火，当下就与天炎谷、上风殿联合起来，全力出手，一件件强大的法宝飞射了出去，镇杀向宇文忠五人。

　　噗噗噗……

　　这次宇文忠他们没能够顶住二十多名天人高手的联合攻击，当下就被轰杀至渣。

　　一道耀眼的光华从一片血雾之中升腾起来，隐约可以看出那是一角巴掌大小的神秘残图。

　　“神秘残图，果然是它！”蓝龙家族、长孙家族、天炎谷、上风殿的人非常的激动，立即就出手，全力抓向那份神秘残图。

　　一场抢夺大战上演了，其激烈程度丝毫不弱于前面的战斗，甚至还要过之。

　　隐藏在虚空中的陆绝这回看清楚了，那耀眼的光华之中确实是一份残缺的神图碎片，但这角残图并非真的。

　　至此，陆绝也明白了一些事情，那就是有人利用假的残图引发修行界的大乱，毕竟假的残图不会无端端地出现。

　　不过，整个修行界也没有多少势力能够辨认出神秘残图的真假，否则就不会出现修行界的动乱了。

　　“我们走吧，现在就回雷神洞天，其他的一切事情都让其自然发展下去。”陆绝想了想，并不打算插手其中，反正假的残图要来也无用，何必浪费力量去和蓝龙家族等势力抢夺嗯？

　　……

　　……

　　陆绝回到雷神洞天的消息并没有多少人知道，但是陆尘老人、苦竹婆婆、离谱道人、徐半仙等人，以及闻家等四家的老祖，还有闻暮寒闻暮夕等一些与陆绝关系非常亲密的人还是知道的。

　　陆绝与陆尘老人、苦竹婆婆等长辈见了礼，便与他们攀谈起来。

　　“宝贝孙儿，你居然突破到天人之境了！啧啧啧，啧啧啧，真是不得了，真是不得了哇！”离谱道人，这个矮冬瓜老头，此刻不断地围着陆绝转圈，不时地对陆绝抓抓摸摸，脸上显现出震惊之色，但眼中更多是欢喜、慈祥与溺爱。

　　他与陆绝生活了很长一段时间，二人之间的感情非常好，是爷孙俩。

　　离谱道人和陆绝的感情，与陆尘老人和陆绝的感情几乎是一样的深厚。

　　在场的所有人，对陆绝突破到天人之境都感到震惊，甚至惊骇。

　　陆绝再怎么说，也不会超过二十五岁，而他却在这个年纪就修炼成了天人，恐怕是整个修炼史都找不出多少个这样的人物来吧？

　　“矮冬瓜爷爷，孙儿没让你失望吧？”陆绝笑呵呵地道。

　　一想到自己儿时与离谱道人的生活点滴，陆绝就觉得心中温暖一片，那个时候，只要他和离谱道人在一起，就只有开心，绝不会有什么忧愁。

　　“没失望，没失望，你是我离谱老头的孙儿，有这点成就也没有什么大不了的，你还得继续努力修炼，争取突破到神人之境，那样你就追上你爷爷了，青出于蓝胜于蓝嘛，你总得让你爷爷感到惭愧才行。”离谱道人简直是高兴得不得了，说起话来可不会客气。

　　他与陆尘老人，与苦竹婆婆，与徐半仙等闻雷七子其他成员的感情都是非常好的，就算他说的话将陆尘老人损得不能再损，也没有人会在意的。

　　“呵呵，小陆绝有出息了，我这个做爷爷的只有替他高兴的份，江山代有才人出，昔年的小家伙如今也小有成就了，爷爷感到很欣慰。”陆尘老人很是感慨地道。

　　对陆绝，他可是下了一番苦心的。

　　“好了，好了，我们不要说太多废话了，还是听一听陆绝此次外出的经历吧！”苦竹婆婆看着陆绝，让他说一说他的经历。

　　现在陆绝是雷神洞天的主人，他没有开启雷神洞天，陆尘老人等人也只能留在雷神洞天之中，不能够知晓外界的事情。

　　“不错，陆绝，你就将外界发生的事情跟我们简单地说一下吧。”陆尘老人点点头，对外界的事情很感兴趣。

　　“好！”

　　陆绝利用半天的时间，将自己的一些经历说了出来，这其中就包括他将古苏世家在世俗界的办事处给灭了的事情。

　　当陆尘老人等几个见多识广的老头老太婆听到神秘残图的时候全都脸上变色，但他们都没有打断陆绝的话。

　　陆绝说完之后，就问道：“爷爷，你们可知道神秘残图的秘密？”

　　“知道。”

　　陆尘老人点点头：“这神秘残图一共八十一份，全名叫做‘通天之图’，又称‘通天古图’，是进入传说中的仙界的无上地图，同时通天之图还是一枚钥匙，任何人想要寻找到古老的天庭，并进入其中，就必须获得至少一角通天之图的残图，这通天残图可以说是进入古老天庭的许可证。”

　　“通天之图，看来这东西果然不简单啊！”陆绝深深地感慨。

　　……

　　……


第七百四十九章 刹那的绽放，永恒的美丽

　　“传说，持着通天之图，就可以寻找到传闻中的‘通天之路’，通天之路的尽头是‘通天之门’，进入通天之门之后，应该就可以寻找到古老的天界了。”

　　陆尘老人严肃地道：“这事关上苍的秘密，算是一个禁忌的话题，不能够随便谈论，否则容易招来杀身之祸。”

　　“那爷爷……”陆绝不解地看着陆尘老人，心中有点忐忑，他也知道上苍是一个禁忌的存在，轻易不能够谈及。

　　“无妨，因为你得到了通天残图，得到了上苍气运的加持，算是上苍认可了你，那么你就可以触及有关上苍的一些话题。”

　　陆尘老人摆摆手，露出一个让陆绝宽心的笑容：“你现在是雷神洞天的主人，雷神洞天的命运与你的命运息息相关，所以，你的一举一动很多时候都会影响着雷神洞天，你得心里有个数才行。”

　　“是的，爷爷，我知道。”陆绝点点头，表示明白。

　　他也知道，自从他得到镇天神碑之后，所有与他有关系的人的命运或多或少都已经与他联系在了一起，他的命运好坏很多时候都会影响到众人。

　　“那么爷爷，这通天之图是怎么来的？”陆绝对通天之图的来历很感兴趣。

　　“关于通天之图的来历，有古老书籍记载，是从古老的天界之中坠落下来的，距离如今都不知道有多少年月了。”

　　陆尘老人所知道的东西也是从古老书籍之中看到的，毕竟他才数百岁人，不可能真正知道通天之图是怎么出现的：“通天之图是一件天降神物，得到残图者，便是拥有大气运的人，得到的残图越多，那就说明这个人的气运越强大，所得到的好处自然也是越多的，外界的大大小小势力应该正是了解到了这一切之后，才会不惜拼着门派衰落，甚至灭亡，都要抢夺到一角通天残图的。”

　　“不错，现在整个修行界几乎没有人不知道神秘残图的好处了，一场大风暴已经开始了，至于这场风暴会持续到什么时候，演变到何种程度，就没有人知道了。”

　　陆绝深以为然地点点头，这些天他可是亲身经历了一些事情，知道修行界的动乱才刚刚开始呢。

　　足足八十一份残图啊，对修行界无数势力来说，数量虽然不算太多，但是人人都有机会得到其中的一份，无论是谁都不会放弃这个机会的。

　　“爷爷可知道上面的文字是什么字体？”陆绝将四角通天残图拿了出来，将之悬浮在空中，指着其中一角残图上面的两个古老字体道。

　　陆尘老人、苦竹婆婆等一众人全都围观上来，仔细地打量着四角神秘的通天残图。

　　其中两角残图正紧紧地结合在一起，散发出一股上苍的气息，冥冥之中有一道道明光自天地最高处降临下来，融入陆绝的身躯，融入众人的身躯，甚至融入到雷神洞天之中，让众人感觉得到自己的命运减少了许多曲折，虽然前途依然不明朗，但是却给了众人一个巨大的信心和一条明亮的大路。

　　陆尘老人早就从陆绝的口中知道他得到了四角通天残图，此刻见到残图的本体，仍然忍不住深深地震撼着。

　　别人打生打死都没能够得到一份残图，陆绝倒好，一个人就独得了四份，若是传出去，绝对会引来无数高手的追杀。

　　“这种字体是古老的天界文字，是上苍之字，本身就蕴含无上威能，现在你只是初步激发了通天残图的最基本功效而已，并不能够真正激活残图，如果你有一天彻底激活了残图，将之融入身躯，那么你将会得到更多的好处。”

　　陆尘老人指着上面的两个文字道：“这是‘通天’二字，代表了通天之图的主要核心部分，没想到居然被你得到了，当真是大气运啊！”

　　诸人听得猛吸一口气，知道“通天”二字的分量到底有多大。

　　“爷爷，我有一个朋友，他也得到了一份残图，上面也有两个文字，如果按照‘通天之图’四个字来推测，我那朋友的残图上面的文字就应该是‘之图’二字了吧？”陆绝笑了笑，心说我还真是一个大气运者呢，否则也不会拥有电母仙居和雷神洞天两处先天洞天了。

　　“呵呵呵，这倒未必，因为通天之图上面并非只有四个文字，所以你那朋友的残图上面还可能是别的文字，不过我也不知道通天之图上面别的文字是什么，只有让我看过你那朋友的残图才会知晓。”陆尘老人摇摇头，笑道。

　　“那么爷爷你认为通天之图在这个时候出世，到底会是什么意思？难道那古老的天界要出世，想让我们进入其中不成？”陆绝充满疑惑地看着陆尘老人。

　　苦竹婆婆、离谱道人、徐半仙、鹿须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸、四家老祖闻不求等四人、闻暮寒闻暮夕姐妹俩，还有闻求道等八位天人，全都看着陆尘老人，等待着下文。

　　在这里，陆尘老人的见识是最广的，他的辈分也是最高的，四家老祖是他的童子，闻求道等八人是他的徒孙，闻暮寒姐妹俩更是他的几世徒孙。

　　“传说，神魔时代就已经存在的古老天庭历经了冥古、荒古、太古、元古、上古等诸多古老时代而不朽，期间数次搬迁，及至上古时期，古天庭消失，群仙不知所踪，古老的天界门户关闭，从此再也没有关于天界的任何消息了。

　　而在远古时期，曾经有一个能够与古天庭分庭抗礼的古老势力叫做‘九天国度’，其中的强者自称诸神，欲要凌驾于天界之上。

　　两者之间的征战历经无数岁月都没有结束，最后也不知道具体情况如何了，不但九天国度消失，就连古老的天庭也消失了。

　　呵呵呵，这些都是古老书籍记载的神话，没有谁知道背后的真相到底如何。

　　现在通天之图出世，想必会与天界有关，只是这到底会是怎么一回事没有人说得清楚。

　　我们现在还是不要太过深入去思考这些东西了，还是尽量地多收取几份通天残图吧。”

　　诸人点点头，未来充满变数，谁也不知道通天残图在这个时候出世到底是什么意思，说不定是上苍为了给众人一份气运，而将通天残图显现于世也说不定。

　　“对了，爷爷，你们接下来有什么打算？我们雷神洞天需要开启通往修行界的门户吗？”陆绝这话是在问陆尘老人，雷神洞天需不需要入世修行。

　　“不了，我们雷神洞天还得继续默默地发展下去，再过几十年再入世不迟，但是我们可以挑选一些门下的弟子进入修行界历练一下。”

　　陆尘老人早就已经将这方面的问题思考透彻，当下就对闻不求四位老祖道：“你们负责安排弟子的历练任务吧，不过要尽量保持秘密，能低调就低调一点。”

　　陆尘老人这么说也是考虑到雷神洞天的实力太过弱小的情况的，如果轻易地与修行界的大势力发生碰撞，吃亏的往往是自己，等到雷神洞天真的壮大起来，就不比怕任何人了，不过这是很久以后的事情了。

　　“是，主人。”闻不求、智若愚、罚必赏、斗折行四位老祖同时点头，他们心中已经有了主意。

　　那就是让自己的儿子，也就是闻求道、闻向天等第二代八位天人带着一小批弟子出去低调历练就行了。

　　而他们四位老祖则是坐镇雷神洞天，好好地发展雷神洞天，督促门下弟子修炼。

　　闻求道、闻向天、斗不凡、斗傲天、智行方、智凌天、罚明圣、罚绝天八人知道自己虽然突破到天人之境，但放在现在的修行界已经不够看了，也知道低调行事是最好的自我保护。

　　如若不然，按照闻向天、斗傲天、智凌天、罚绝天以前的行事风格，绝对不会遵守什么低调的。

　　所以，他们也乐意带领一批年轻弟子出去低调历练。

　　“至于我么，则会和苦竹、离谱他们出去一趟，游历四方，寻求突破契机，争取再做突破。”

　　陆尘老人看着陆绝，眼中带着慈祥：“你现在长大了，很多事情都需要你自己去做了，那通天残图应该会逐渐出世，到时候你便有事情可做了。”

　　“嗯，我知道该怎么做了。”陆绝点点头，心中也早已经有了自己的打算。

　　……

　　……

　　接下来的七天，陆绝都是和陆尘老人、苦竹婆婆等长辈在一起，与他们交流修炼经验。

　　陆尘老人等长辈都是经验丰富的人物，陆绝以及闻暮寒等一众年轻的弟子都获益匪浅。

　　听了陆尘老人等长辈的话，陆绝便能够在一些想不明白的问题上茅塞顿开。

　　这对陆绝接下来的修炼有很大的好处。

　　不过，陆绝的道与任何人的道都不同，需要他自己去感悟体会，走出一条属于他的通天之路。

　　陆尘老人、苦竹婆婆、离谱道人他们在第八天的时候，就离开了雷神洞天。

　　而陆绝的回来，带给雷神洞天的好运也在接下来的半个月显现了出来，许许多多境界迟迟得不到突破的弟子纷纷突破新境界，比如有一大批弟子从灵沌境界进入道之秘境，也有不少弟子修炼成道君，更有不同道君层次的弟子往更高的境界突破。

　　如此一来，雷神洞天的整体实力再次提升不少。

　　不过，整个雷神洞天并没有一个人突破到天人之境。

　　现在，整个雷神洞天都不知道有多少道君和半天人了，假以时日的话，这批道君和半天人便有可能突破到更高境界，到时候雷神洞天就会诞生不少的天人高手了。

　　只有这样，雷神洞天才堪堪称得上一流势力，而且也只是那种垫底的一流势力。

　　在这之前，闻家、斗家、罚家、智家都号称一流势力家族，那完全是相对于修行界当时的情况来说的，在天人不出世的年代，半天人和道君确实是整个修行界的主人了，凭着四家联盟的半天人和道君数量，也算得上一流势力家族，但是现在却不能够那样算了。

　　虽然陆绝很想看到雷神洞天有弟子晋升到天人之境，但他也知道这是急不来的，所以也没有感到失望。

　　……

　　……

　　在雷神洞天的百花谷之中，此刻正并排躺着一对年轻男女。

　　他们就是陆绝和闻暮夕。

　　当初，这个山谷并没有名字，后来是闻暮夕给起的，那块石碑还是闻暮夕亲手刻画的呢。

　　“暮夕，你现在已经是高阶道君境界了吧？”陆绝侧着身子，大手落在闻暮夕精致的俏脸上，轻轻地摩挲着。

　　“是呀，不过人家与你比起来，根本就不算什么。”闻暮夕也侧着身子，与陆绝相对，她伸出一只玉手，拨弄着陆绝的鼻子，嘴唇，明眸之中带着俏皮的笑意。

　　“暮夕，这样吧，接下来的一个月，我都陪着你修炼好不好？”陆绝刮着她秀气的瑶鼻，若有深意地笑道。

　　“好啊，我决定了，这次要跟着你一起出去，在雷神洞天之中太闷了，人家受不了啦。”闻暮夕心中高兴，表面上却是撅起了小嘴，似乎是表示对陆绝的不满，他不应该将她丢在雷神洞天之中，让她孤独的。

　　“怎么会呢？你不是一直都和暮寒大姐一起修炼的吗，有姐姐陪着你，你不可能会感到闷的呀？”

　　“姐姐也变成闷葫芦了，整天就只知道拼命地修炼，也不知道她到底是为了什么。”闻暮夕将小嘴撅得更高了，似乎很不满意姐姐那样拼命修炼。

　　“呵呵呵，暮寒大姐也是为了你好啊，她的修为越高，不就是越能够好好地保护你了吗？”陆绝看着闻暮夕那娇嫩的樱唇，一根手指按了上去，轻轻地拨弄起来。

　　“咬你！”闻暮夕突然张开小嘴，将陆绝的一根手指咬住了，不过陆绝的肉身这么强大，凭着闻暮夕的两排小银牙是奈何不了他的。

　　“暮夕，跟我一起修炼可是要通过特殊的方式的哦。”陆绝此刻就像一只灰太狼，开始对着一只小羔羊诱惑起来。

　　“是吗？你的方式有多特别？”闻暮夕不以为意，粉嫩的小雀舌缠在陆绝的那根手指上，吸允起来。

　　“很特殊，非常的特殊。”陆绝笑吟吟的，正等着某只小羔羊上钩呢。

　　“无论多么的特殊，我都认了。”闻暮夕突然妩媚地瞟了陆绝一眼，很有诱惑的风情。

　　此刻的闻暮夕也不是什么少女了，身上早就已经没有了青涩，她是熟透了的水蜜桃，惹得陆绝很想立即就将她吞吃掉。

　　陆绝看得心头一荡，一把将她抱了起来，让她趴在他身上，一双大手落在她的月臀上，轻捏起来。

　　“我的方式真的很特殊的哦，你要考虑清楚了。”陆绝凝视着她的眸子，大嘴忍不住轻啄着她的粉嫩唇瓣，水润，柔软，滑腻，湿糯，让人爱不释“嘴”！

　　“你说说，这到底是怎么个特殊法。”闻暮夕似笑非笑地看着他，似乎知道他想要干什么一般。

　　陆绝让她看得心里发毛，心说这丫头不会是真知道我的打算吧？

　　他笑了笑，说道：“我的特殊方式呢，就是通过你中有我，我中有你来进行，你说特殊不特殊？”

　　“嗯，是很特殊的，那么我们什么时候开始？”闻暮夕笑得很开心，一点也没有陆绝想象中的表情，比如羞红脸，比如给他丢白眼等等。

　　这下子轮到陆绝同学一脸错愕了，心说原来这丫头真的知道我想干什么啊，这样也好，省得我还要多费口舌跟她谈判。

　　想到这里，陆绝暧昧地看着她，嘿嘿地笑道：“你想什么时候开始？”

　　“你说什么时候开始，就什么时候开始。”闻暮夕说完这话的时候，突然脸红了，干脆将螓首埋在陆绝颈间，做起了鸵鸟来。

　　“嗯，那我说一说我的计划，我打算呢以五天为一个小周期，经过六次特殊的方式修炼，想必你的修为会在短期内有所提升的。”

　　陆绝摩挲着她的秀发，咬着她的耳根，低声说道：“每一个小周期开始之前，咱们就先做一些让人开心的事情，我会通过特殊的方式传给你修炼的经验，然后呢，你就参悟数天，如此一直循环下去，也就是说咱们在一个月内要做六次让人开心的事情，你觉得怎么样？”

　　“什么怎么样？不要问人家啦，你实在是太坏了，那种事情也拿出来说得这么明白！”闻暮夕羞得满脸通红，实在是听不得陆绝赤裸裸的话语。

　　“暮夕，咱们现在就开始吧。”陆绝话刚说完，就将闻暮夕剥了个精光，大嘴堵住她的小嘴，开始肆意地掠夺起来。

　　她的小嘴水润湿糯，柔软娇嫩，粉粉的异常诱惑人。

　　想到自己就要彻底交给他，闻暮夕突然变得紧张起来，但是心中的渴望却使得她热烈地回应着陆绝，灵活的小香丁轻吐，纠缠上陆绝的舌头，搅动、翻转着，与他恣意地缠绵起来。

　　不知何时，陆绝的衣衫也全都不见了，火热与火热的彼此紧贴在一起，让人更加深切地感受到对方的真实存在。

　　陆绝的身躯精壮结实，完美到极致，皮肤古铜色，让人喜欢着迷。

　　闻暮夕的娇躯洁白无瑕，宛如羊脂白玉雕琢而成，异常的柔软。

　　温香软玉在怀，让人沉醉。

　　不知何时，陆绝分开了闻暮夕紧绷的两条玉腿，彻底与她融合在一起。

　　殷红点点化梅花，虽然是一刹那的绽放，却是永恒的美丽。

　　这是她给他最宝贵的礼物。

　　“暮夕宝贝，我爱你！”陆绝爱怜地紧抱着怀中的玉人儿，双眸温情脉脉地凝视着她，真想就这样直到永远。

　　……

　　……


第七百五十章 你就是一个摆设

　　雷神洞天，百花谷，此刻有无数各色各样的花瓣飘飞了起来，像是螺旋一样旋转着。

　　透过浓浓厚厚一层层的花瓣隐约可以见到，一对不着一缕的年轻男女紧紧地抱拥在一起，彻底粘连着，没有丝毫缝隙。

　　陆绝体内的造化真气运转起来，无数古老的造化符文飘飞出他体外，将他与闻暮夕包裹起来。

　　造化的气息荡漾着，引发天地大道共鸣，宏大的造化天音响彻起来，如洪钟大吕，让人刹那间明悟。

　　陆绝早就已经将《素女书》之中的双修之法传给闻暮夕，此刻二人都运转双修之法，沟通彼此之间的真气。

　　无数的造化真气汹涌进入闻暮夕体内，使得她的真气也带上了造化的气息，虽然不能够转化为造化真气，但是在本质上得到了提升。

　　闻暮夕的体表浮现出一个个古老的造化符文，闪烁着明光，吞吐着天地元气。

　　陆绝的修为远比闻暮夕高，对大道的感悟也远比闻暮夕深刻。

　　通过双修，陆绝的造化真气和大道感悟全都冲入闻暮夕体内，为她突破境界壁障提供着元气和经验。

　　他们二人被一圈神圣明光包裹着，造化符文充斥其中。

　　闻暮夕现在处于一种入定的境界，在静静地体会着陆绝的修道经验，再结合着她自己的感悟，形成自己的道。

　　她的身上散发出明悟的光芒，一股股大道妙理出现在她的识海，成为她的道。

　　轰隆！

　　她的境界终于突破了，从高阶道君进入超级道君，大量的元气进入她体内，与陆绝的造化真气相融在一起，再彻底转变成她的真气，使得她的实力在节节地攀升着。

　　这是她从陆绝身上得到的好处，而陆绝虽然从她身上得到的好处并不是太多，但有一点很重要，他得到了闻暮夕的本源处子元阴，融入他的身躯，阴阳调和，使得他也获益匪浅。

　　他的造化真气得到闻暮夕的本源处子元阴之后，就像是一锅油被点燃了起来，彻底沸腾了，以一定的频率震动着。

　　造化真气的波动，造化符文的颤鸣，与天地大道和唱，使得陆绝的天人合一之境更加的完善，更能够感悟天地大道。

　　虽然他的境界依然没有突破到神人之境，但是对天地大道，对造化真谛却得到了进一步的明悟。

　　如此好处，不可谓不大！

　　不知道过了多久，百花谷之中才恢复平静。

　　陆绝与闻暮夕紧紧地抱拥在一起，彼此间深情地凝视着对方。

　　“陆绝，谢谢你，要不然我的境界不会提升得这么快。”闻暮夕明眸皓齿，秀发如瀑，美艳绝伦，肌肤晶莹，表面有光华流转，脑后浮现出一个神圣的光晕，将她衬托得宛若一尊完美的赤裸女神。

　　她娇躯柔软，体态玲珑，曲线曼妙，胸脯饱满，坚挺弹性，玉臀滚圆……

　　她朝着陆绝嫣然一笑，便令得整个百花谷都黯然失色。

　　她不断地轻啄着陆绝的嘴唇，美眸之中带着深深的迷恋。

　　“暮夕，我们之间永远不要说谢谢两个字。”陆绝将额头抵在她的粉额上，睁大的眼睛看着她饱满的胸脯，那一对完美的雪峰尽收眼底。

　　“陆绝，你还在人家身体里面呢。”闻暮夕突然觉得自己被什么东西充实着，充满着活力与热度，不由得脸红道。

　　她心里既娇羞，又甜蜜。

　　“哦，我忘了，其实咱们刚才是在修炼，现在呢，也应该做一些更有意义的美妙事情了。”陆绝装出一副突然想起来的样子，笑着活动起来。

　　……

　　……

　　男人与女人之间的战斗总是要结束的，陆绝释放热流之后，与闻暮夕耳鬓厮磨着，倍感温馨。

　　他笑道：“接下来的几天，你都在这里好好地修炼巩固一番吧，我过些日子再来看你。”

　　“好。”闻暮夕点点头，眼中却带着浓浓的不舍。

　　“丫头，我很快就会回来的，别想太多。”陆绝安慰着她，笑呵呵地离去。

　　他没有继续逗留在雷神洞天之中，而是离开雷神洞天，返回到电母仙居。

　　“啊，陆绝，你回来了！”赵离姬看着突然出现的陆绝，惊讶地叫了起来。

　　陆绝才离开没有多久呢，居然又回来了，赵离姬心中虽然有点疑惑与意外，但更多的还是高兴。

　　她赤裸着一双秀气的完美玉足，快速飞奔向陆绝，投入他怀里，火热的唇瓣贴在陆绝的嘴唇上。

　　二人见面，一番热吻是免不了的。

　　“陆绝，你回来有什么事情吗？”赵离姬拉着陆绝的大手，进入一间石室，坐到玉床上面，微笑着看他。

　　此刻的赵离姬居然舍弃了现在的一切服饰，只穿着一件陆绝的青色道袍。

　　陆绝伸手探了探，发现她是真空上阵的，不由得笑了起来，大手握着一对温润软玉，说道：“我这次回来其实也没有什么大事，就是想与你一起修炼，你是知道的，你身上的古老符文对我的修炼有大用。”

　　“那好啊，反正这里除了姐姐就是我，我们也不可能一直在一起修炼，现在有你陪着，就算是一天半天也是好的。”赵离姬很高兴，笑靥如花，娇美绝伦。

　　“那就这样说定了，在接下来的一段日子里，我会不断地回来的。”陆绝将自己的计划与赵离姬说了，最后道：“姐，到时候我让暮夕过来，你和嫂子就和她一起修炼吧，以你们现在的境界修为，想必能够在很短时间内让暮夕突破到天人之境的。”

　　“嗯。”赵离姬也没有意见。

　　……

　　……

　　陆绝和赵离姬都是天人之境，在一起双修的时候，双方得到的好处都是非常之大的。

　　陆绝的造化真气进入赵离姬体内之后，经过她的天脉体质淬炼，融入造化符文的意志，再回到陆绝体内，使得陆绝的造化真气越发的完美起来。

　　赵离姬需要陆绝身上大量的造化真气，来不断地激发混冥天脉体质，从而使得她的修为不断地提升着。

　　二者的互利使得他们的双修非常完满，虽然二人的境界都没有真正突破，但是彼此间的意境交流却使得二人对天地大道的领悟更加深入了。

　　三天之后，陆绝结束了与赵离姬的双修，觉得自己距离突破神人之境越来越近了。

　　他离开石室，神念扩展出去，一瞬间就锁定了一个熟悉的身影。

　　她站在一处悬崖边上，亭亭玉立，秀发如瀑，迎风飞扬着。

　　她气质出尘，不染俗气，宛若空谷幽兰。

　　她的脑后浮现出神圣的光晕，越发显得她高贵与圣洁。

　　她是九天神女下凡，不容任何人亵渎。

　　陆绝出现在她身后，只是呆呆地看着她，不忍上前去打扰。

　　她与这一片天地相融在一起，仿若天地诞生的精灵一般，处处都透着美丽与魅力。

　　“你回来了？”良久之后，赵离萱最先说话了，声音有如天籁，让人听着都觉得心境祥和轻松。

　　她的脸上没有多少表情，但是并不冷漠，也不知道她心中到底是如何想的。

　　“嗯，我回来了。”陆绝心中多少都有点忐忑的，因为他不知道如何面对赵离萱，心中的渴求让他感到为难，因为她是他的嫂子，一条道德之线让他不敢越雷池一步。

　　“回来有什么打算？”赵离萱眼神清澈地看着远方，嘴角不知为何突然勾了起来，带着淡淡的微笑。

　　如果陆绝有幸见到这一幕的话，一定会被迷住的，可惜一向很幸运的陆绝同学此刻正忐忑地站在赵离萱身后，哪里有机会见到这一幕微笑的风情？

　　“嫂子……”

　　“不要叫我嫂子。”陆绝的话还未说完，就被赵离萱打断了，她迟疑了一阵，说道：“除了不叫我嫂子之外，随便你怎么叫都行。”

　　“这……”陆绝心中郁闷了，以为赵离萱这是对他的不满呢，越发的忐忑起来，不知道赵离萱大姐又因何而生气了。

　　嫂子，是引发他与她之间的暧昧的罪魁祸首，陆绝虽然非常喜欢这个称呼，但是赵离萱不喜欢，相当的不喜欢，非常的不喜欢。

　　似乎是感受到陆绝内心的不安，赵离萱的嘴角勾得更高了，她喜欢看到陆绝吃瘪的样子。

　　她也不说话，就让陆绝在无边的纠结之中度过。

　　他暗暗地想，你赵离萱是我的嫂子，我不叫你嫂子，还能叫你什么？是叫你姐姐？还是直接叫你名字？

　　他痛苦地抽着嘴角，不知道该如何开口了，丫的一个称呼就把陆绝同学给难住了，真是令人想不到啊！

　　赵离萱也不着急，那就那样迎风站立在悬崖边上，任由衣衫猎猎，秀发飞舞。

　　那衣衫紧紧地贴在她的身上，将她玲珑有致的娇躯展现了出来，高耸的胸脯，如同山峦起伏，纤细的腰肢不盈一握，修长笔直的玉腿浑圆秀美，整个人如同一株生长在悬崖边上的高洁莲花，遗世而独立！

　　陆绝微微错开身子，斜着看她，将她美妙的身材尽收眼底。

　　她秀颈颀长白皙，宛若天鹅雪颈，肌肤晶莹滑腻，让陆绝不由自主地咽着唾液。

　　“嗯？”突然间，陆绝的瞳孔收缩了起来，眼中精光暴射，死死地盯着赵离萱那一对赤裸的小玉足。

　　那是一对天地之间最美丽的软玉雕琢而成的艺术品，小巧秀气，十只小脚趾像是卧蚕宝宝一般挤在一起，无比的可爱。

　　“嫂子！”陆绝艰难地叫了一声。

　　赵离萱不为所动地瞥了他一眼，然后朝着悬崖的一块凸石走去，坐在上面，将一双小脚垂挂在悬崖外面。

　　陆绝心中苦笑，不知道赵离萱这是怎么了，竟然如此不给他面子。

　　他现在很为难，都不知道该说什么好了，本来他是打算也和赵离萱一起修炼的，那样一来，她的九冥天脉体质和赵离姬的混冥天脉体质就能够得到互补，使得陆绝得到更多的好处。

　　但是现在看来，这目标有点难以实现了。

　　陆绝知道，如果赵离萱和赵离姬一起双修，让彼此间的生命本源交融，必定会收到意外的惊喜。

　　而如果他的生命本源与赵离萱赵离姬姐妹俩的生命本源，彼此间两两交融，甚至三者融为一体，又必定会收到更大的意外惊喜。

　　陆绝硬着头皮走向那块凸石，小心翼翼地在赵离萱身边坐下，看着她的侧脸。

　　现在的她，古井不波，任由陆绝如何肆无忌惮地盯着她看，她都不会脸红耳赤。

　　这放在之前是绝对不可能的。

　　这是因为她突破到天人之境的缘故，道心坚稳，任何时候都可以云淡风轻地看待一切，不受外界影响。

　　赵离萱的双手交叉放在小腹处，明眸远眺，远处那里霞光道道，瑞彩条条，云气翻滚……是一幅美景！

　　陆绝拿她没辙，只得无聊地学着她远眺了。

　　他此刻没有心情欣赏什么风景，所以就算前面的景色再好看，陆绝都没有兴趣。

　　“嫂子，在这里你还住得习惯吧？”陆绝实在是不知道该谈论何种话题了，只好如此问道。

　　“还好。”赵离萱这次很给他面子，但依然是古井不波，也没有因为陆绝一直没有改变称呼而不悦。

　　“哦。”见赵离萱如此，陆绝又觉得自己没话可接了，于是搜肠刮肚，绞尽脑汁，终于又想到了一个问题：“那个，小思亮姐弟俩的修炼还顺利吧？”

　　“还好，他们都很聪明。”赵离萱这次笑了，是幸福的微笑，是宠溺的微笑，那是她的一对儿女，儿女的聪颖确实值得她高兴，值得她自豪。

　　“唉。”陆绝心中暗自叹气，哥辛苦地传授了小思亮姐弟俩修炼之法，却没有得到嫂子的道谢，这都哪跟哪啊？

　　当然，腹诽归腹诽，陆绝并不是真的不高兴，只是感叹自己即便帮助赵离萱再多，他在赵离萱心里面的分量也不及她的一对儿女的万分之一。

　　“嫂子，我这次回来是想和你一起修炼的。”

　　陆绝想了想，还是将自己的计划说出来：“你和赵姐的体质都很特殊，如果我们的真气能够相互交融的话，想必会收到很好的效果。”

　　“现在就开始吗？”赵离萱没有多问，而是直接答应了。

　　“随时都可以开始。”陆绝没想到赵离萱答应得如此干脆，但总算松了一口气，只要赵离萱不拒绝就好。

　　“那我们走吧。”赵离萱站起身来，轻轻地看了他一眼，便当先飞身离去。

　　陆绝摇摇头，将郁闷的心情抛至脑后，紧跟上赵离萱的步伐。

　　……

　　……

　　赵离萱所在的石室中，陆绝与她面对面地盘坐在玉床上。

　　看着她那一对纤美的赤裸秀足，陆绝壮着胆子，将自己的大脚丫凑了上去，与她们接触在一起。

　　赵离萱娇躯一颤，冷冷地瞥了陆绝一眼，便将自己的小脚往里面收了收，整个身子也往后挪了挪，与陆绝保持距离。

　　这一次陆绝豁出去了，直接无视赵离萱那冰冷的眼神，整个人跟着向前挪动，大脚丫继续不知死活地凑上去，与她那两只纤美玉足触碰在一起。

　　他是铁了心要与赵离萱对抗到底了，管他是否会死得很难看呢。

　　赵离萱从陆绝眼中看到了坚持，还有那么一点点无赖。

　　罢了，不就是让这小子碰一下吗，以前又不是没碰过？

　　她不再理会陆绝趁机占她的便宜，而是闭上了双眸，率先运转功法。

　　她体内的真气如同怒涛在汹涌奔腾，但是却透着一股柔和的气息。

　　她体表的造化符文复活了过来，散射出造化神光，无数的符文飘飞出来，将她与陆绝一起包裹在内。

　　陆绝虽然很想一直看着她，可是也知道此刻是干活的时候，不能够乱想其他事情，于是静下心来，运转体内的造化真气，化为造化长龙，将他与赵离萱缠在一起。

　　二人是互通有无，互惠互利。

　　刚开始的情况与以前的修炼没有区别，但是不知道过了多久，陆绝突然将自己的生命本源彻底激活起来，化为一团明光，冲入赵离萱体内。

　　这生命本源与整个电母仙居的本源牢牢结合，简直是浩大之极，若是一般人肯定接受不了，但是赵离萱的体质太强大了，竟然生生地接受了陆绝的生命本源。

　　顿时就看到，赵离萱体内最深处，两团充斥着无尽生机的明光对峙在一起，其中一团明光稳坐钓鱼台，任由另一团明光如何冲击都岿然不动。

　　陆绝暗暗咬牙，整个电母仙居的本源都被他调动了起来，可以看到一道如同天上银河一般的明光长河冲入赵离萱体内，融入到那团属于陆绝的生命本源之中。

　　陆绝的生命本源明光越来越大，散发出浩瀚莫测的伟力，终于撼动赵离萱的生命本源。

　　眼下一大一小的生命本源在猛烈地颤动着，璀璨的光芒比之宇宙星空之中永恒的太阳光芒还要耀眼。

　　轰隆隆……

　　赵离萱的生命本源剧烈地震荡着，无数古老天音响彻起来，发出一波波浩瀚无匹的伟力，冲杀着陆绝的生命本源。

　　但是，即便赵离萱再强大，也终究不会是与电母仙居本源合一的陆绝的对手。

　　吼……

　　似乎是陆绝在赵离萱体内发出怒吼声，他的那团生命本源猛的席卷过去，将赵离萱的生命本源完全包裹在一起。

　　轰轰轰……

　　两种本源纠缠着，碰撞着，融合着……

　　陆绝和赵离萱的身躯都剧烈地颤动起来，面有痛苦之色，浑身已经冷汗涔涔了，但他们死死地咬着牙不断地坚持下去。

　　这个时候，赵离萱体表的造化符文全都脱离出来，化为一篇古老文章，彻底进入到那两团不断地碰撞的生命本源明光之中。

　　造化！

　　此刻，陆绝和赵离萱识海之中同时出现两个文字。

　　在这篇造化文章的缓冲之下，陆绝的生命本源居然和赵离萱的生命本源彻底合一了。

　　那一刻，陆绝和赵离萱都是浑身巨震，仿佛冥冥之中他们彻底融合在一起，不分彼此，你中有我，我中有你，你就是我，我就是你。

　　与此同时，赵离萱觉得自己完全和电母仙居成为一体，她就是电母仙居，电母仙居就是她。

　　她居然也像陆绝一样，成为了电母仙居的绝对主人。

　　这一个变故让陆绝满脸愕然。

　　难道一处先天洞天还可以有两个绝对主人？

　　他知道，这应该是他的生命本源和赵离萱的生命本源彻底融合在一起的缘故。

　　陆绝都不知道自己该哭还是该高兴了，赵离萱成为了电母仙居的主人，他就算是想要占便宜都不可以了。

　　不知道过了多久，赵离萱体内那团无比巨大，无比璀璨耀眼的生命本源猛的一分为二，上面携带着一篇一模一样的造化文章，一份快速回到陆绝体内，一份回归赵离萱身体最深处。

　　当一切都平静下来的时候，陆绝和赵离萱都没有立即睁开双眼，而是细细地感悟着刚才两大生命本源融合所带来的大道感悟。

　　他们的生命本源居然已经转化为半造化生命本源了。

　　二人同时睁开双眼，相互对视一眼，就知道，若要使得他们的生命本源彻底转化为造化本源，就得与赵离姬的生命本源融合。

　　陆绝和赵离萱现在都有一种怪怪的感觉，那就是陆绝的一切思想活动都逃不过赵离萱的感知，反过来亦然。

　　因为两者的生命本源的彻底融合，使得赵离萱和陆绝不分彼此。

　　“这下子麻烦了。”陆绝苦着一张脸，摊着手看赵离萱。

　　“别看我，我烦着呢。”赵离萱冷冷地转过脸去，懒得看陆绝那无奈的样子。

　　她心中也是非常的郁闷，为什么这次双修会出现如此变故，搞得他们二人形成了一个整体。

　　这次的修炼，陆绝和赵离萱最大的收获，就是二人的生命本源发生了变异，变得更加强大了。

　　“那个嫂子，我们要不验证一下一些问题？”陆绝搓着双手，想要看一看赵离萱是否真的变成电母仙居的绝对主人了。

　　“好！”

　　赵离萱也想看一看自己到底如何了呢，当下心念一动，整个人就消失不见了。

　　“嫂子回到陆家大宅了。”

　　陆绝挑了挑眉头，居然知道赵离萱的一举一动。

　　他突然双眼一亮，也消失在原地。

　　……

　　……

　　陆家大宅，赵离萱所在的独立别墅，她的房间之中，此刻赵离萱正坐在床上发呆。

　　“没想到我还真的成为了电母仙居的主人。”赵离萱都不知道自己该高兴还是苦恼，高兴的是自己从此就能够自由出入电母仙居了，苦恼的是，如此一来她就得与陆绝真正的纠缠不清了。

　　碰！

　　就在她想问题出神的时候，突然被一个重物砸中，惹得她惊叫一声。

　　定睛一看，赵离萱发现居然是陆绝可恶的混蛋将她扑倒在床，不由得气不打一处来。

　　不错，陆绝刚才知道赵离萱回到这里，立即就想来一个“失误”，将她扑倒在床上。

　　此刻，陆绝死死地压着赵离萱柔软的身子，清亮的眸子无辜地看着她。

　　“你还不起来？”赵离萱怒视着他。

　　“我不，这是误会，我没有必要起来。”陆绝耍无赖地道。

　　他突然胆子肥了起来，低头堵上了赵离萱那水润的唇瓣，贪婪地吸食着。

　　反正这暧昧在以前也发生过许多次了，现在再来一次应该也没有什么大问题，顶多是罪上加罪，重一点而已。

　　如果真要死的话，亲一次是死，亲二次也是死，那么为什么不亲许多次呢？

　　赵离萱被陆绝突如其来的举动吓了一跳，我的乖乖，这里是我的房间啊，如果被人撞见了怎么办？

　　她自然不会响应陆绝的热吻号召了，只是把螓首偏向一边，不让他继续对她使坏。

　　“嫂子，你说我们现在算什么关系？你是我，我也是你，咱们算不算你中有我，我中有你？”陆绝见赵离萱躲避着他，不以为意地轻笑起来，干脆将脑袋趴在她颈间，咬着她晶莹滑嫩的耳垂，一脸戏谑地问。

　　赵离萱无言以对，知道陆绝说的差不多就是事实了，都是那该死的生命本源惹的祸。

　　赵离萱心中愤愤地想着，一双玉手推拒着陆绝的胸膛。

　　“嫂子，咱不理会这些了，还是回到电母仙居之中继续修炼吧。”陆绝嘴上虽是如此说着，但并没有放开赵离萱的意思。

　　他亲着赵离萱的脖子、脸颊、眉毛、眉心……可谓是占足了便宜！

　　赵离萱虽然不断地挣扎着，但都是象征性的挣扎，压根就不会让陆绝知难而退。

　　“嘿嘿嘿……”

　　陆绝心中得意地笑了起来，但是他不敢做得太过火。

　　他捧着赵离萱的螓首，不顾一切地堵上她的小嘴，攻城掠寨，舌头彻底进入她的小嘴中，缠上了那条惊慌失措的小雀舌。

　　……

　　……

　　陆绝确实不敢做得太过火，品尝了赵离萱的小嘴之后，立即弹跳了起来，滚到地上。

　　“话说嫂子，咱们得回去修炼了，我们尽快将生命本源转化为造化生命本源吧。”陆绝占足便宜之后，一边整理着衣衫，一边笑吟吟地道。

　　在赵离萱看来，这厮的笑容是那么的得意，那么的欠抽。

　　她越想就是越生气，终于决定给陆绝这小子一个教训。

　　“啪！”

　　一个无比响亮的声音响起，却是陆绝同学被嫂子甩了一个耳光。

　　他被打懵了，呆呆地看着赵离萱，我靠，这娘们又发什么神经？哥上次就被她扇过耳光了，这次还来？我勒个去，真当哥好欺负啊？

　　陆绝心中很郁闷，非常的郁闷，相当的郁闷，但他却不会真怪赵离萱。

　　想到这里，陆绝暗暗地哀嚎起来，我靠啊，哥是不是有受虐倾向，要不然为什么被一个女人打了，都不生气？

　　陆绝摸了摸火辣辣地痛的脸庞，郁闷得几乎想撞墙。

　　他无比委屈地看着赵离萱，那眼神就是在说，嫂子，不带你这么玩人的好不好？你上次都抽过哥耳光了，还不满足，这次又来？你多少都得给我一点面子不是？

　　赵离萱似乎知道陆绝心中所想一般，忍不住扑哧一下轻笑出来。

　　她可没后悔抽陆绝那丫的耳光，这厮就是一个得寸进尺的货，不给他一点脸色看一看，他的尾巴还不翘上天了？

　　“嫂子，你说你该怎么补偿我？”陆绝装出一副可怜兮兮的样子，希望一次博取赵离萱的同情和内疚。

　　但是他失望了，赵离萱压根就不鸟他，只是冷淡地道：“谁叫你没大没小，乱占便宜来着，我这是给你一个警告，下次敢再对我不敬，小心我还抽你！”

　　“好吧，算是我的错了。”陆绝像是一只斗败的公鸡一般，耷拉着脑袋。

　　“你不是说回去继续修炼的吗，怎么还不走？”赵离萱看着他吃瘪的样子，心中感到好笑，表面上却是没有感情地道。

　　“哦，是啊，不知道嫂子要不要一起回去？”陆绝知道自己注定要白挨了一记耳光了，心中着实郁闷，但是嫂子的话不能不答。

　　“我又不是不能够自己回去，所以，你先走吧。”赵离萱斜睨了他一眼，开始下逐客令了。

　　“不要吧，咱们一起出来，还是一起回去的好。”陆绝希冀地看着她。

　　“好。”赵离萱这次看了陆绝很久，才吐出这么一个字来。

　　“既然如此，那么我们走吧。”陆绝同学很高兴，双手很自然地张开来，等着赵离萱投怀送抱呢。

　　“白痴。”赵离萱嘴角含笑地骂了一句，整个人已经消失在原地。

　　“唉，习惯成自然了。”陆绝尴尬地站在原地，自嘲地道。

　　……

　　……

　　接下来，陆绝与赵离姬再次在一起修炼，这次他是要和赵离姬的生命本源合在一起。

　　有了上一次和赵离萱的修炼经验，这次和赵离姬的生命本源的融合很顺利，最后将合一的生命本源一分为二的时候，陆绝的生命本源又带上了一篇新的造化文章。

　　他的生命本源有两篇造化文章，分别来自赵离萱和赵离姬，使得他的生命本源更加强大了。

　　“嗯？我的生命本源还没有彻底转化为造化本源，看来是我们三人得一起修炼，再次将生命本源合一，完成最后的蜕变才行。”

　　陆绝的分析是正确的，当他和赵离萱赵离姬坐在一起修炼的时候，三人的生命本源彻底合一，居然孕育在电母仙居的本源空间之中，并不断地壮大。

　　那两篇造化文章也彻底合成一篇完整的造化文章，沟通了天地造化，无无穷尽的造化之气破空而来，冲入陆绝三人体内。

　　造化之气洗刷着陆绝三人的身躯，为他们洗毛伐髓，改变体质。

　　轰隆！

　　这一刻，陆绝的肉身修为生生地突破到玄体境界的第一重“大玄体”境界，完美的身躯浑身发光，仿若一尊神明正沐浴在圣光之中。

　　以他大玄体的境界的肉身，即便是神人持着下品阶虚仙之兵全力攻击陆绝，也不能够轻易地击伤击杀他。

　　现在的他的整体实力要比一般的神人强大，一旦他突破到神人境界，那么便能够与陆尘老人争锋，实力堪比真人了。

　　眼下，电母仙居的本源空间最深处就盘坐着陆绝、赵离萱、赵离姬三人，无穷无尽的造化之气降临本源空间，将这里转化成一个造化之地。

　　他们三人的体内孕育着三团同样大小的生命本源，明亮，璀璨，照耀万古！

　　他们的生命本源是一模一样的，都和电母仙居的本源融为一体。

　　经过生命本源的互融，陆绝三人现在的体质笼统一点来说都是同一种体质，那就是天脉体质。

　　与此同时，他们的体质在细微处上还是有区别的，比如赵离萱的是九冥天脉体质，赵离姬的是混冥天脉体质，陆绝的是混沌原电体质，三者各有特色。

　　由于赵离萱和赵离姬没有注重肉身方面的修炼，所以即便她们拥有强大的体质，她们的肉身也不可能有陆绝的那样强大，不过也是金刚不坏体了。

　　他们的本源是孕育在电母仙居的本源空间之中的，时刻都在壮大着，生命本源越强大，他们的体质就越强大，所带来的好处自然也就会越多了。

　　像他们的这种特殊情况，整个修行界也没有第四人了。

　　“造化本源，天地至尊！”

　　陆绝长长地松了一口气，睁开眼来，一脸的高兴。

　　他和赵离萱赵离姬的生命本源全都转化成造化生命本源了，体内最深处时刻都有一篇完整的造化文章在跳动，吸收着天地的造化之气，壮大三人的本源。

　　赵离萱和赵离姬也睁开眼来，相互对视一眼，均是看到了对方眼中的喜悦。

　　“陆绝，我现在好像不是电母仙居的掌控者，而是绝对主人了。”赵离姬得意地朝着陆绝怒了努嘴，那样子仿佛在说，小样子，以后我的地位和你一样高啦，你休想欺负我。

　　“是是是，赵姐也是电母仙居三位绝对主人之一了。”陆绝连连点头，心中感慨，恐怕整个修行界也只有他们三人有如此大造化吧？

　　“我们走吧，出去好好地庆祝一番。”赵离萱率先起来，离开本源空间。

　　陆绝走在最后，像是霜打茄子一般，蔫得不能再蔫，本来他是电母仙居的唯一的绝对的主人的，现在好了，这电母仙居居然一下子多出连个女主人，这日子以后就不好过了，哥想要从她们身上多占点便宜都不行啦。

　　“怎么，你不高兴啊？”赵离姬似乎是知道陆绝的郁闷，抱住他的手臂之后，就戏谑地看着他。

　　“怎么会，你们成为电母仙居的女主人我可是高兴都来不及了。”陆绝这话倒是不是：“你想想啊，我是电母仙居的男主人，你们是女主人，那个啥，你们知道女主人的意思吗？”

　　说到这里，陆绝倒是有点得瑟起来了，朝着赵离姬眨了眨眼，一副你懂的表情。

　　“男主人是男主人，女主人是女主人，两者之间并没有什么联系，你别多想了。”赵离姬瞟了她一眼，刻意打击着他。

　　“怎么会呢？你们都是知识分子，不可能不知道同一间房子的男主人与女主人是什么关系？”陆绝不满地瞪了赵离姬一眼，坚决要为自己的利益斗争到底。

　　“不错，离姬说得对，男主人就是男主人，与女主人无关。”赵离萱率先降落在一桌石桌边上，等陆绝也坐下来之后，才慢条斯理地道。

　　她和赵离姬很有默契，决心要让陆绝心中更郁闷了。

　　你丫的不是想要通过男女主人的所谓关系占我们的便宜吗？我们就不让你如愿！

　　“嫂子，姐姐，不带你们这么欺负人的好不好？我是这里的第一位主人，也是最尊贵的主人，你们怎么可以耍赖呢？”陆绝欲哭无泪，三大主人，敌对阵营与自己是二比一，哥注定要输了。

　　赵离萱和赵离姬相互对视一眼，脸上的笑意越来越浓了，她们继续打击陆绝道：“我们现在也是电母仙居的绝对主人了，你以后若想带什么人回来，可得经过我们的同意才行哦。”

　　“不是吧？”陆绝就算有脾气，此刻也要被整治得没有脾气了，这两个娘们明显就是合伙故意跟哥过不去的。

　　“什么不是？难道你能够否认我们是电母仙居绝对主人的身份不成？”赵离萱似笑非笑地看着陆绝，很喜欢看到他吃瘪的样子。

　　“是啊，既然你不能够否认我们是电母仙居绝对主人的身份，那么我们就有权管理电母仙居，一切问题的决定都得经过我们的同意才行。”赵离姬满脸微笑，不断地瞟着陆绝。

　　她们是铁了心要让陆绝心中郁闷到想哭的地步才会考虑是否收手。

　　“哎，完了，完了，一切问题都得经过你们的同意，那么我这个主人岂不成了摆设？”陆绝目瞪口呆地看着两个笑意盈盈的美人儿，第一次深深地体会到女人不可惹这句话的真谛了。

　　那个啥谁说的，唯小人与女子难养也！

　　陆绝这是权力遭到架空啊，麻痹的，哥就是一个傀儡了！

　　“不错，你就是一个摆设。”赵离萱和赵离姬同时点头，笑得像是两只小狐狸一般。

　　……

　　……


第七百五十一章 两头跑

　　“不错，你就是一个摆设。”

　　见到陆绝吃瘪，赵离萱和赵离姬同时点头，笑得像是两只小狐狸一般。

　　她们很高兴，平时基本上都是陆绝欺负她们，现在轮到她们欺负陆绝，那感觉贼好，着实是一件令人开心的事情。

　　“嫂子，赵姐，你们的前世难道是妲己和褒姒不成？”

　　看着眼前笑眯眯的两只小狐狸，陆绝欲哭无泪，都说现在是男女平等的世界，怎么自己就被两只小狐狸剥夺了身为男主人的绝对权利呢？这他么的还让人活吗？

　　“你这是在变相骂我们是狐狸精了？”赵离萱和赵离姬同时瞪了陆绝一眼，脸罩寒霜，凤目含煞地问。

　　“不不不，我的意思是说，你们很聪慧，可没有别的意思。”陆绝连忙摆手否认，一脸谄媚地拍着两个美人儿的马屁，笑话，如果他真说赵离萱和赵离姬是狐狸精的话，他肯定没有好日子过了，宁惹小人，也勿要激怒眼前的两个美人儿。

　　她们一旦发飙，即便陆绝是天人之境，堪比神人的修为，恐怕也要吃不消啊！

　　这两个女人翻脸比翻书还快，刚才还笑眯眯的呢，现在就换了一副冷冰冰的脸庞了，甚是让人郁闷呢。

　　“物极必反，你说我们很聪慧，是不是想要说我们聪明过头了？”虽然被陆绝的马屁拍得晕乎乎，心中欢喜，可是赵离萱赵离姬姐妹俩并不打算就此放过他，还得继续整治整治他才行，让他知道女人的权威不容挑衅。

　　“怎么会呢，你们很聪慧，可不是聪明过头，聪明过头说的是那些自以为是的家伙，你们在我心目中是贤淑善良的，是最好的女主人选，哦，也就是内人啦，那个啥，对，你们是秀外慧中，美艳无双，俊俏绝伦，风华绝代，倾国倾城……”陆绝为了表示自己对赵离萱和赵离姬的赞美，搜肠刮肚，将所能够想到的赞美词汇全都一股脑地说了出来。

　　“停停停……你难道不知道过犹不及吗？”

　　赵离萱和赵离姬听得粉额都冒出两条黑线，陆绝这厮简直是说话都不打草稿，胡说八道，这是赞美人还是骂人啊？最后要不要搞个红颜祸水出来啊？

　　“好好好，咱不说了，咱不说了。”陆绝也知道自己拍马屁拍得过头了，当下就闭嘴不语，当起了闷葫芦。

　　他正襟危坐，目不斜视，视眼前的两个美人儿如无物。

　　好一个柳下惠啊！

　　美人儿？美人儿又怎么样了？哥还不是不鸟你们！

　　那个啥，非礼勿视，陆绝同学还是知道这句话的。

　　“虚伪！”

　　赵离萱和赵离姬额头上冒出来的黑线更多了，陆绝这小子这是存心气她们呢，咱姐妹俩好歹都是两个大美女啊，你小子居然说不看就不看，真是可恶。

　　“踩死你！”她们的火气腾的一下就上来了，同时伸出一只小脚，用粉嫩的小赤足狠狠地踩着陆绝的大脚丫。

　　“哎哟！”

　　陆绝这厮很是配合地痛叫出声，还表现出一副呲牙咧嘴的样子，以此说明他被踩得很痛，而他心中实则是激荡不已，暗呼善哉。

　　那两只各具特色的小赤足如同两块世上最好的温软美玉一般，落在他的脚背上，并没有多少重量，只是觉得轻轻的软软的，滑腻微暖，给人的感觉很是美妙。

　　陆绝能够感受得到她们的脚底很是娇嫩，并略有褶皱，就像是情人最温柔的小手轻轻地抚摸着他，心中说不出的受用。

　　“贱人！”

　　赵离萱和赵离姬似乎知道陆绝这厮表面上装出一副受了痛苦的样子，实则上他内心里却是在享受，说不定这厮此刻都恨不得她们一直踩他呢，于是忍不住爆出一个很有杀伤力的词语。

　　“你们这是？”陆绝目瞪口呆，实在想不明白为何眼前的两个美人儿不懂得矜持呢，随随便便就骂人，用的词语还是那么强大。

　　这贱人好像是某些女人的专用名词吧，怎么安装到哥头上来了？

　　“怎么？难道我们用词不当了么？”赵离萱用她的足跟不断地砸着陆绝的脚趾头，很是生气地问。

　　“不是，不是，你们用词很当，恰当得不行。”陆绝连忙摆手，生怕赵离萱大姐继续生气下去，不过话说回来，他不希望赵离萱大姐生气，倒是希望赵离萱的小足跟不断地砸他脚趾头，那轻轻敲打的感觉非常的不错。

　　正在胡思乱想的陆绝突然瞪大了双眼，满脸懊恼，他终于反应过来了，麻痹的，我这不是承认自己就是贱人吗？

　　“嘻嘻嘻……”看着一脸郁闷的陆绝，赵离萱和赵离姬都知道他已经反应过来，当下相互对视一眼，很是开心地轻笑个不停。

　　“你们，实在是大大的坏！”陆绝无力地捏着某鬼子的语气，很是滑稽地说道。

　　“咯咯咯……”赵离萱和赵离姬笑得更开心了，石桌下的四只小赤足更是用力地踩着陆绝的大脚丫。

　　“唉，女人高兴的时候和生气的时候都是一个德行，喜欢拿哥的大脚丫来出气。”陆绝仰天无语，黯然地笑着。

　　“贱人，咱以后就这样叫你了，你说行不？”赵离萱大姐并不打算就此放过陆绝这厮，得继续打击他才行。

　　“不行！”关系到自己的人格问题，陆绝怎么可能会答应别人叫他“贱人”呢？

　　贱人？我他妈的本来是不贱的，如果被你们这样叫了，我才真的贱了呢！

　　这事儿说什么也不能够妥协。

　　“哼，刚才不知道是谁承认自己就是贱人来着，现在才一眨眼的工夫就反悔了，真不是男人。”赵离萱冷笑一声，铁了心要跟陆绝这厮过不去了，这小子没少占她便宜，欺负她，现在该是她反击的时候了。

　　看着铁了心要跟陆绝卯上了的姐姐，赵离姬微笑不语，美眸逐渐眯了起来，她想要看一看陆绝这小子怎么过姐姐这一关。

　　陆绝知道嫂子不待见他，对赵离萱大姐的态度并不在意。

　　他贼溜溜地转动着眼珠子，顿时计上心来，笑道：“要不这样吧，咱们在一些原则问题上谈一谈条件，然后呢，你们喜欢叫俺什么就叫俺什么。”

　　“嗯？”

　　赵离萱和赵离姬同时不解地看着陆绝，不知道这小子又搞什么东东。

　　“咱也不绕弯弯了，那个啥，只要你们承认俺是电母仙居的第一主人，俺随便你们怎么叫都行。”陆绝拍了拍胸膛，一副我无所谓的样子。

　　“没问题，不就是第一主人嘛，你本来就是电母仙居的第一位主人不是？我们不会否认的。”赵离萱和赵离姬相互对视一眼，很爽快地答应了下来。

　　“嗯？不对，是第一主人，不是第一位主人。”陆绝连忙纠正。

　　第一主人重在地位，第一位主人则未必有这层意思了，陆绝这厮说自己是第一主人就是要突出他的地位，他是电母仙居的第一主人，有着绝对的权力，后面的第二主人第三主人全得靠边站，第二主人和第三主人都是要被第一主人领导的，对第一主人是骑在第二和第三主人身上的。

　　陆绝心中想着这些东西，脸上显现出了暧昧的笑容。

　　“这厮心中肯定在想着龌龊的东西！”赵离萱和赵离姬都是很生气地拿自己的小脚踢陆绝，恨不得踢断他的骨头。

　　她们生气地道：“你小子是不是欠抽了？”

　　“没有，肯定没有。”陆绝连忙摇头，再一次强调道：“本公子是第一主人，你们是并列第二主人，记住了，别混淆。”

　　“行了，行了，我们知道了，你本来就是电母仙居的第一位主人嘛。”赵离萱和赵离姬这两只小狐狸故意曲解陆绝的意思，硬是要将陆绝第一主人的名头抹去。

　　“唉，好吧，俺是电母仙居的第一主人也是第一位主人。”陆绝叹了一口气，知道女人有时候是不可理喻的，还是不要跟她们讲道理了，但是他这话说得很好，我不但是第一位主人而且还是第一主人，仍然是牢牢地抓住自己的权力不放。

　　“没趣！”赵离萱和赵离姬同时不满地撇了撇嘴。

　　“这本来就是事实嘛，任谁也不能够抹杀，你们说是不是？”陆绝得意地笑了起来。

　　“好了，好了，我们不要在这些无聊的话题上做太多纠缠了。”见姐姐还想要纠正陆绝的话，赵离姬却是岔开话题，问陆绝道：“你打算在这里呆多久？”

　　“我应该很快就走了，不过我过几天还会回来，嗯，接下来的一个月我都会两边跑的，我们在一起修炼，所收到的效果要远胜于我们单独修炼，所以，我想我们应该尽可能地经常在一起修炼。”陆绝将自己的计划说了出来。

　　“好，我们会配合你。”赵离姬点点头，他们三人的生命本源已经是一模一样的了，在一起修炼的话，能够引起最深度的共振共鸣，确实能够收到非常好的效果。

　　陆绝看向赵离萱，刚好迎上她的目光，脸上顿时露出笑意来，那叫一个得瑟。

　　“哼。”赵离萱非常不想看到陆绝这厮那欠揍的笑脸，要不是妹妹在此，她早就已经一个耳光甩过去了。

　　她眼皮低垂，懒得再看陆绝这小子。

　　“嘿嘿嘿……”

　　陆绝心中怪笑起来，两只大脚丫探出去，踏在赵离萱的两只小赤足上，脚底感受着她那足背的滑腻，流畅而完美的线条，暗呼这小足真美。

　　她的肌肤非常好，整个足背软软的，滑腻非常，与他的脚底亲密地贴在一起，仿佛要融入到他身体之中。

　　感受到一双温热的大脚落在自己的足背上，赵离萱的娇躯微微一颤，想要将自己的小脚抽出来，可是陆绝这厮将她压得紧紧的，根本就不给她抽走的机会。

　　既然不能够抽走，那么就好好地享受吧，他的脚底很温暖，热热的感觉很好，他的脚对她的小脚而言也足够宽大，此刻就好像是将她的小赤足完全守护在下面一般。

　　她内心之中并不排斥陆绝的这种亲密，反倒是有一种莫名的兴奋与欢喜。

　　她的十只小脚趾不断地乱动起来，显得有点调皮，顶着陆绝的脚底，惹得他痒痒的。

　　“嫂子，你真调皮！”陆绝心底乐开了花，忍不住暗中传音给赵离萱。

　　“哼。”赵离萱冷哼了一声，十只小脚趾的动作并没有停下，反而是更调皮地顶着陆绝的脚底了。

　　她也很喜欢和陆绝这厮这样子玩下去。

　　赵离姬不知道陆绝这厮正在与姐姐用脚“调情”，不过就算她知道了，她应该也不会说什么。

　　三人都沉默了下来，诡异的气氛弥漫着。

　　陆绝装模作样，将自己扮成一个正经的家伙，不想被赵离姬知道他正在调戏她姐姐。

　　他这样子其实就是假正经，虚伪！

　　赵离萱眼皮低垂，不敢看陆绝，俏脸微红，耳根和脖子都逐渐发热了。

　　她很喜欢陆绝那大脚丫的温暖，但是总觉得这样是“偷情”和“调情”，所以心中既有点惴惴的，也有点兴奋与激动。

　　刺激能够给人带来不一样的快乐！

　　而赵离姬本来是一脸平静的，并不知道到底发生了什么事情，可是没过多久她就变成一脸似笑非笑的样子，眯着美眸不断地在陆绝与赵离萱之间来回地扫描着。

　　那样子仿佛就是说她知道了些什么似的，使得现场的氛围越发压抑了。

　　“赵姐她该不会是知道了些什么吧？”陆绝心中惴惴，突然抓过赵离姬的小手，把玩着她的十根玉指，以此来掩饰自己的不安。

　　“离姬她不会是发现了陆绝这小子的不安分了吧？”赵离萱心中有点惊慌失措，表面上还得装出一副什么事情都没有的样子，真是折磨人啊。

　　捉奸！

　　他们被赵离姬现场捉奸了。

　　这是陆绝和赵离萱第一念头产生的词语。

　　确实，赵离姬刚开始的时候是不知道是怎么回事的，可是当她寻找着陆绝的大脚丫，想要将她的小脚搭过来的时候，却愕然地发现陆绝的大脚丫不知所踪了。

　　她微微一怔，释放出一丝神念，顿时就看到陆绝这厮的大脚丫正在骚扰她姐姐的两只小赤足呢。

　　“这小子就知道占便宜。”赵离姬心中将陆绝暗暗地鄙视了一番，不过并没有在意陆绝的举动。

　　现场，沉默，压抑……陆绝、赵离萱、赵离姬都感受到了。

　　赵离姬其实浑身最轻松和自然的那个，而心中有鬼的某两个人则是觉得这里的空气很不好，让人呼吸困难。

　　“我先去修炼了，你们继续聊。”赵离萱突然用力抽出自己的小脚，站起身来，丢下一句话，就翩翩然离去。

　　她是受不了啦。

　　“姐，你说嫂子她是不是生气了？”陆绝装出一副惘然的样子。

　　“装吧，装吧，让你装。”赵离姬心中感到好笑，却没有拆穿陆绝的虚伪，她笑道：“姐姐她没什么啊，我也要去修炼了，你自己看着办吧。”

　　说着，她也站起来，俯身在陆绝的脸颊上亲了一口，才娇笑着离去。

　　“唉，哥现在是孤家寡人了。”

　　陆绝长长地叹息一声，回想起赵离萱那两只小赤足的滋味，不由得有点心猿意马起来。

　　“麻痹的，拼了。”陆绝突然色胆大肥，整个人化为一阵风冲了出去。

　　……

　　……

　　赵离萱所在的石室之中，此刻烟岚缭绕，光线晦暗，若是一般人的话，只能够勉强看到烟岚缭绕之中正端坐着一个模糊的人影，却不知道是男是女。

　　但是陆绝出现在这里的时候，凭着他的目力，自然能够看得清楚，那个人影就是赵离萱。

　　她正在静静地打坐修炼呢。

　　他有点紧张地迈步进入其中，任由烟岚在身边流淌。

　　越是接近那个端坐着的女子，陆绝就越觉得自己的呼吸变得困难起来。

　　前路是艰难险阻，但是陆绝的意志是坚定的。

　　坚持，坚持，再坚持……

　　他终究还是走到了那个女子的背后，从后面将她抱住，火热的嘴唇落在她颀长白皙的天鹅颈子上面。

　　“出去！”赵离萱唰地睁开双眸，眸子晶亮璀璨，仿若两颗星辰，明亮异常，她毫无感情地吐出两个字。

　　她并没有真的生气，只是不想和陆绝这厮太过亲密。

　　这小子喜欢得寸进尺，不能够这样让着他。

　　“嫂子，我呆一会儿就走。”陆绝不为所动，就这样从她背后紧紧地抱着她。

　　二人的身子彼此间紧紧地贴在一起，都感受到了对方的热力，那感觉甚是不赖。

　　见陆绝这小子铁了心要对她使坏，赵离萱暗自叹了一口气，也不再勉强他，他要怎么便怎么吧，只是不要太过火就行了。

　　见到赵离萱不再抗拒，陆绝心中可谓是喝了蜜一般甜，他也没有打算做什么过火的事情，只是想和她在一起多呆一会儿而已。

　　唉，这年头越陷越深了，往后该怎么办才好？

　　他暂时抛开这些苦恼的问题，扯起一张被毯，将二人包裹住，躺在玉床上。

　　……

　　……

　　“嫂子，你怎么跑到另一边去了？”某人恶人先告状，其实是他自己的头和脚相互调转了过来，说成是赵离萱跑到另一边去了。

　　“你敢再恶人先告状的话，小心我踹你下去。”赵离萱警告道，心底却是感到好笑，自己都是三十岁的老女人了，居然还有心思和陆绝这小子玩一些幼稚的游戏。

　　“好吧，你大人有大量，莫要与我计较，我会用我的一生报答你的。”陆绝感恩戴德，大手却是忍不住握着赵离萱那两只小赤足，抓抓捏捏的，爱不释手。

　　“痒，别乱动。”赵离萱的小足瑟缩了一下，本来打算抽出来的，最后还是忍住了，如果不让陆绝那小子满意，他是不会善罢甘休的，与其让他长久纠缠下去，不如让他心满意足了，然后滚人多好。

　　“好，我不乱动！”陆绝让她放心，他自己却是依然不安分起来，清亮的眸子死死地盯着赵离萱的小赤足，晶莹剔透的，有淡淡的光华神韵在流转。

　　他的嘴巴不由自主地凑了上去，贪婪地亲吻起来，亲她那粉色的脚底，滑腻的足背，圆润的足跟，性感的脚踝，卧蚕宝宝一般可爱的十只小脚趾……

　　“你敢再乱来，我就真的踹你下去。”赵离萱俏脸绯红，威胁道。

　　“嫂子，我没有乱来，我就准备走人了，你千万别生气。”陆绝连忙求饶，但嘴巴却是很不老实，毫不顾忌地将赵离萱的小脚趾含在嘴中，贪婪地吸食起来。

　　“好吧，给你十分钟，然后赶紧走人，否则我真会踹你下去的！”赵离萱下了最后通牒，算是默认了陆绝的行为。

　　这小子也不讲究卫生，哪里是可以随便乱啃乱咬她的小脚的？

　　虽说赵离萱给他十分钟，可是这小子却硬是赖了半个小时，惹得赵离萱将他踹了好几次，摔得他灰头土脸，甚是狼狈。

　　不过越是跌倒的陆绝大爷，越是斗志昂扬，最后彻底让赵离萱没有了脾气，只好由着他胡乱蹂躏她的两只小玉足了。

　　心满意足的陆绝离开了电母仙居，回到雷神洞天去了。

　　……

　　……

　　百花谷，闻暮夕睁开双眸，从修炼中醒过来，这些天她将自己的境界巩固了下来，稳定在超级道君境界。

　　“陆绝，你回来了。”看到陆绝正站在远处看她，闻暮夕高兴地叫了起来。

　　“嗯，刚回来。”陆绝来到她身前，将她揽入怀中：“好了，我们现在继续修炼。”

　　“好。”闻暮夕虽然很想与陆绝卿卿我我，说说悄悄话，耳鬓厮磨一番，但是见陆绝如此说了，她也不会有意见。

　　陆绝与闻暮夕的双修可是真枪实弹的那种，如此一来，二人之间的真气更容易交融。

　　他们抱拥在一起，某些地方粘连着，无数鲜艳的花瓣飘飞起来，将他们包裹在内。

　　二人修炼的都是《混沌原电经》，此刻引来一片雷海，淹没了整个百花谷。

　　陆绝的造化生命本源流淌出去，进入闻暮夕的生命本源之中，虽然结果不能够也使得闻暮夕的生命本源像赵离萱赵离姬那样转化成造化本源，但也能够使得闻暮夕的生命本源带上造化的气息，变得更加强大。

　　只有生命本源壮大了，修士才能够不断地冲击更高的境界。

　　陆绝的造化本源带着一篇完整的造化文章，此刻化为漫天造化符文，飘飞了出来，融入到闻暮夕的生命本源之中，将其中的造化真谛烙印在闻暮夕的生命本源最深处。

　　轰隆……

　　大量的造化之气降临下来，融入到闻暮夕体内，壮大着她的生命本源。

　　闻暮夕本就聪慧非常，此刻和陆绝一起修炼，得到的好处是难以估量的，心中在领悟着，一丝丝明悟之光从她身上冒出来。

　　啵……

　　她再一次突破境界，从超级道君突破到半天人境界，大量的雷霆元气化为长龙冲入她体内，使得她的法力越发雄浑起来。

　　就这样，在接下来的一段日子里，陆绝不断地在电母仙居和雷神洞天两地之间跑动，同时与闻暮夕、赵离萱、赵离姬修炼，四人所得到的好处是难以估量的。

　　当然，回到电母仙居的时候，陆绝这厮肯定要占赵离萱和赵离姬的便宜的。

　　“好了，暮夕，我这次就不带你出去了，你就在电母仙居之中好好地修炼，希望我下次回来的时候，你已经突破到天人之境。”陆绝最后将闻暮夕送到电母仙居，离去之前说了这么一句话。

　　“嗯，我知道的，我会好好地请教离萱和离姬两位姐姐的，你下次回来，我一定已经是天人之境了。”闻暮夕虽然很不舍得和陆绝分开，但还是很听话地点点头。

　　……

　　……


第七百五十二章 年轻一代的强者

　　将各种事情都交代得差不多和做得差不多了，陆绝离开了电母仙居和雷神洞天，再一次进入修行界。

　　在这之前，闻求道、闻向天、斗不凡等八位天人高手已经带着一批雷神洞天的年轻弟子出去历练了。

　　本来，闻暮寒也是要随着闻求道等人一起出去的，但是被陆绝留了下来，让她跟着他一起出去历练。

　　他留下闻暮寒更多的是想要使得闻暮寒能够快速提升修为，并没有太多不良的想法。

　　可是智饰愚、斗星移他们并不这样认为，他们觉得少主简直是以权谋私，强行将他们爱慕的女神留在身边。

　　唉，真酸啊！

　　智饰愚、斗星移、罚从羲等一些年轻男子郁闷地跟着八位老祖离开了雷神洞天，那叫一个不情不愿。

　　没办法，没有了女神在一旁，他们提不起精神，动力不足啊，恐怕这次历练不会太开心了！

　　陆绝可不管他们是怎么想的，也不管整个雷神洞天的人是怎么想的，其实他并没有强行留下闻暮寒，一切都是听取了闻暮寒的意见之后，他才决定真正带着她一起出去历练的。

　　在雷神洞天，陆绝的地位是和陆尘老人一样的，无论陆绝做啥，都不会有一个人不满，只是陆绝与斗星移、智饰愚等人都是年轻人，都有自己爱慕的对象，眼下自己心目中的女神不和他们一起去历练，他们当然会失落了，却不会就此记恨上陆绝。

　　整个雷神洞天现在有闻不求等四位老祖，还有一位老妪坐镇，他们都是天人之境的高手，能够教给门下弟子很多东西，有利于雷神洞天的发展。

　　陆绝很放心，此刻已经带着闻暮寒出现在一座古老的城池之中。

　　这座城池叫做“群英城”，位于江南地带西部，距离古苏世家的总部稍远。

　　群英汇聚一向是这座城池的特色，自古都不知道有多少英豪人杰踏足过这里。

　　在群英城中或城外附近，每隔五年就会有人自发组织一个群英会。

　　这种群英会可能是年轻人发起的聚会，也可能是某些大势力发起的官方聚会。

　　群英会上，各路年轻俊杰可能相互交友，谈天说地，也可以切磋修为等等。

　　这不，陆绝和闻暮寒进入群英城之后，就发现这里很多修士行色匆匆，似乎急着赶去做什么似的。

　　“他们这是干什么？莫非发生了什么事情？”陆绝皱起了眉头，甚是好奇地道。

　　“也许真有什么事情发生了呢。”闻暮寒摇摇头，表示自己也不知道，她其实是知道群英会的，只是一时间没有想起来而已。

　　“呵呵，我们随便进入一间酒馆或者茶肆探听一番不就知道了？”陆绝笑着进入一个茶肆，找了张空桌子坐下。

　　像这种茶肆并没有太多特殊的地方，不过里面的茶水却是好东西，对修士来说还是有不少好处的。

　　“暮寒大姐，你现在也是超级道君的修为了吧？”陆绝看着闻暮寒俊俏的脸蛋，笑道。

　　“嗯，我最近遭遇到了瓶颈，得好好地历练一番才行，希望这次出来能够突破到半天人境界，然后回去闭关，冲击天人之境。就现在的修行界来说，不是天人的修为，还真的没有多少立足之地。”闻暮寒点点头，幽幽地叹息着。

　　“你放心吧，我这次带你在身边，就是希望你能够突破到天人之境的，其实要突破到天人之境并不是太难，你没看到吗，暮夕那丫头现在就已经是半天人了，我想当我们回去的时候，说不定她就是一尊天人高手了。”陆绝觉得以闻暮寒的资质，加上又有道碑碎块给她参悟，更有他帮忙，想必她很快就可以突破到天人之境的。

　　“哦，是吗？暮夕居然这么厉害了？”

　　闻暮寒虽然知道前一段日子陆绝一直和妹妹在一起修炼，却不知道妹妹的修为到底如何了，现在听陆绝说起，心中还是很震惊的：“你到底将暮夕弄到哪里去了？她好像不在雷神洞天之中了吧？”

　　“嗯，我将她放到一个秘密的地方去了，那里有两位天人高手居住，想必可以给暮夕一些好处的，我希望她能够在那里突破到天人之境。”陆绝点点头，却没有将电母仙居的事情说给闻暮寒听，因为现在还不是时候，这倒不是说陆绝不信任闻暮寒，而是有必要将她带进电母仙居的时候，再跟她说明白。

　　“哦。”闻暮寒轻轻点头，脸色平静，没有问陆绝他口中的那个秘密地方是什么，也没有问那两位天人是男是女，表面上看不出她有什么不开心之类的负面情绪，其实她心底只是羡慕妹妹能够这么快就突破到半天人了，比起她这个姐姐来，可谓是强多了。

　　“暮寒大姐，如果你喜欢的话，我们现在就可以到那个地方去看一看，那里的景色不错，如果能够在那里长期住下来，将会是一件很开心的事情。”陆绝将闻暮寒放在桌子上的玉手抓在掌心之中，轻轻地捏了捏，笑吟吟地道。

　　“不了，我们才刚出来呢，要去看还是等我们这次历练结束了再说吧。”闻暮寒虽然对陆绝所说的地方很好奇，但也知道她与陆绝才刚出来，如果就这样又回去了，实在有点不应该，同时她还觉得陆绝的话似乎还有别的所指，这让她心中感到莫名的紧张，那里该不会是龙潭虎穴吧，进去出不得？

　　她不动声色地观察着陆绝的脸色，见他只是笑吟吟的，似乎没有什么异样。

　　难道是我产生错觉了？

　　闻暮寒心底奇怪，想不明白也不再去多想，她知道陆绝是绝对不会对她不利的。

　　“陆绝，你能不能先放开我？”闻暮寒见这小子一直抓着她的手不放，不由得有点不自在了，这里是公众场合啊，让人看到了挺不好的，虽说大家都是修士，很多时候并不在乎一些东西，但她毕竟是女人不是？在公众场合被一个男人抓着小手也不是个好事儿。

　　“好。”陆绝没有勉强她，心中虽然不舍，但还是放开她的小手。

　　这个时候，又有一批修士进入这间茶肆，毫无顾忌地说起话来。

　　“这下子好了，这次的群英会已经有不少半天人前去参与了，而且也只有半天人以上的境界才有资格参与。唉，可惜了，我们都是超级道君的修为，只差一点点就可以登上城外的悬空岛了。”

　　“不错，确实是可惜了，不过我们可以远观，看一看他们到底在干什么。听说这次的群英会是古苏世家的几位圣子圣女联合一些超级大派的超级天才发起的，目的是让整个江南地带，甚至整个修行界的年轻天才聚集在一起，共同进行一番论道，交流经验，共同进步。”

　　“古苏世家一共有三位圣徒出面，两男一女，全都是天人修为，另外还有几个超级大派的超级天才，也都是天人修为。”

　　“听说古苏世家的三位圣徒分别叫做苏力、苏田、苏紫菱，一身修为深不可测，是年轻一辈中真正的天骄。一直以来，他们都没有出现在世人眼前，现在甫一出世，就引发大震动，要知道，他们可不是那些修炼了数百年的人物，而是只有数十岁的年轻人，照我估计，他们应该不会超过四十岁，甚至是三十岁左右，像这样的年纪就达到天人之境的，整个修行界已经是凤毛麟角的了。”

　　“不错，放眼整个修行界，能够在四十岁以前就修炼到天人之境的人还真的没有多少，像这样的人物全都是真正的天骄人物，基本上只会出现在圣地和超级大派之中。当然，一些散修，以及小势力也会出现这样的人物，但是整体数量上肯定不及圣地和超级大派的一个零头。”

　　“这次的群英会由苏力、苏田、苏紫菱，联合田天南、莫言、皇不鸣、风如影四人共同举办，邀请了不少年轻俊杰前来参与，听说这其中就有古雷界的明星辰，道然圣地的封凡，龙域的龙禹，昆仑圣地的孟启，以及其他的许多圣地和超级大派的天才等等。这些人可都是圣徒一个级别的，全都是天人的修为，如今聚集在一起，不知道会碰撞出什么样的火花来。”

　　“这还不止，一些不在邀请名单里面的圣徒，说不定也回来凑一凑热闹，到时候肯定会有好戏看。不过，现在离群英会还有三天时间，我们没必要急着前去围观。”

　　“唉，可惜了，为什么我们就不是半天人呢，如此一来就可以等上悬空神岛了，就算我们没能够做点什么，进入悬空神岛之后，身份都会无形中得到提升啊。”

　　陆绝和闻暮寒听到这里，总算是知道之前有一些修士为什么会行色匆匆了，想必这与群英会有关吧。

　　陆绝不知道这群英会是什么东西，但是闻暮寒知道。

　　此刻她解释道：“如果群英会是某个势力或者几个势力以官方的形式举办的话，一般都会很隆重和正式，如果是一些有名气或者有身份背景实力的修士发起的话，就没有那么正式和隆重，就相当于一个聚会一样，只是这个聚会实在是大型了点而已。

　　群英会每五年举行一次，上次发起群英会的也是古苏世家的年轻弟子，只是那几个古苏世家的弟子只有道君的境界而已，不过在那个时候，天地还没有发生变化，古苏世家那几名道君级别的弟子也算是天才了，凭着他们的身份背景以及实力，是拥有很大的号召力的。

　　那一次群英会有不少道君参与，最低资格是道之秘境的修为，而如今的群英会是天人发起，最低资格居然提升到半天人境界了，这前后的对比可谓是翻天覆地啊。”

　　“可惜了，少主你这次有资格参与，只是我不能够和你一起了。”说到这里，闻暮寒有点失落，她只是超级道君，还真的是没有资格参与的。

　　说实在话，她并不胡参不参与那个群英会，只是想到不能够和陆绝一起，多少就有点失落了。

　　“呵呵，暮寒大姐，那个什么群英会不过是一个聚会而已，根本就没有什么，我也懒得去。”

　　陆绝摇摇头，伸手抓着她的小手，笑道：“本公子宁愿陪着暮寒大姐到处瞎转悠，也不会参加什么群英会的。”

　　距离陆绝这话是大实话，试想还有什么事情比得上陪身边的美人儿重要？

　　“少主，你恐怕不知道吧，每次的群英会举办的时候，那悬空神岛上面都会有不少交易会，其中可能有什么重要的宝贝被没有眼光的人摆出来，你如果能够上去一趟，并有运气撞到这样的东西的话，那才叫大收获。”闻暮寒见陆绝如此说，心中很是高兴，可是她又想着这次的群英会会不会有什么好东西被人摆出来，却又没有人认得呢？如果有，陆绝又是有眼光的人的话，那么他们这次出来的收获就大了。

　　“暮寒大姐，这哪里有可能有那么多不被人识破的东西的？”陆绝摇头失笑：“咱们别管什么群英会了，我更喜欢和你谈谈情，说说爱呢。”

　　“你作死啦，我不准你这样说。”闻暮寒突然脸红了起来，探着身子拧陆绝的耳朵。

　　……

　　……


第七百五十三章 群英会

　　三天之后，五年一度的群英会在群英城外的一座悬空岛屿准时举行。

　　这悬空岛屿方圆十数里大小，环境虽然不错，可也算不得什么宝地，平时这里并不热闹，只有一些特殊的日子才会聚集一大批修士。

　　据说这座悬空岛屿是被人以大法力缔造而成的，也不知道到底是为了什么。

　　大家都觉得悬空岛屿没有什么大秘密，所以也没有人真把这里当成宝地了。

　　何况，自从悬空岛屿出现的那一刻起，就有不少高手探测过这里，结果证实这里确实是平凡得很。

　　“据说当初有一位大能在这一片地域修炼，一时兴起，就随手捏造了这座悬空岛屿出来。”这是陆绝从很多修士口中听到的秘密。

　　悬空岛屿上面有圣则，所以才会坚固无比，即便是天人在上面打得天崩地裂，悬空岛屿也不会有什么损伤。

　　此刻，大量的修士从四面八方飞掠过来，进入悬空岛屿。

　　他们都是半天人的修为。

　　此外，还有许许多多的修士没有登上岛屿，而是停留在四周围观，因为他们都达不到半天人的境界，没有资格登上悬空岛屿。

　　本来悬空岛屿并不属于任何人，但是此次的群英会是古苏世家的三位圣徒联合其他超级大派的年轻高手举办的，一般人还真不敢不给他们面子。

　　此刻陆绝和闻暮寒就混在围观的修士群中，二人对什么群英会没有什么兴趣，但是既然撞上了，那么就顺便看一看吧。

　　“真想不到，一个群英会居然就聚集了这么多半天人。”看着一道道流光冲入悬空岛屿，陆绝砸了砸嘴巴，感慨道。

　　“群英会上还是有很多事情可做的，比如上面有摆地摊卖东西的修士，也有切磋修为的，但我想有很多人恐怕是冲着各大圣地的圣徒去的吧，只要和那些圣徒搭上一丝关系，想必很多修士都会受用无穷。”闻暮寒站在陆绝身边，美眸扫视了四周一圈，便笑道。

　　“嗯，堂堂圣地的圣徒确实有资格让无数人巴结。”陆绝深以为然地点点头。

　　突然间，有人发出惊呼声，引发了骚动。

　　“古苏世家的圣徒来了。”

　　无论是悬空岛屿上面的修士，还是四周围观的人，全都朝着一个方向看去。

　　那里正有一把巨大的紫色神剑在破空而来，速度不急不缓。

　　神剑上面站立着七个人，五男两女，一个个都意气飞扬，身与天合，天人合一。

　　他们都是天人之境的高手，男的或英俊挺拔，或身材魁梧，气质超然，女的身姿美丽，风华绝代。

　　“是古苏世家的圣徒苏力、苏田、苏紫菱三人，还有破荒宗的田天南，至晟门的莫言，皇家皇不鸣，风家风如影，想不到他们联袂而来了。”

　　“那是当然，这次的群英会本就是他们发起的，他们理应联袂而来才对。”

　　“苏力、苏田、苏紫菱三人就不用说了，都是古苏世家的圣徒，地位超然，而破荒宗与至晟门都是超级大派，实力强大，田天南与莫言的地位同样不弱于圣地的圣徒，至于皇家和风家，也是不得了，实力直追圣地，是超级大派中的恐怖存在，皇不鸣与风如影这样的天人高手在年轻一代也是个中翘楚，少有敌手。”

　　陆绝和闻暮寒都看着那紫色神剑上面的七个年轻男女，觉得他们这样子很有古典剑仙的风范。

　　他们这样的出场方式给人的感觉不是装逼，而是有一种道不清说不明的韵味在里面。

　　“果然不愧是天人高手，那气质让人自惭形秽啊！”不少修士都是摇摇头，觉得自己还真的没法跟人家圣徒想必，一个是天上，一个是地下，云壤之别，没有可比性。

　　紫色神剑上面，苏力、苏田都是一身白衣，与一身紫衣的苏紫菱站在最前方，长发飞扬，衣衫猎猎。

　　苏力和苏田脸带微笑，没有什么倨傲之色，给人一种很随和的感觉。

　　但是，陆绝总觉得，他们随和的平面下有一颗并不善良的心。

　　说来也是，作为古苏世家的圣徒，他们绝不可能是善良之辈。

　　而苏紫菱这个女子给人的感觉既不是太过于冷傲，又不太过于拒人千里，是那种你想要搭讪，却又不好意思去搭讪的那种，也就是给人一种若即若离的感觉。

　　三人后面的四人，田天南是一个身材魁梧的人，而莫言的身材则稍显瘦削，皇不鸣是那种翩翩浊世佳公子的形象，风如影自然就是倾国倾城的绝色美人了。

　　他们七人进入悬空岛屿之后，上面所有的修士全都恭敬起来，而无论苏力等人是不是刻意表现出来与诸多修士亲近，至少他们的表面功夫做得很好，与诸多修士有说有笑。

　　“暮寒，你对苏力他们七人有所了解吗？”陆绝收回目光，问闻暮寒道。

　　“不了解。”

　　闻暮寒摇摇头，说道：“圣地的圣徒，一般时候几乎都是不出现在世人面前的，但他们一旦出现，必定就是一鸣惊人之时，像苏力他们才不到四十岁吧，却修炼成了天人之境，这样的天骄人物一出现在这里，就搞了一个群英会出来，引得无数修士围观，他们的魅力还是相当大的。”

　　“嗯，这我也听说过，像他们这些圣徒应该是在另外一些地方修炼，或许是他们门派的秘地，也有可能是修行界某个历练之地。”陆绝没有得到自己想要知道的东西，也不觉得失望。

　　轰隆……

　　就在这个时候，远处天际突然有一片雷海滚滚而来，所过之处风云变色，乌云密布，大雨倾盆。

　　“这是怎么了？”

　　人们大吃一惊，都被这变故惊住了。

　　“哈哈哈，星辰兄来了。”苏力、苏田等人目射奇光，盯着那片雷海，就看到雷海之中站立着一个白衣青年，周身雷霆环绕，龙凤飞翔，仿若雷神降世，行走人世间。

　　他就是古雷界的圣徒，明星辰。

　　“原来是明星辰，听说他是古雷界当今最年轻的天人高手，在古雷界的地位很高。”

　　“明星辰还有一个弟弟，叫明日月吧，听说也在冲击天人之境了。他们两兄弟真乃人中龙凤啊！”

　　“不错，前些日子，据说古雷界可是又不少弟子晋升到天人之境，而明星辰就是其中的一人，也是最年轻的一人，前途不可限量啊！”

　　在场的有不少修士都是来自各个大势力的，多多少少都知道一些事情。

　　“明日月，明星辰，想不到他们居然是两兄弟！”陆绝听得惊讶不已，他过去与明日月没少打交道，对方千方百计想要得到自己的《混沌原电经》，没少对他实行打压，可是结果却是不了了之。

　　陆绝知道，这件事情不会就这么过去了，古雷界、雷神宗、始雷阁等大势力都知道了他拥有《混沌原电经》的秘密，不会这么轻易地放过他的。

　　就在明星辰进入悬空岛屿之后，一道神光出现在悬空岛屿上空，气息自然，大道超然，道法自然。

　　一个青年从神光中走了出来，身上的气息就是自然的气息，超然物外，道法自然。

　　“封凡兄，想不到你一声不吭就来到这里了。”苏力、苏田他们又是一阵开怀大笑，虽然不知道他们是真的高兴，还是装出来的，至少没有让人抓住什么猫腻。

　　这青年是道然圣地的封凡，所修炼的道法是道然圣地的高深道法。

　　道然圣地，追求道法自然，以达到超然于大道之上的至高无上境界。

　　昂……

　　接下来，一声高亢的龙吟声响彻起来，吸引了人们的目光。

　　远处，有九头光龙乘风破浪而来，其中一头光龙上面站着一位青年，他背负双手，身材高大，长发飞扬，气势如虹，双目璀璨，隐隐有神龙虚影闪掠而过。

　　“原来是龙禹兄，欢迎欢迎！”苏力、苏田等人仍然是一副很随和的样子，哈哈大笑着。

　　昆仑圣地的孟启，以及其他的许多圣地和超级大派的天才等等都陆续到来，使得悬空岛屿上面越发的热闹起来。

　　这些圣徒有可能是各个大势力未来的主人，诸多修士不得不去巴结一下。

　　“今次邀请大家来此，也没有什么大事情，权当是一场小聚会，大家交流交流一下感情，我们以后相处的时日还长着呢，彼此熟悉一下对方，也好方便我们以后合作不是？”苏力看着诸多到场的圣徒，当先开口了。

　　“我一直都在家中修炼，此次难得出来，别的什么都不去想，就好好地放松一下，这些年来我的神经已经绷得够紧了，现在修为略有小成，也该找回一点过生活的感觉了。”皇不鸣笑道。

　　“不错，其实修炼的方式有很多种，像我们一起搞一个聚会也是一种修炼，适当的放松，说不定会让我们突然灵光一现，茅塞顿开呢。”苏田抚掌大笑道。

　　“话说雷帝已经有了传人，不知道各位对此可有所了解。”古雷界明星辰淡淡地道。

　　一听明星辰提起雷帝，在场的人一下子就陷入了沉默。

　　他们对西域所发生的事情是知道得清清楚楚的，雷帝为了他孙子而将诸多大势力打劫了一番，拿走了足足二十八件上品阶虚仙之兵。

　　这一口恶气当时不敢出，不代表那二十八各大势力现在不敢出。

　　古苏世家、破荒宗、至晟门、古雷界、龙域、昆仑圣地、道然圣地等，都在雷帝手上吃瘪了。

　　现在这些大势力的圣徒就聚集在这里，一听到雷帝的名号，脸色就阴沉了下来，他们惹不起雷帝，不代表他们背后的势力惹不起。

　　雷帝充其量也就是一名神人高手而已，而这些大势力有的是真人，以及虚仙秘境的高手，随便出来一尊虚仙秘境的高手就可以镇压雷帝了。

　　明星辰在这个时候挑起这个话题，动机也不是太纯，他知道陆绝身上有《混沌原电经》，就想要利用诸人打击陆绝的同时，在其中浑水摸鱼，将《混沌原电经》拿到手。

　　“那不过是一名小小的修士而已，听说当时的他才是高阶道君境界，眼下虽然过去了一些日子，但他也不会有太大的突破的，凭着我们的修为，即便是天人来了也要饮恨，那小子如果出现在我面前，我一根手指便可以捏死他。”一位来自某个超级大派的天人高手不屑地道。

　　“不错，陆绝那小子虽然是雷帝的传人，可他并不是雷帝，即便他能够击杀半天人，在我们面前也是什么都不是。总有一日，我得从他身上拿回属于我大玄教的东西。”一名超级大派大玄教的天人弟子冷冷地道。

　　一件上品阶虚仙之兵对一个超级大派来说还算不上什么，但是对这些天人高手来说就是好宝贝了，他们说不得要从陆绝身上拿回来了。

　　“不知道苏力兄、苏田兄可有那陆绝的消息？你们古苏世家在江南地带可是大霸主，那陆绝是从这里走出去的，你们对他应该有所了解吧？”龙域的龙禹看着苏力苏田二人道。

　　“经过我们古苏世家的长老院的推算，那雷帝在江南地带有一个落脚点，陆绝那小子应该就在那里，不过近些日子以来，我们还真的没有他的消息，否则我们早就将他抓捕回古苏世家了。”苏力脸带杀机地道。

　　陆绝与古苏世家的仇怨不可谓不大，先是陆绝斩杀了古苏世家不少弟子，比如苏白苏墨，随后是雷帝将古苏世家的天门八苏给斩杀了，最后又是古苏世家在世俗界之中的天庵山庄被陆绝的血电府给端了，如此之多的仇怨早就已经让古苏世家的人怒火中烧了恨不得立即斩杀了陆绝这个罪魁祸首。

　　当时，陆绝灭了天庵山庄之后，古苏世家总部派出了忍受调查这件事情，但是古苏世家暂时没有继续在世俗界建立办事处的打算。

　　在古苏世家看来，血电府无论怎么样都是上不了台面的，一旦等到古苏世家的虚仙秘境高手苏醒过来，就算血电府有雷帝坐镇，也难逃古苏世家的扼杀。

　　“哦，雷帝在江南地带竟然有落脚点？那就好，只要知道了他们的所在，我们就有的是手段对付那陆绝。”诸人全都高兴起来，不过他们也不会去问苏力等人雷帝的落脚点到底在哪里，因为凭着他们的门派势力，想要找到这个落脚点应该不难。

　　嗡……

　　就在这时，空间一阵震动，人们抬头看去，就见到一个道之域门被打开，从中走出不少人来。

　　他们都是年轻人，服饰不一，但是修为都是天人。

　　“圣狱紫都，圣火洞天火舞龙，天丹洞天丹正尊，元兵洞天兵中狂，还有别的一些超级大派的天骄人物，想不到他们也来了！”

　　“听说他们与某些圣地或者超级大派的圣徒有过节，这次前来，该不会是捣乱的吧？”

　　“也许这下子有好戏看了，真希望他们搞出点什么事情来，否则也所谓的群英会也太没有意思了。”

　　“……”

　　人们看清楚情况之后，便议论了起来。

　　“哈哈哈，各位，我们不请自来，你们应该不会见怪吧？”圣狱的紫都一头紫发，身材魁梧昂藏，浑身都充满力量，仿若一头蛰伏的太古猛兽，随时都会爆发出来，伤敌于一瞬间。

　　“我们来此也是看热闹的，你们该怎么样还是怎么样，可不要因为我们的出现，而影响了心情。”圣火洞天的火舞龙也笑道。

　　他们这一行人之中有几个青年表面上很是平凡，与一般的天人无二，但是苏力、龙禹、孟启等圣地的圣徒知道，那几个人也与他们一样，都是某些圣地的圣徒，实力很强大。

　　有了这些圣徒，圣狱的紫都、圣火洞天的火舞龙等人才会如此的高调，否则他们虽然是超级大派的天骄人物，但也不敢在苏力等几个圣地超级圣地的圣徒面前如此。

　　“这里的群英会本来就是一个交友会，各位远道而来，便是给足了我们的面子，我们欢迎得很，来，大家都坐下，多交流交流。”苏力很是大方地笑道。

　　此刻，就算再不欢迎紫都、火舞龙等人，苏力、苏田、皇不鸣等人也不会表现出来。

　　这是涵养问题，喜怒不形于色，该表现出深沉就表现一下也是不错的。

　　……

　　……

　　陆绝远远地看着悬空岛屿，见到那里又有不少天人高手降临，心中暗叹不愧是群英会。

　　他们都是年轻俊杰，不但实力高深，而且地位超然，合在一起，就是“群英”了。

　　他们的谈话都被阵法隔绝了，否则被人听去了也不好。

　　陆绝看了一阵，觉得没有什么意思，就对闻暮寒道：“暮寒，我们走了没有？”

　　“走就走吧，反正我也不喜欢这里的氛围。”闻暮寒点点头，忽然觉得自己的小手被一直大手抓住了，温暖，有力。

　　她俏脸一红，想要抽出来，给不能够如愿。

　　“你想怎样？”她低声地问道。

　　“不想怎样，就是想这样而已。”陆绝笑咪咪地道，当先踏出一步，就要离去。

　　“朋友请留步！”

　　却在这时，突然有人叫住了陆绝。

　　他和闻暮寒同时转过身去，就看到三名半天人快步追了上来，他们的目光落在闻暮寒身上，眼中的寒光一闪而过。

　　他们的胸口处绣着一条栩栩如生的蓝色神龙，正是蓝龙家族的人。

　　“蓝龙家族的人？”陆绝皱了皱眉头，问道：“你们找我们有事？”

　　“这位是闻暮寒小姐吧？我们公子有请，还望闻小姐给我们公子一个面子，与我等前往，和我们的公子一聚！”那三名半天人看也不看陆绝一眼，而是对闻暮寒笑道。

　　陆绝的眸子眯成了一个危险的针状，心说他们是怎么认出暮寒大姐的。

　　“对不起，你们找错人了。”闻暮寒淡淡地道，然后反过来抓着陆绝的大手，转身离去。

　　她并不是害怕，而是不想给陆绝带来麻烦。

　　这里人太多，距离那边的悬空岛屿也不远，如果别人识破了陆绝的身份，那么可能会很麻烦。

　　“闻小姐，大概你还不太了解我们公子吧？”那三名半天人冷笑一声，便拦住了陆绝和闻暮寒的去路：“我们介绍一下，我们的公子叫做蓝青胜，眼下是一尊天人，不日就可以修炼到更高境界了，我们公子咋见闻小姐，顿时惊为天人，欲要与闻小姐认识一下，闻小姐无论如何都得给我们公子一个面子吧？”

　　在三名半天人看来，闻暮寒只是超级道君境界而已，属于那种小修士货色，能够被他们的公子看上，是她三辈子修来的福气。

　　至于陆绝，他们虽然看不透陆绝的修为，但是他们并不觉得陆绝的修为能够高深到哪里去，更不可能是一个天人，毕竟哪有一个天人高手会自降身份混在这人群当中，远远地观看着悬空岛屿的？

　　现在的悬空岛屿已经有越来越多的天人高手进入其中了，大大小小的势力的天才人物，比如蓝龙家族的蓝青胜，宇文家族的宇文铮，长孙家族的长孙无鱼等。

　　本来老远的，蓝龙家族的人是不会注意到陆绝这边的，碰巧这三名半天人是离开悬空岛屿去群英城中办事的，却不料见到了闻暮寒。

　　蓝龙家族与四家联盟打交道是由来已久了，他们的人对闻家的一些重要人物自然是认得的，闻暮寒是闻家的大小姐，是闻家的直系成员，有关她的一些资料早就已经进入了蓝龙家族的资料库之中了。

　　“滚！”陆绝有点不耐烦了，这三个不知死活的家伙以为他们的狗屁公子是什么天人，就能够勉强别人了，实在是可恶。

　　“小子，你是什么东西，居然敢对我们不敬，真是不知死活，哼，以我们公子的修为，一根指头足以捏死你百八十次，就是我们的修士也足以斩你数十次。”那三名蓝龙家族的半天人突然被陆绝如此不给面子的一盒，顿觉脸上无光，脸色当时就冷了下来，眼中杀机森森的。

　　事实上，以蓝龙家族和闻家的交恶来说，闻暮寒此刻被蓝龙家族的人识破，接下来肯定不会有什么好事情等着她。

　　陆绝对这一点看得很清楚，心中早就已经起了杀心，只不过他不能够当着众人的面出手而已，但是如果对方不知好歹，那就别怪他不客气了。

　　“滚！”

　　陆绝这次用上了一些手段，一声大吼，滚滚音波便化龙而出，冲击在那三名半天人身上。

　　啊啊啊……

　　他们惨叫一声，口喷鲜血，整个人都飞了出去，将不少修士撞倒。

　　“你……”他们心头惊骇，没想到刚才还被他们小看的少年居然是一个深藏不露的高手。

　　“咦？这不是蓝龙家族的人吗？他们都是半天人呢，为什么不在那悬空岛屿上面，而跑到这里来了？看他们的样子，居然是被人击伤了。”人们终究还是被这里的动静吸引了过来，见到三名蓝龙家族的半天人高手吃了大亏，不由得惊奇不已。

　　陆绝这个时候已经带着闻暮寒远去，留给众人一个背影。

　　“那两个人是谁？刚才好像是那少年击伤那三名蓝龙家族的半天人！”

　　“听说蓝龙家族的蓝青胜已经是一名天人高手了，他的手下被人击伤了，他肯定忍不下这口气，只是不知道刚才那一男一女到底是谁？”

　　“嘿嘿嘿，看来有好戏看了，悬空岛屿那边是暗地不和，表面和，一时半会不会有太多热闹看，但是这里不同，蓝龙家族的半天人被人击伤了，蓝青胜为了面子，怎么都得表示一番吧？”

　　听着人们的议论，那三名半天人脸色越来越难看，对着陆绝的背影大吼道：“小子，你有种，如果你跪过来给我们磕头认错，我们可以请求我们的公子放你一马，否则你就等着承受我们公子的怒火吧。”

　　他们在说这些狠话的时候，就已经发出信号，通知身在悬空岛屿上面的蓝龙家族诸人了。

　　“公子，我们的人遭到了一些麻烦，有人对公子不敬，背后说公子以及我们蓝龙家族的坏话，还请公子定夺。”悬空岛屿上，蓝龙家族所在的阵营中，一名半天人小声地对一位英俊的青年说道。

　　“哦？果真有这样的事情吗？那么蓝天他们三人是干什么吃的？他们看着处理就是了。”这位青年自然就是蓝龙家族的直系弟子，蓝青胜了。

　　他于不久前突破到天人之境，在蓝龙家族之中的地位大大地提升了，正是春风得意时呢。

　　眼下他正与诸多同道聊得不错，就被手下人打断了，当时就有点不悦了。

　　“公子，他们说他们看到闻家的大小姐闻暮寒了，这位闻暮寒呢，是一个绝色美人，是堪比十美人一般的存在，蓝天他们想要邀请那闻暮寒过来，给公子做侍妾，但是和闻暮寒在一起的一位少年不知好歹，不问是非曲直直接对蓝天他们出手，将蓝天他们打伤了。”那位半天人如是说道。

　　反正他不在现场，一切都是按蓝天三人传回来的消息说的：“这一切都是那少年的不是，我们的人好心请他们过来做客，他们拒绝我们就罢了，可他们居然出手击伤蓝天他们。我们蓝龙家族怎么说也是一个古老的一流势力家族了，这张面子还是得要的，那边有许多修士都看到了，恐怕他们都以为我们蓝龙家族怕了那少年了呢。”

　　“那少年是什么修为？按照蓝天三人的修为，断不至于被人轻易地击伤吧？”蓝青胜皱着眉头，对那不知好歹的少年和那闻暮寒甚是不满。

　　“蓝天他们说他们看不出那少年的修为，但是他们感觉得出，那少年身上的气息只是比一般的半天人强大一点而已，断断不会是公子你的对手的。”

　　“哼，一个小人物也值得本公子出手吗？”蓝青胜不屑地冷笑道：“为了我们蓝龙家族的面子，你看着办。”

　　“是，公子，我这就带人过去。”那位半天人点头应是，带了十名半天人离开悬空岛屿。

　　……

　　……

　　“小子，你们不能走，趁着我们公子还没有过来，你赶紧向我们认错，否则我们也帮不了你！”

　　那三名被陆绝击伤的半天人，为首者叫做蓝天，一直到蓝青胜已经派出帮手过来，他立即就将尾巴翘上天去了，顾不得陆绝是否厉害，连忙追上陆绝和闻暮寒，将陆绝的去路拦住了。

　　他说得冠冕堂皇，好像一切都是为了陆绝好一般。

　　轰隆！

　　就在这时，一个道之域门被打开，从中冲出十位半天人高手，人人的胸口处都绣着一条栩栩如生的蓝色神龙。

　　“篮仁老大，你来了，真是太好啦，就是这个小子不知好歹，将我们打伤了，还一点不给我们公子的面子，现在我们还可以给他一个将功赎罪的机会，只要他跪下来给我们认错，而闻暮寒小姐同时过去和我们公子认识一下，我们就可以不追究这小子的责任，否则我们否有将他擒拿，带到公子面前，让公子亲自发落了。”蓝天一见到自己的帮手来得这么快，当即就高兴地迎了上去，对那为首的半天人恭恭敬敬地道。

　　那蓝仁是蓝青胜身边的红人，与蓝天的修为相当，但地位却不同，蓝天自然得恭敬地对待了。

　　“嗯，你的建议很不错，我们蓝龙家族一向都是宽容待人的。”蓝仁点点头，看着陆绝道：“这位朋友，我们公子久仰你和闻暮寒小姐的大名，欲与你们交一个朋友，还望你们给我们公子一个面子。”

　　这边的动静越来越大了，十位蓝龙家族的半天人的出现可谓是吸引了更多的修士围观。

　　他们脸上带着兴奋之色，觉得就要有好戏看了。

　　他们是一种事不关己高高挂起，但是有好戏就得看的心态，别人的痛苦就是自己的快乐，这里有很多修士都对蓝龙家族不感冒，刚才蓝天三人被陆绝击伤，他们就觉得心中有一股快意在滋生，真的很爽。

　　现在呢，如果陆绝能够将蓝龙家族的这一批半天人全都收拾了，那将会更爽。

　　被蓝龙家族的人一味地纠缠，陆绝非常的不高兴，他将闻暮寒的下手紧紧地抓在手中，笑道：“暮寒，你讨厌他们吗？”

　　“非常的讨厌。”闻暮寒点点头。她知道自己的少主生气了，接下来肯定要有人倒霉。

　　“那你说，如果本少主将他们全都削成人棍，你将会怎么奖赏我？”陆绝不怀好意地道。

　　“你作死啦，就知道乘机占人家便宜！”闻暮寒脸色一红，知道陆绝这厮趁机提出这个条件肯定不会有什么好事，她像是一个小女人一般，伸出一只玉手，嗔怪地扯着陆绝的耳朵。

　　周围的人被闻暮寒小女人姿态的绝美风情吸引住了，一个个都是满脸的惊叹。

　　这娘们太美了！

　　闻暮寒本来就堪比十美人的美丽，眼下又表现出一副小女人的撒娇姿态，当即就秒杀了四周的牲口，让他们着迷。

　　那蓝仁和蓝天等蓝龙家族的半天人全都艰难地咽了咽口水，很是贪婪地盯着闻暮寒。

　　陆绝扫视了四周一眼，见到众人全都是一副不堪的样子，心中冷笑，表面上依然笑眯眯地和闻暮寒将条件：“暮寒，说吧，你将如何奖赏我？”

　　“顶多人家亲你几下就是了。”闻暮寒有点不好意思地开口。

　　“好，就这样决定了！”陆绝也不想太过为难暮寒大姐。

　　“小子，你赶紧的跪过来给我们道歉，否则有你好看。”刚才还一副好说话的样子的蓝仁见识到了闻暮寒的美丽之后，对陆绝与闻暮寒的打情骂俏非常的不舒服，哼哼，如此美人儿，怎么可能是你这个小子能够消受得起的？他立即就变脸，厉声大喝出来。

　　“不错，小子，你刚才打伤了我们蓝龙家族的人，你怎么都得给我们一个交代，现在我们正在给你一个机会，速度跪过来给我们道歉，否则就不要怪我们不客气了。”蓝天此刻脸色狰狞，刚才他被陆绝一声大吼就震伤了，实在是很没有面子，眼下怎么都得找回来才行。

　　“小子，速速跪过来道歉……”余下的蓝龙家族的半天人一直地大喝，声势不凡。

　　“你们滚吧，有多远滚多远，免得本公子老婆不高兴，她一不高兴，本公子就得倒霉，本公子一倒霉，你们就得完蛋。”陆绝干脆揽着闻暮寒的纤腰，极尽亲密之能事，瞪着双眼冷冷地扫视着蓝仁蓝天他们。

　　“小子，你找死！”蓝仁和蓝天勃然大怒，一是怒陆绝这小子对他们极为不敬，一个“滚”字是完完全全对他们的侮辱，二是怒陆绝小子居然当着他们的面与闻暮寒这个美人儿亲热。实在是可恶。

　　“万龙牢笼！”

　　他们再也忍不住了，十三人同时对陆绝出手，打出一招蓝龙家族的绝学，万千条蓝色神龙仰天嘶鸣，组成一个大牢笼，笼罩向陆绝和闻暮寒二人。

　　万龙牢笼是用来擒拿敌人的绝招，也是合击术，一经多人施展，威力奇大，能够困住强大的敌人。

　　在蓝仁蓝天看来，陆绝应该要比他们强大一点，以蓝龙家族的“万龙牢笼”对付陆绝是最合适的。

　　“嘿，不知死活！大玄天势，屠龙之剑！”

　　陆绝一声冷笑，浑身都冒出一大片玄光，化为漫天利剑，激射四野，洞穿虚空，一圈圈剑轮在陆绝身外旋转着，展开着，像是孔雀开屏一般。

　　他这是施展出他的肉身玄体第一重大玄体的修为，再配合天人特有的手段，借助天势之力，化为万千毁灭之剑，屠杀神龙。

　　哧哧哧……

　　蓝仁蓝天等十三位半天人高手联合施展的“万龙牢笼”一瞬间就给切割得支离破碎。

　　万隆溃灭，牢笼崩碎！

　　噗噗噗……

　　蓝仁蓝天等人还没有反应过来，就被万千的利剑洞穿身体，受了重伤。

　　“你……”

　　他们惊骇地指着陆绝，口中喷血，硬是说不出话来。

　　他们知道陆绝不简单，可也没有想得到陆绝会这么厉害，一招之间就击败了他们十三人。

　　咝……

　　四周观看的修士全都倒抽一口冷气，为陆绝的修为所震撼。

　　足足十三位半天人啊，居然一下子就被陆绝打败了。

　　“难道那少年是一尊天人？”

　　这是人们的疑惑。

　　“本公子说过，我会将你们削成一条条人棍。”

　　陆绝此刻依然揽着闻暮寒的纤腰，云淡风轻的。

　　看看人家这样子就知道，这少年是一位高手了。

　　人们不得不感叹。

　　“你想怎么样，我们是蓝龙家族的人，得罪我们，你绝对没有好果子吃！”蓝仁此刻心中已经害怕了，欲要逃离此地，但是一身重伤的他岂是那么容易走得了的？

　　“蓝龙家族是什么东西，本公子还不放在眼里。”陆绝摇摇头，手中凝聚出万千利剑，以奇快无比的速度散射出去。

　　哧哧哧……

　　一连串的惨叫声响起来，人们就看到蓝仁蓝天等人的身上不断地喷射出一道道血柱。

　　定睛一看，人们才发现，蓝仁蓝天他们的手脚四肢居然全都被斩断了，真的变成一条条人棍，而且还是染血的人棍。

　　“这少年太凶残了，说到做到，不过老子喜欢！”一位大汉脸上带着快意，以及崇拜，非常陆绝这样快意恩仇的人。

　　“蓝龙家族的蓝青胜就在悬空岛屿那边，应该很快就会得到他手下被人废掉的消息，那么接下来的好戏将会更过瘾了吧？不过，不知道那少年能不能够抵挡得住一名天人高手的怒火？”

　　“你没听到他说‘蓝龙家族是什么东西，本公子还不放在眼里’这句话吗？他明显就是有恃无恐，说不定他本身就是一位天人高手呢，要不然也不能够如此轻松地就干掉十三名半天人吧？”

　　“不错，那少年的话要么是他真的不怕蓝龙家族，要么就是他自以为是，而我更偏向于前者！”

　　……

　　……


第七百五十四章 陆绝的刻意挑衅

　　“太凶残了，太凶残！”

　　“有恃无恐啊，有恃无恐！”

　　“这少年是个人物，观他的那种干脆利落的手段就知道他很不凡！”

　　“……”

　　陆绝举手投足间便将蓝仁蓝天等十三名蓝龙家族的半天人高手的手脚四肢全都卸掉，将他们变成一条条染血的人棍，不但在外围引起震动，惹得无数修士为之侧目，而且也引起了悬空岛屿之中的众人的注意。

　　“嗯，外面发生了什么事情，貌似很热闹啊？”

　　悬空岛屿上面全都是半天人境界以上的人物，一身修为很是不弱，耳力眼力均是过人。

　　他们纷纷睁开自己的“道眼”，看向事发现场，待看清楚蓝仁蓝天等十三人的惨状之后，几乎所有的半天人都忍不住倒吸一口冷气。

　　十三条染血人棍实在是太过于触目惊心了！

　　“那好像是蓝龙家族的蓝仁蓝天等，想不到他们居然被人弄成了如此一副人棍的样子！”

　　“那蓝仁是蓝青胜身边的红人，即便是在蓝龙家族的地位也不弱呢，现在居然有人如此搞他，就算那背后的主儿不看佛面也要看一下僧面啊，人们都说打狗都要看主人呢，可是那背后的主儿似乎压根就是毫无顾忌啊！”

　　“不知道那蓝仁蓝天等人到底得罪了什么人物，居然惹得对方大怒，下手丝毫不留情，将十三名半天人都给废了。”

　　“蓝龙家族的少主蓝青胜就在悬空岛屿这里，不知道他对手下的事情有多少了解？”

　　这些半天人议论纷纷，并不断地将目光瞟向蓝青胜，想要看一看这位蓝龙家族的少主有什么样的反应。

　　“哦？外面有热闹看？”在场的天人高手一脸的惊讶，看了一眼蓝青胜，便睁开自己的天眼，看向外面。

　　道眼，是修士修炼到道君境界是所具有的一种法眼，而天眼则是天人所拥有的，是道眼的升级版。

　　无论是道眼，还是天眼，都拥有特殊的能力，比如看穿一些迷障与虚妄等。

　　当然，道眼或者天眼所能够看到的距离要比正常人的眼睛看到的距离远得多，也要清楚得多。

　　“嗯，居然是十三名半天人被人给废了。”苏力、苏田、皇不鸣等一众在场的天人高手脸上并没有太多异色，只是收回目光之后，便看向蓝青胜。

　　那意思就是在说，那十三名半天人是你蓝青胜的人，你将会打算怎么做呢？

　　此刻的蓝青胜脸色铁青，相当的难看，自己让蓝仁带着十名半天人，伙同蓝天三人去抓捕与闻家闻暮寒在一起的少年，并将闻暮寒请到这里来，却没想到结果居然是他蓝青胜的人遭到如此毒手，四肢全段。

　　这让他蓝青胜的面子往哪里搁？

　　打狗还得看主人，那个不知死活的小子居然给不给他蓝青胜的面子，将他蓝某人的手下都废了，实在是该死啊！

　　“蓝兄，那蓝仁可是你身边的红人，如今他被人废了手脚，你这个主子怎么都得为奴才报仇吧？否则，人家还以为你堂堂蓝龙家族的少主怂了呢。如此一来，你这个不为奴才出气的主子就要失去民心了呢。这对你以后争夺蓝龙家族家主之位可是大大的不利啊！”宇文家族的宇文铮掸了掸衣袖，笑吟吟地道。

　　虽然没能够从他脸上看出些什么来，但在在场的天人高手看来，宇文铮明显就是一副幸灾乐祸的样子。

　　“呵呵呵，不错，咱们都是有头有脸的人物，怎么说都得将面子保住，蓝兄身边的红人遭到如此凄惨的待遇，你这个主子总得表示表示不是？”长孙家族的长孙无鱼也轻笑了来。

　　无论是宇文家族，还是长孙家族，与蓝龙家族绝大多数时候都是竞争对手，甚至是敌人，作为宇文家族、长孙家族的少主，宇文铮、长孙无鱼自然不会放过打击蓝青胜的机会。

　　苏力、苏田、皇不鸣、封凡等人微笑不语，想要看看蓝青胜会如何处理这件事情。

　　这个时候，许许多多的半天人分别来到这些天人高手的身边，低声说着什么。

　　这些半天人都是各个大势力的探子，刚才是去打听外面的事情真相去了。

　　“哦？蓝仁他们居然是为了一个女子而弄得自己四肢皆废的？”诸多天人高手听了，心中惊异，那到底是一个什么样的女子，居然将蓝仁这样的半天人给迷住了。

　　他们意味深长地看了蓝青胜一眼，心说那蓝仁应该是为了讨主子欢心吧！

　　在场的年轻强者都不是一般的人物，智慧自是非凡了，稍微一思索，便知道了事情的大概真相。

　　不过，他们一时间并没有将闻暮寒联想到闻家上面去。

　　毕竟，闻家那样的小家族压根就不入这些年轻强者的法眼，他们才懒得去注意一些微不足道的事情呢。

　　感受着诸多怪异的目光，蓝青胜的脸色更是难看了，本来他一位凭着自己堂堂天人高手，以及蓝龙家族少主的身份，足够让那一对男女屈服了，可现在的结果并非如此。

　　他本身并没有太过在意手下是否会将那女子带过来，只是他听到自己的手下蓝天被人击伤了，再加上蓝天在给蓝仁的消息的时候添油加醋了一番，迷惑了蓝青胜，于是他便让蓝仁带人过去了。

　　如此一来，就将事情的结果搞得很难看了。

　　蓝青胜调整了一下自己的情绪，淡淡地笑道：“想必各位还不知道吧，那女子是我蓝龙家族正在通缉的一个人物，她是昔日四家联盟中的闻家的直系子孙，当年的一战将我蓝龙家族、宇文家族、长孙家族，还有古苏世家的一众高手全都搭了进去，结果被众人一致认定是双方同归于尽了，可是到了现在，想必宇文家族、长孙家族、还有古苏世家都不会这样认为吧？”

　　蓝青胜这话明显是将重点转移了，以此来吸引诸多天人的注意，从而让大家忽略他蓝某人“强抢民女”这一点。

　　而事实上，他的目的也达到了，大家根本就不会在意他蓝青胜是否会“强抢民女”，倒是现在都对当年的一战产生了兴趣。

　　宇文家族宇文铮，长孙家族的长孙无鱼，古苏世家的苏力、苏田、苏紫菱，脸色有点阴沉，对蓝青胜提起当年的事情甚是不悦。

　　那是被他们认为是耻辱的事情，毕竟四大势力联手不但没能够真正地将四家联盟覆灭，反倒是将自己的数百道君高手都搭了进去，这实在是有损面子的事情，你蓝青胜还将这些陈年旧事翻出来干什么？

　　其实，蓝青胜也是迫于无奈才翻出当年的旧账的，否则不好转移矛盾重点啊！

　　“苏兄，你们倒是说说当年的诡异一战到底是怎么回事？”昆仑圣地的孟启看着苏力、苏田二人，笑问道。

　　昆仑圣地和古苏世家都是超级圣地，无论孟启怎么说，苏力、苏田他们也不敢怎么样，而如果是一个一流势力的年轻强者问苏力二人的话，苏力苏田说不定不回答，而且还会暗暗地对其不利呢。

　　这就是考虑到背景和身份的问题。

　　“听说那闻暮寒是堪比十美人的绝色女子，难道各位不动心吗？”苏力笑了笑，自然不会回答孟启的问题了。

　　他再次开启天眼，远远地盯着闻暮寒，脸上带着异色。

　　那确实是一个美丽到极致的女子，虽然还只是超级道君的境界，可假以时日，她说不定会成为超越十美人，达到和四仙子齐名的地步。

　　这样的女子，谁人能够不动心？

　　而且，也只有这样的女子方配得上他苏力。

　　其他人同样再次开启天眼，看向悬空岛屿外面，目光落在那个真的吸引了他们的女子身上。

　　“嗯？”

　　可是下一刻，他们的脸色就全都变了。

　　因为，那个被他们欣赏的女子竟然被一个少年揽着纤腰，一对男女竟然亲密的不行。

　　这些年轻强者顿时就不乐意了，脸色变得阴沉起来，麻痹的，如此绝色美人只有老子才可以拥有，你小子算什么东西？

　　这一刻，这些年轻强者同时对陆绝充满了敌意。

　　“陆绝，我觉得突然有很多不善的目光盯着我看。”闻暮寒很不自然，总觉得有一些不怀好意的眼光在看着她，她不由自主地将娇躯奋力地缩进陆绝怀里，低声说着。

　　“哦，是吗？”陆绝微微一怔，脸色随即就变了，因为他感受到了许多充满敌意与戏谑的目光。

　　“哼！”

　　陆绝暗暗地冷哼，心说本公子的女人你们也敢打主意，真是活得不耐烦了。

　　他的大手突然覆上闻暮寒胸前的一对高耸柔软，坏笑着揉捏起来。

　　闻暮寒被他的突袭搞得嘤咛一声惊叫了出来，伸出小手按住陆绝的大手，红着脸嗔怪道：“你啊，也不看看这里是什么地方？你这不是让人家丢脸吗？”

　　“暮寒，咱们刚才说过了，本少主将蓝龙家族那些不长眼的家伙削成人棍，你就亲我几下，现在是你兑现诺言的时候了。”陆绝手中的动作不停，同时咬着她的耳根，喷洒着热气道。

　　“不要啦，我们先离开这里，然后我再兑现诺言。”闻暮寒被他的话吓到了，我的少主，这里是公众场合嗳，你怎么可以要求人家那样做呢？

　　她毕竟是女子，即便身为修士，也不可能当着外人和陆绝亲热不是？

　　“可我现在就想要了。”陆绝这个时候打定了主意要恶心某些人，你们不是对本公子的女人动机不纯吗，本公子就要让你像是吃了苍蝇一样难受。

　　他含着闻暮寒的晶莹耳珠，亲着她的白皙颈子，最后一把堵住了闻暮寒的粉嫩小嘴，吸食着她的水润唇瓣，肆意掠夺起来。

　　“这……现在的年轻人……”

　　四周的修士看着那一对紧紧地拥在一起亲热的年轻男女，一时间面面相觑，刚才那少年才把蓝龙家族的十三位半天人给削成了染血人棍，现在倒好，那蓝仁蓝天等十三个倒霉的家伙还在一边痛苦地哀嚎着呢，可是这邪门的少年却却抱着他的女人在那里上演现场大热吻，这都算什么情况啊？

　　“唉，好好的一朵鲜花插在那个啥上面了……”这些那些吃不到葡萄说葡萄酸的家伙心中的酸言酸语，妒忌啊，眼红。

　　“嚯，好一对天造地设的金童玉女啊，那叫一个郎情妾意，珠联璧合！”这是一些带着善意微笑的人士的心中所想。

　　“话说那个啥，要是俺也能够娶到这么貌美如花的媳妇儿，俺就心满意足了！”这是一些心中只有羡慕而没有恶意的修士的想法。

　　现场有着无数修士，品行好坏参差不齐，所表现出来的情绪自然也不同。

　　然而无论这边的修士如何个表现，悬空岛屿那边的年轻强者的脸色就非常的难看了。

　　他们或许真的是欣赏闻暮寒的美丽，也有别的心思，但是这并不是最重要的，真正让他们心中大怒的是，他们察觉出了陆绝的意图。

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　凭着这些年轻强者的敏锐直觉，陆绝有意在他们眼皮底下与闻暮寒的亲热压根就是在向他们示威。

　　这是对他们的挑衅！

　　这是对他们的蔑视！

　　他们怎能够不恼怒？

　　他们是堂堂的圣徒或者说是圣徒一个级别的人物，一向心高气傲，岂会容得一个小子对他们如此不敬？

　　不过，他们也不是冲动之人，至少不会立即为了出一出心中的恶气而对陆绝动手，否则就会给人一种错觉，他们都是为了那个美丽女子而对陆绝出手的。

　　他们这是在吃醋！

　　我呸，怎么可能呢？身为堂堂圣徒，我们会吃醋？简直是笑话，滑天下之大稽的笑话！

　　然而，就算他们不是真的吃醋了，可是心中也不爽，麻痹的，凭什么那小子能够拥有美人，一亲芳泽？

　　不论怎么说，他们现在对陆绝不爽，最主要的还是因为陆绝对他们的主动挑衅！

　　他们冷静下来，脸色阴晴不定。

　　这口恶气得出，但是怎么出总得有一个妥当之法！

　　当然，在场的年轻强者还有部分是女子，她们的姿容绝大多数都是十美人那个级别的，但是她们的修为要比十美人高。

　　心高气傲的她们正在一旁冷眼旁观，想要看一看这些男人会怎么个应对。

　　她们不得不承认，闻暮寒确实是一个美丽无双的女子，容貌之美甚至还要比她们强上那么一点点。

　　但是她们对闻暮寒很不屑，一个超级道君的小修士而已，即便再美丽也没有资格与她们相提并论。

　　蓝青胜见到所有的矛盾都转移到陆绝身上了，心中总算稍微松了一口气，他的手下十三人被陆绝削成了人棍，太让他没面子了，现在也不至于会被诸位年轻强者取笑了。

　　不过他同样心中很不爽，如果这件事情没有公开，那个美丽的女子说不定就是他的侍妾了。

　　他冷冷地盯着，眼中的迸射出危险的光芒。

　　而这个时候，闻暮寒已经顾不得羞涩，顾不得这里是公众场合，一双玉臂缠上了陆绝的脖子，粉嫩的小嘴与他的嘴巴紧贴在一起，小雀舌与他侵入她口中的温软舌头纠缠在一起。

　　这一刻的热烈深吻让她迷醉，浑然忘我，竟是将外界的一切影响都忽视了！

　　陆绝虽然也沉醉在肆意掠夺闻暮寒口中芬芳之中，但是他此刻非常的清醒。

　　他知道自己正在做什么，所以一边蹂躏着闻暮寒的小嘴，一边监视着那些年轻强者的神态。

　　他看到了愤怒，感到了杀机！

　　他笑了，在心底开怀大笑。

　　“麻痹的，让你们打本公子女人的主意，看老子怎么气死你们？”

　　陆绝心中冷笑，在他看来，那些年轻强者确实是年轻一代的天骄人物，可是他陆某人是谁？是一个可以随意斩杀天人的变态，就算神人也奈何他不得，他会怕那些年轻强者吗？

　　不会。

　　绝对不会！

　　“好了啦，你这人真是太坏了，不知道这里是公众场合吗？不过，人家喜欢啦。”闻暮寒突然轻咬了一下陆绝的舌头，让他吃痛清醒过来，然后双手推着他的胸膛，嗔怪地白了他一眼，那小女人的绝代风情，以及稍显调皮的神态让陆绝惊叹不已。

　　她的一颦一笑都带着不一样的魅力，小女人的姿态，调皮的眼神，都是陆绝最最为着迷的地方。

　　“暮寒，我爱你！”陆绝忍不住将她紧紧地抱着，深情地道。

　　“哎呀，不要乱说啦，这里人多，我们赶紧走。”闻暮寒听得娇躯一颤，心中很是欢喜，却刻意表现出一副羞恼的样子，以此来掩饰她内心的甜蜜。

　　她催促着陆绝，让他带她离开。

　　“好。”这正符合陆绝的意思，二话不说就带着闻暮寒远去。

　　他知道，某些人正在忍受着心中的怒火，如果再刺激他们，说不定他们就爆发了。

　　他现在并不想和那些圣徒什么的发生冲突，同时他也知道，那些吃瘪了的年轻强者绝对不会这么容易放过他的，他得做好迎战的准备。

　　确实，苏力、苏田、孟启、蓝青胜等人此刻的脸色越发阴沉了。

　　陆绝的离开，被他们认为那是陆绝对他们最得意最蔑视的行为。

　　那意思仿佛在说，哥就是得瑟了，哥现在带着自己的女人潇洒地离去，你们能够奈我何？

　　“嘿嘿，刚才那少年真牛，将蓝龙家族的十三名半天人都削成了人棍，居然都没有受到阻拦，难道那蓝青胜怂了不成？”人群中响起这样的议论，似乎是唯恐天下不乱一般。

　　偏偏蓝青胜就听到了这句话，脸色唰地就变了。

　　……

　　……


第七百五十五章 独对群英

　　“嘿嘿，刚才那少年真牛，将蓝龙家族的十三名半天人都削成了人棍，居然都没有受到阻拦，难道那蓝青胜怂了不成？”人群中响起这样的议论，似乎是唯恐天下不乱一般。

　　他们有意无意的将声音给提高了，让很多在场的修士都听到了。

　　偏偏蓝青胜也听到了这句话，脸色唰地就变了，变得青一阵红一阵，还紫一阵的。

　　怂了？

　　怂了？

　　怂了？

　　我蓝青胜会怂了？

　　笑话，真是滑天下之大稽的笑话！

　　我堂堂蓝龙家族的少主，一位天人高手，岂会怕了那小子？

　　我是年轻一代的翘楚，天骄一般的人物，岂会怕了一个名不经传的小子？

　　听到别人说他怂了，蓝青胜非常的愤怒，眼中杀机大盛。

　　其实在场的年轻强者都听到了那句话，虽说那是说给蓝青胜听的，可是苏力、苏田、孟启等圣徒心中也是杀机充斥，毕竟陆绝刚才的挑衅实在是让他们心中不舒服。

　　“呵呵，蓝兄，那蓝仁蓝天他们可都是你蓝龙家族的人啊，如今都废了，你这个少主怎么都得做点什么事情吧？”

　　宇文家族的宇文铮虽然也恨不得立即宰了陆绝那小子，可是他还是冷静了下来，笑着对蓝青胜道：“蓝兄又不是不知道，我们这些大家族的少主都不止一位，一旦我们在家族之中的声望受损，那么所带来的后果可不是一般的严重。”

　　宇文铮这话说的是事情，如果一个少主在家族之中的声望下降了，支持他的人就会减少，对他登上家主大为很是不利。

　　这个道理同样适用于大势力的圣徒。

　　在场的年轻强者都懂得这个至关重要的道理，但是明面上只有蓝青胜一人出丑。

　　他的手下被一个不见经传的小子给废了，而他这个少主给不出头，为手下取回一个公道，这要是传出去，别人会怎么看他蓝青胜？

　　所以，蓝青胜现在心中很愤怒，火很大，恨不得立即杀人来泄愤。

　　“哼。”蓝青胜嘴角抽了抽，冷笑道：“蓝义，你带人去查清楚刚才那小子的身份，然后第一时间报告给我，到时候我自会亲自去料理他！”

　　“是，少主。”蓝青胜身后的一位半天人站起身来，带着几名蓝龙家族的弟子匆匆离去。

　　现在的陆绝的样貌是经过天蒙之门的法则幻化的，即便是神人高手也看不出他的原貌，所以这些年轻强者虽然知道雷帝的传人是陆绝，也见过陆绝的画像，可是此刻却认不出陆绝来。

　　蓝龙家族虽然只是一流势力家族，但是要调查一个人的身份背景一般情况下还是可以轻易地做到的。

　　陆绝虽然幻化了容貌，但是他和闻暮寒在一起，谈话所涉及到的内容，还是给了蓝龙家族的探子一些指示。

　　比如，闻暮寒有时候喜欢直接叫陆绝的名字，有时候又喜欢叫陆绝少主。

　　如此一来，只要蓝龙家族的人怀疑了陆绝的身份，再通过别的途径确认，就很容易知道了陆绝的真正身份。

　　这是陆绝所未曾想到的。

　　如果他变幻容貌之后，又让闻暮寒改变称呼，那么别人想要知道他的真正身份还真是有点困难。

　　“少主，查到了，那少年是雷帝的传人陆绝。”小半天之后，蓝义匆匆赶了回来，以神念传音的方式告诉了蓝青胜。

　　“哦？他居然是雷帝的传人！”

　　蓝青胜大吃一惊，心中快速地琢磨起来：“当初在西域的时候，那二十八个被雷帝痛宰的大势力并没有我蓝龙家族，说到底我蓝龙家族与陆绝那小子的仇怨并不算太大，现在我没有必要对他出手，以便惹来雷帝，虽然我蓝龙家族不怕雷帝，可是真人级别的老祖还没有苏醒，我蓝龙家族暂时还是惹不起雷帝的，既然如此，我何不将陆绝的行踪告知那些大势力的圣徒呢？凭着他们对陆绝那小子的敌意，他们十有八九不会放过那小子的，嘿，有了这么多年轻强者对那小子出手，就算他真的是一名天人又如何，最终也得饮恨，如此一来，就真的激怒了雷帝，恐怕那些圣徒就会有大麻烦了。况且，在他们对陆绝那小子出手的同时，我也不是不可以使用一些手段，占一些便宜。”

　　想通了个中的关键，蓝青胜整个人都轻松了起来，他看了众人一眼，笑道：“蓝某要告诉各位一个好消息，想必你们听了一定会高兴的。”

　　“哦？”

　　这些年轻强者疑惑地看着蓝青胜，他们也不是傻子，蓝青胜是不可能真有好消息告诉他们的。

　　“想必在座的诸位有许多都想知道雷帝传人的下落，很碰巧，我蓝龙家族的人就得到了这方面的消息。”蓝青胜面带微笑，很是平静地道。

　　“什么？你有雷帝传人的消息？”

　　诸人这一惊可是非同小可，这里有不少年轻强者的师门与雷帝有仇怨，此刻就想着拿雷帝的传人来开刀。

　　他们倒是想看看，不可一世的雷帝的传人到底是什么样子的，可千万不要落了雷帝的威名才好。

　　“此话当真？”古苏世家、古雷界等几个大势力的圣徒门人一副求证的神情。

　　当初在西域的时候，雷帝可是将古苏世家的天门八苏，古雷界的十雷天士等一众天人高手全都给宰了，不但让这些大势力损失惨重，也让他们丢尽了脸面。

　　什么时候堂堂的圣地、超级大派的人可以随意让人虐杀了？

　　迫于雷帝的强大，这些大势力当时都没有发作，时候也没有找到雷帝等人，只得暂时将笔血债记着了。

　　现在，雷帝的传人出现了，作为古苏世家、古雷界等大门派的圣徒门人，苏力、苏田、明星辰等人有义务去给雷帝传人一些厉害，让他尝尝。

　　“千真万确！”蓝青胜点点头：“说起来，这雷帝传人我们刚才还见过他呢。”

　　“你是说将你手下十三人全都废了的那个少年就是陆绝？”

　　这下子，所有的年轻强者都明白了，怪不得蓝青胜之前说这是好消息呢，敢情现在大家有了共同的敌人，他蓝青胜不用独自承担了，他的压力大减，他自然说是好消息了。

　　“不错，就是他，那小子变幻容貌的手段很是过人，将我们这里的人都蒙骗了，要不是我蓝龙家族下了一番苦功夫，还真的查不到那小子的头上呢。”蓝青胜说这话的时候是皱着眉头的，心中对陆绝的手段和修为有了一个新的认识。

　　之前他以为陆绝也就是比半天人强大一点而已，但现在他却有觉得陆绝就是一名天人，否则他也不会那么容易骗过诸多天人强者的眼睛了。

　　同时，当时他肯定是敏锐地察觉到了这些圣徒对他的女人怀着心思，他才会故意挑衅大家的。

　　如果他不是一名天人，灵觉也不至于这么敏锐吧？而且他敢同时挑衅这么多年轻强者，说不定他真的是有恃无恐呢？

　　这个道理，在场的年轻强者都能够想得明白。

　　“这小子不会真的是一名天人吧？他好像才二十多岁吧，居然就突破到天人之境了？”这些天骄人物都忍不住倒抽一口冷气了。

　　“哼，即便他是天人，又能够如何？难道他还能够强大得过我们不成？我们现在就去会会他，称量称量一下雷帝的传人到底有多少斤两。”破荒宗的田天南冷笑连连，眼中带着不屑。

　　“好，反正闲着无事，我们便去会一会雷帝的传人吧。”苏力、苏田都同时说话了，作为这次群英会的发起人，他们的话还是起到一丝带头的作用的，毕竟在座的多少都会给他们一个面子。

　　于是，这些年轻强者在人们惊奇的目光下，全都开启“天门”而去。

　　这“天门”是“道之域门”的升级版，是道君修炼到天人之后，道之域门蜕变而成的。

　　天门比之道之域门持续的时间更久，传送的距离更远！

　　“他们这是去干什么？好好的群英会难道不继续开下去了？”

　　人们疑惑不解，大家都觉得事情不简单，于是浩浩荡荡的一大批人全都追赶了下去。

　　……

　　……

　　古贤城外，有很多风景秀美的地方，或是平地林海，或是山脉奇峰，或是湖光水色……

　　当中，就有一片桃花林正展现着它最美丽的一面，花开满树，馨香阵阵！

　　蝴蝶、蜜蜂等各种昆虫正在忙碌着，绕着一大片桃树林翩翩飞舞。

　　陆绝盘坐在一株桃树下面，漫天花瓣飘零，如同一枚枚艳美的雪花，落在他的身上，沾满了他的头发和肩头！

　　闻暮寒没有继续逗留在陆绝身边，已经进入天蒙之门内部的仙境空间了。

　　在这里，有的只是安谧和祥和，仿若这里就是一处修身养性的小圣地一般。

　　嗡！

　　就在这时，桃树林上空出现一团亮光，照亮了整个天际，覆盖了整个桃花林。

　　亮光之中竟然是一把把组成一个兵器之轮的巨型光刀光剑，上面缭绕着天人法则，一股股天地之力在凝聚，使得光刀光剑越来越凝实，越来越璀璨，所具有的威力也越来越恐怖。

　　这是天人法则糅合天势凝聚而成的天刀天剑，威力丝毫不弱于一件绝品道器。

　　耀眼的亮光盖过了天上的烈日，到处光芒一片，光雨漫天。

　　轰！

　　这个武器之轮就像是一个磨灭天地的大磨盘一般，稍微一旋转，便是崩碎无穷虚空，毁灭一切。

　　哧哧哧……

　　漫天剑气刀罡激射，如同漫天流星光雨一般，降落在整片桃花林之中，将一株株桃树斩得支离破碎，木屑飞扬，花瓣凋零。

　　陆绝盘坐在地上，一动不动，浑身笼罩在一个明亮光圈之中，仿若一尊永恒不动的古老神明，所有击杀在他身上的剑气刀罡全都自动溶解，化为一道道能量，如龙似蛇，被陆绝所吸收。

　　这是他的肉身达到玄体第一重“大玄体”境界之后，所具有的一项能力。

　　轰隆……

　　一股巨大无比的压力从天而降，使得整片桃花林彻底灰飞烟灭，大地沉陷了数十丈，一个巨大的武器之轮像是一个绞肉机一般，将陆绝给吞噬了进去！

　　一把把可以斩杀一般的天人高手的光剑光刀斩在陆绝身上，要将他彻底撕碎。

　　陆绝的身躯站得笔直，浑身每一寸肌肤都充满着恐怖无比的能量，表面有神光流转，一枚枚龟甲一般的符文浮现出来，使得陆绝的防御力度达到了一个前所未有的高度。

　　这些龟甲符文是陆绝从那篇完整的造化文章之中参悟出来的无上防御之道，修炼到一定程度的时候，会凝聚出一件神甲。

　　虽然现在的陆绝没能够凝聚出神甲来，但是能够运用这些龟甲符文，就已经使得他的防御强大无匹了。

　　铿锵铿锵……

　　陆绝的身上迸发出一连串的火花，金铁交击的清脆声响传递出来，任你武器之轮是多么的锋利，始终不能够斩伤陆绝分毫，哪怕是一根汗毛都没有受到损害。

　　咔嚓！

　　陆绝伸手一捏，一把堪比绝品道器的光剑被他捏得粉碎。

　　哧……

　　陆绝的手指轻轻一划，一把光刀便断裂了开来。

　　叮！

　　陆绝一指点出，一把光剑全面崩溃，像是豆腐渣一般，不堪一击。

　　“大玄神力，破灭四方！”

　　陆绝一声大吼，身上爆发出一股恐怖无匹的神力，以他为中心，化为同心圆扩散出去，摧枯拉朽，将整个武器之轮全都毁灭了，只看到点点光亮的流萤在四处游弋。

　　待得一切平静下来之时，陆绝正脸色平静地悬立在一个深坑的上方。

　　他早就已经知道那些年轻的强者不会放过他，于是就挑选了一个好地方，等待着对方的到来。

　　而他，就在刚才，非常轻松地破解了诸多年轻强者的联合一击。

　　古苏世家的苏力、苏田，破荒宗的田天南，至晟门的莫言，古雷界的明星辰，道然圣地的封凡，龙域的龙禹，昆仑圣地的孟启等等等等，不知道有多少个天人高手同时对他出手。

　　若是换作一般的天人，早就已经尸骨无存了。

　　“真想不到这小子的防御竟然这么强大，否则就算他是一名天人，也接不下我们这么多人的联合一击！”

　　古苏世家的苏力、苏田，破荒宗的田天南，至晟门的莫言，古雷界的明星辰，道然圣地的封凡，龙域的龙禹，昆仑圣地的孟启等人全都显现出身形来，正冷冷地看着陆绝。

　　而那些尾随诸多圣徒门人的修士大军这个时候也赶到了现场，看着哪一个巨大的深坑，以及四周被毁灭得不像样子的地形，全都倒吸了一口冷气。

　　那要威力多么巨大的一击方能够造成如此景象啊？

　　“是那个少年！”

　　人们看到了陆绝，自然也看到了苏力等人，不由得惊奇不已。

　　“难道刚才是诸多圣徒出手，对付那少年不成？看那少年气定神闲，浑身上下没有一丝凌乱的样子，似乎是他轻松地化解了敌人的一击啊！”

　　四周围观的修士有的是有眼光之人，看着场中的情形，就将事情分析了个七七八八。

　　“咝……”

　　人们倒吸一口冷气，这少年不显山不露水的，原来居然拥有一身如此恐怖的修为，竟然丝毫不输于那些圣徒一般的存在。

　　“陆绝，雷帝的传人！”苏力看着陆绝，淡淡地道，声音不算太大，但在场的所有修士全都听到了。

　　“什么？那少年是陆绝，雷帝的传人？”

　　人们这一惊非同小可，因为雷帝的大名已经在西域远古天碑事件之后被整个修行界所知道。

　　一些对雷帝的过往有所了解的修士更是心中震撼不已，数百年前，雷帝就已经是闻名于整个修行界了，想不到数百年后的雷帝已经强大到一个令人发指的地步，赫然已经修炼成了神人。

　　现在大家知道陆绝就是雷帝的传人，心中怎能够不震惊？

　　抛开雷帝这个名头，陆绝在炼宝洞天之中，以及在西域的时候所做的一些事情也被人们整理了起来，发现陆绝确实是一个非凡的人物。

　　一些日子以前，他能够以高阶道君的修为击杀半天人，而现在距离西域远古天碑事件过去似乎也没有多久吧，可陆绝竟然已经修炼成天人之境了。

　　这修炼速度简直是快得令人发指啊！

　　“雷帝的传人果然就是不一般，年纪轻轻居然就修炼到天人之境了，真是羡煞旁人！”

　　不少修士摇头嗟叹，想到自己已经修行数十上百载，甚至数百年，也不过是达到道君境界而已，人比人还真是气死人。

　　“雷帝与多个大势力有仇怨，如今这些大势力的年轻强者都出现在这里，恐怕是要给雷帝传人一个下马威了吧！”

　　“可惜了，他们刚才已经交手一招，我们没能够赶上，不过看他那气定神闲的样子，那陆绝似乎没有吃一点亏啊。”

　　“那是当然，要不然雷帝的名头就要被他败坏了！”

　　人们心中很期待，既然雷帝如此强势，那么他的传人又将会如何呢？

　　“不错，我是陆绝。”陆绝的身体突兀地消失在原地，再出现的时候，已经升腾到一个与苏力等人同一个高度上面了。

　　……

　　……


第七百五十六章 锻造

　　“不错，我是陆绝。”陆绝的身体突兀地消失在原地，再出现的时候，已经升腾到一个与苏力等人同一个高度上面了。

　　他脸上带着淡淡的微笑，即便是面对诸多圣徒一个级别的人物，也显得非常的轻松。

　　既然自己的身份被识破了，陆绝也没有必要掩饰了，直接承认就是了。

　　咝……

　　诸人被他的速度吓到了，即便是苏力这些圣徒人物，也没有看清楚陆绝的动作。

　　“太快了！他的速度太快了，绝对不是天人该拥有的速度啊！”

　　一众年轻强者脸上露出异色，心头逐渐沉了下去，这雷帝的传人果然非同一般。

　　“小子，我们承认雷帝确实是一尊恐怖的存在，我们惹他不起，而你也很是不凡，但也就只是不凡而已，还没有放在我们心里，现在无论如何，我们今天都得将属于我们的东西拿回来，你还是将我们的上品阶虚仙之兵交出来吧，免得伤了和气。”苏力面无表情，看着陆绝淡淡地道。

　　他知道古苏世家在世俗界的办事处天庵山庄就是被陆绝的血电府所灭，因此古苏世家与陆绝的仇怨又加深了许多，他对陆绝就没有好脸色了，恨不得立即将陆绝给斩杀了。

　　能够斩杀雷帝的传人，想必定然会是一件很有面子的事情。

　　在场的年轻强者其实都有这样的想法，就算不能够真的将雷帝传人斩杀掉，把他虐成一条死狗，狠狠地羞辱他一番，也是非常有面子的事情啊。

　　通过刚才的联合试探，这些年轻强者都知道了陆绝的不凡，故而没有人敢轻易地出手了。

　　“什么东西？本公子可没有拿你们的东西。你们哪只眼见到本公子拿你们的东西了？何况，你们有什么东西丢失了吗？”陆绝鄙夷地扫视了诸位年轻强者一眼，冷笑地道。

　　“何必跟他废话呢，我们是拿回属于我们的东西，才不管其他。小子，受死吧，破荒拳！”

　　破荒宗的田天南没有耐心等下去，一步踏出，出现在陆绝身前，打出破荒宗的绝学，破荒拳。

　　这一拳仿若带着开天辟地之威，于那大荒时代破空而来，开荒拓疆，缔造圣土，一幅洪荒开疆图凝缩在田天南的拳头上，拳头所过之处，摧枯拉朽，虚空破碎，没有什么东西可以阻挡得住。

　　陆绝眼神一冷，毫不犹豫地打出雷帝神拳，一个完全由雷霆凝聚而成的巨大拳头横空直击，雷帝虚影浮现出来，漫天雷霆飞舞，淹没整个天际。

　　他的拳头凝聚了一个神秘的世界，里面仿若是雷霆祖地，是孕育雷帝的神土，浩浩荡荡的伟岸之力从遥远的时空滚滚而来，加持在陆绝身上。

　　他这一拳打破天地，终结万古，时间在他的拳头下静止，空间在他的拳头下崩灭。

　　轰！

　　两大杀招碰撞在一起，只听咔嚓一声，田天南的破荒拳被破去，而他本人的手臂居然像是脆弱不堪一般，一下子折断了。

　　噗……

　　田天南吐血倒退，神色震骇。

　　而陆绝自始至终都是岿然不动，仿若一尊万世不磨的神明，没有什么东西可以撼动他。

　　咝……

　　一招之间，破荒宗的天骄人物便败在陆绝手下，顿时就引得人们纷纷倒抽一口冷气。

　　这些大势力的天骄人物可不是一般的天人能够比拟的，眼下田天南在陆绝面前居然不堪一击，那么陆绝他将会强大到何种地步？

　　“不愧是雷帝的传人，一身修为惊天动地，那陆绝绝对是圣徒一个级别以上的人物！”

　　“太厉害了，简直是太厉害了，这陆姓少年应该不超过二十五岁吧，一身修为居然就如此了得了，前途不可限量啊！”

　　“看一看那田天南，此刻脸色都绿了，像他这种心高气傲的人物，绝对是接受不了失败的结果的，接下来或许会有更加好看的大戏上演。”

　　听着四周人们的议论纷纷，田天南的脸色非常的难看，他折断的手臂经过刚才片刻的治疗已经恢复了如初，不过多少都会有点影响的。

　　在场的年轻强者的脸色开始变得凝重起来，一个能够击败田天南的人物绝对值得他们真正去重视。

　　“各位，这姓陆的小子身上可是有不少的宝贝，比如那尊紫色门户，当初在西域的时候，二十八个大势力就是因为这尊紫色门户而付出一件上品阶虚仙之兵的代价，眼下我们各凭实力，看一看谁先从他身上得到那尊门户如何？”

　　古雷界的明星辰眼神闪烁了一阵，沉声地道：“而且，这姓陆的身上除了那尊紫色门户，还有一张神图，同样是一件不可多得的宝贝，我们没有必要跟他客气什么，如果大家觉得我们一起出手对付这姓陆的有失身份，那么就当我明某人什么也没说过。诸位，动手吧，拿回我们想要的东西。”

　　明星辰最后一句话说得有点怪异，好像不是说给那些年轻强者听，而是说给别的人听一般。

　　轰隆……

　　就在这时，虚空之中突然浮现出一张巨大的神秘雷图，将陆绝封困在了里面。

　　神秘雷图雷光闪耀，照亮九地十方，巨大的雷霆光柱直冲霄汉。

　　四方赫然有四象雷霆圣兽镇守，正是东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。

　　这些雷霆圣兽全都是亿万道雷霆凝聚而成，身体之中蕴含着恐怖无匹的能量。

　　雷霆圣兽，神威如狱似海，浩浩荡荡，席卷而出，威压九天十地。

　　“四象雷灭天劫大阵！”

　　陆绝对这个神秘雷图并不陌生，正是古雷界的“四象雷灭天劫大阵”所凝聚而成的杀伐阵图。

　　“四象雷灭天劫大阵，想不到那明星辰居然早有准备，让他的人埋伏在虚空，现在突然布置大阵，困杀那姓陆的小子！”

　　在场的年轻前者自然也认得古雷界的著名大杀阵，此刻脸色全都变了。

　　如果陆绝栽在古雷界的大杀阵之下，那么他们想要从陆绝身上得到什么好处就变成了空想了。

　　他们脸色阴沉，并不想陆绝被困在“四象雷灭天劫大阵”之中。

　　“明兄，想不到你居然准备得如此充分。”苏力忍不住出言讽刺道。

　　“呵呵，各位莫怪，明某人刚才也说了，大家各凭实力，取得自己所需要的东西，我可没说过要独吞什么的。”明星辰淡淡地笑道。

　　屁的不独吞！你丫的将那姓陆的小子困在“四象雷灭天劫大阵”之中偶和你那个，他还不是任你宰杀，你想独吞，难道别人还能说什么不成？

　　诸多年轻强者对明星辰的做作很是鄙视，他们冷静地观看着，只要一有机会，就立即出手，将陆绝身上的好东西抢夺过来再说。

　　四象雷灭天劫大阵，由古雷界的四位天人高手布置而成，此刻他们的身躯显现了出来，端坐在虚空之中，身下就是那张雷图。

　　他们各据一个方位，成四象之势，冥冥之中，他们的气息连成了一体，与整张雷图结合在一起。

　　雷图一经形成，就遮盖天地，封锁虚空，将陆绝彻底封困在里面。

　　雷图能够吸纳天地元气为己用，引得四方云动，天昏地暗，无数乌云滚滚而来，大雨滂沱而下，云层之中雷电交加，一道道雷蛇倾注入雷图之中，使得雷图的威力不断地增加着。

　　雷图内部，陆绝被封困在一个雷霆世界之中，四周都是坚固无匹的雷霆屏障。

　　这是四象空间屏障，由神秘的四象之力凝结而成！

　　昂……

　　神龙长吟，神虎啸天，神鸟清鸣，玄武嘶吼，化为滚滚是圣音，响彻天际，震荡虚空。

　　一头头雷霆青龙，以及其他的雷霆圣兽，白虎、玄武、朱雀，全都从雷图之中诞生出来，扑杀向陆绝。

　　这是威力巨大的四象神雷！

　　这一刻，四象之力弥漫，诞生出更多的雷霆青龙、玄武、白虎、朱雀来。

　　确切来书，这里已经成为一个四象神雷世界了！

　　毁灭是这里的写照！

　　陆绝知道“四象雷灭天劫大阵”的厉害，如果布置阵法的人的修为足够高，就能够引发天劫，借天劫之威将敌人灭杀。

　　现在这个“四象雷灭天劫大阵”是由古雷界的四位天人高手布置的，威力当真是惊天动地，毁灭一切存在，即便是在场的年轻强者也不敢尝试这个大杀阵的威力。

　　“道之领域，本源世界，世界屏障，绝对防御！”

　　身在大杀阵之中，陆绝脸上没有一点慌乱之色，只有可怕的平静，一个真实的雷霆世界从他身上升腾起来，将他守护在内。

　　这是陆绝的道之领域，在他修炼到天人之境之后，就突变成天人领域，但是由于他的道之领域融合了一尊小世界“紫色绝狱”，和一尊小型的先天洞天“三色混沌原域”，已经蜕变成一尊强大的本源世界了。

　　陆绝的本源世界是一个混沌之地，带着天地开辟之时的混沌本源雷霆，是一尊雷霆祖地，让万雷臣服与朝拜。

　　这雷霆祖地与孕育出雷帝那个遥远无比的神秘雷霆之地有相似之处，但是陆绝的雷霆祖地远远不能够与那个神秘的雷霆之地相比。

　　但是，要对付古雷界的“四象雷灭天劫大阵”已经足够了。

　　轰轰轰……

　　一道道化为青龙、玄武、白虎、朱雀的四象神雷轰炸在陆绝的本源世界上面，但是却奈何不了陆绝的本源世界分毫。

　　道之领域，本源世界，世界屏障，绝对防御！

　　其效果一下子就显现了出来，那些四象神雷冲撞在陆绝的本源世界上面，像是孩子投入母亲的怀抱一般，全都融入其中，增加着本源世界的威力。

　　陆绝在抵挡“四象雷灭天劫大阵”的时候，竟然没有出现吃力的情况，反倒是越来越龙精虎猛。

　　他在自己的本源世界之中，到处踏步游走，打出一道道法诀。

　　他这是在利用“四象雷灭天劫大阵”的威力锻造他的本源世界，使得他的本源世界融入四象神雷，产生四象之力。

　　“四象圣兽，守护四方！”

　　这一刻，陆绝的本源世界之中诞生出无数的四象圣兽，分据本源世界四方，镇守起来。

　　这些四象雷霆圣兽比之“四象雷灭天劫大阵”诞生的雷霆圣兽不知道强大了多少倍，每一头四象雷霆圣兽都足以轻松毁灭一位半天人。

　　陆绝的实力得到很大的提升，脸上带着淡淡的笑容。

　　他盘坐在自己的本源世界之中，任由“四象雷灭天劫大阵”对他狂轰滥炸。

　　“嗯？不对头？”

　　这个时候，观战的人都觉得事情有些不妥，四象雷灭天劫大阵的威力如此巨大，居然没有能够撼动陆绝分毫。

　　他竟然有那么的强大吗？

　　“你们察觉到没有，那姓陆的小子身上的气息越来越强大了，这不像一个抵抗大杀阵的现象啊！”

　　昆仑圣地的孟启皱着眉头道。

　　“不错，情况确实是如此，那姓陆的小子就好像不是在抵抗‘四象雷灭天劫大阵’，而是在修炼一般。”龙域龙禹也察觉到其中的问题。

　　其他的年轻强者都是点点头，认同孟启与龙禹的话。

　　“不好，他竟然在利用‘四象雷灭天劫大阵’修炼他的天人领域！”古雷界明星辰盯着陆绝看了一阵，突然大吃一惊：“他的身上居然有本源雷电的气息，看来必定是修炼《混沌原电经》所致的了。哼，我一定要得到《混沌原电经》！四象法宝，融入大阵，引动天劫，惩罚罪人！”

　　他扬手打出四件强大的法宝，竟然是一套半下品阶虚仙之兵，强烈的光华之中分别凝聚出一条青龙，一尊玄武、一头白虎，一只朱雀。

　　四象法宝一融入到“四象雷灭天劫大阵”之中，顿时就像是沟通了一个神秘的时空一般，滚滚的四象之力浩荡而来，凝聚成劫云，化为四象大神劫，降下无穷无尽的神雷，击杀向陆绝。

　　噗……

　　这些神雷表面居然燃烧着一种亮黑色的神火，正是天虚神火。

　　如此一来，这些四象神雷的威力就更加巨大了。

　　“明星辰身上居然携带有一套半下品阶虚仙之兵，四象法宝，此刻他竟然以此为引，引来四象大神劫，去对付那姓陆的小子，看来明星辰是铁了心要得到陆绝身上的东西了。”

　　在场的年轻强者脸色阴霾，觉得陆绝这次是在劫难逃了。

　　这四象大神劫的威力比之一般的神人大劫还要强大，非一般人能够抵挡得了的。

　　但是，陆绝的本源世界实在是太强大了，是虚仙秘境的人物才拥有的手段，其绝对防御可不是盖的。

　　漫天劫雷轰在陆绝的本源世界之上，打得本源世界都剧烈地颤抖起来，但是本源世界就是没有破损的迹象，反倒是世界屏障上面出现无数雷霆漩涡，将所有的劫雷都吞噬了进去。

　　轰……

　　一道道神则浮现出来，在陆绝的本源世界之中密布着，如龙似蛇，蜿蜒腾游。

　　“好，真想不到我的本源世界居然诞生出神则来，如此我就能够更快地突破到神人之境了。”

　　陆绝大喜过望，双手连连翻动着，打出无数的法诀，继续借助“四象雷灭天劫大阵”引来的四象大神劫锻造他的本源世界。

　　他的这种手法是从炼宝洞天所得到的那“帝器之书”上面学来的，是锻造修士个人的领域绝佳之法。

　　帝器之书，包罗万象，上面主要记录的是关于炼器方面的东西，但是也有其他的神术、秘法，比如陆绝现在施展的用来锻造个人领域的秘术就是其中的一种绝世手段！

　　陆绝端坐在本源世界之中，永恒不懂，亘古不磨。

　　四象雷灭天劫大阵所引来的四象大神劫对他没有造成丝毫伤害，反倒是每一道四象神雷都是陆绝锻造本源世界的好东西。

　　越来越多的神则在陆绝的本源世界之中诞生出来，使得陆绝的本源世界更上一层楼，越发的强大与完美起来。

　　“嗯？陆绝这小子居然还没有什么事情。这怎么可能？”

　　时间一长，众人又觉得不对头了，身处“四象雷灭天劫大阵”之中的陆绝竟然不惧四象大神劫，仍然活得好好的。

　　他们瞳孔收缩，天眼开启，死死地盯着那个被漫天四象神雷淹没的雷霆世界。

　　“他的防御太恐怖了，竟然连四象大神劫都不惧！”

　　诸多年轻强者心中震骇不已，而明星辰则是脸色开始难看起来。

　　本来他以为自己让人布置下“四象雷灭天劫大阵”，就可以轻松地将陆绝收拾了，可结果并不如他所愿。

　　“四象长老，你们也加入其中，共同催动‘四象雷灭天劫大阵’，一定要将陆绝那小子给轰废了！”明星辰对着某一处冷冷地道。

　　“是。”

　　四位古雷界的天人高手显现出身形来，闪身进入雷图之中，与里面的四位天人联合起来，一起催动四象雷灭天劫大阵。

　　嗡！

　　整个神图猛的震颤了一下，所引来的四象大神劫的威力越发巨大了，漫天的四象神雷多如蝼蚁，将整片虚空都轰炸得彻底归为混沌。

　　……

　　……


第七百五十七章 一人破诸敌

　　八位古雷界的天人高手联合催动四象雷灭天劫大阵，几乎使得大杀阵的威力提升了一倍。

　　恐怖的毁灭气息扩散出去，使得围观之人远远地躲避开来。

　　轰隆……

　　一个遥远的时空通道被他们打开，一个神秘的世界虚影投射了过来。

　　这个神秘的世界虚影里面生长着无穷无尽的四象圣兽，青龙、百花、玄武、朱雀，其威力之巨大简直是不可想象，整座世界虚影镇压在陆绝的本源世界上面。

　　噗！

　　本源世界震荡不休，强大的冲击力进入内部，使得陆绝猛的口喷鲜血。

　　“好，那小子受伤了，再加一把劲，就可以彻底废了他！”

　　明星辰见到陆绝终于吐血了，不由得高兴起来。

　　而那个神秘的世界虚影也越来越凝实，仿若是要将真的神秘世界迁移过来，镇压陆绝一般。

　　“四象雷灭天劫大阵不愧是恐怖的大杀阵，居然能够借助遥远时空神秘世界的伟力镇压敌人，这个时候，就算是神人被困四象雷灭天劫大阵中，也是难以脱身，甚至要饮恨的吧。”

　　苏力等年轻强者很是忌惮地看着那张快速转动的雷图，脸色阴沉得可怕。

　　他们不是担心陆绝的死活，而是担心明星辰将陆绝身上的东西全都拿了去，那么他们就什么都得不到了。

　　“哼，必要的时候，得采取一些非寻常手段才行。”

　　他们已经暗暗地酝酿，准备随时出手了。

　　陆绝缓过一口气来，看着头顶上面的虚影世界，不由得冷笑起来。

　　“雷帝至尊，君临天地，雷霆祖地，速速降临！”

　　宏大嘹亮的声音从陆绝嘴中发出来，无数古老符文漫天飞扬，没入虚空之中消失不见。

　　嗡……

　　一个神秘浩大的世界被陆绝沟通了，正是那雷霆祖地。

　　这个雷霆祖地比之四象世界不知道要浩瀚了多少倍，两者不是一个层次的。

　　滚滚的伟岸之力注入陆绝的本源世界之中，使得本源世界完美地演化出雷霆祖地的雏形来。

　　这种能力是陆绝修炼《混沌原电经》达到一定程度之后，所拥有的能力，也就是沟通雷霆祖地。

　　轰隆……

　　陆绝的本源世界一下子扩张开来，竟然生生地将四象雷灭天劫大阵给吞噬了，什么雷图，四象世界虚影，四象大神劫，漫天四象神雷，全都被纳入了陆绝的本源世界之中。

　　“世界之力，炼化！”

　　陆绝彻底催动了本源世界，全面炼化敌人。

　　砰砰砰……

　　连续八声炸响响彻起来，伴随着一连串的惨叫声，却是古雷界的八位天人高手一下子就炸体而亡，形神俱灭。

　　哧啦哧啦……

　　接着是那张雷图被一股股伟岸之力撕得粉碎，化为漫天碎片，融入到陆绝的本源世界之中。

　　那四象大神劫劫云和无穷无尽的四象神雷就像是养料一般，为陆绝的本源世界所吸收。

　　啵……

　　那个四象世界虚影也没能够逃过毁灭的命运，寸寸地崩溃开来，银河一般的四象之力全都融入到陆绝的本源世界之中。

　　“这是怎么回事？古雷界的人不是占据了上风了吗？为何突然就被逆转了，竟然瞬间被陆绝那小子反败为胜，八位天人陨落？”

　　诸多年轻强者难以置信地瞪大双眼，那表情像是见鬼一般。

　　他们只知道古雷界的人占据了上风，正要加把劲，彻底将陆绝给废了，可是一眨眼之间，他们就看到场中有一个雷霆世界在扩张，将古雷界布置下来的四象雷灭天劫大阵给全都毁灭了，就连布置阵法的八位天人高手也于一瞬陨落。

　　这也太恐怖了点了吧？

　　大家只觉得自己脊背冷汗直流，这姓陆的小子得多么的强大才能够做到如此地步啊？

　　“你……”

　　在场的，最接受不了这个结果的自然要数明星辰了，他浑身颤抖，指着陆绝，硬是说不出话来。

　　足足八位天人高手啊，在布置出四象雷灭天劫大阵的情况，居然还被陆绝反败为胜，让他击杀了八人。

　　这要是传出来，他明星辰和古雷界的连都丢光了。

　　陆绝给众人的惊喜实在是太大了！

　　“你什么你？”陆绝将本源世界收了起来，冷冷地看着明星辰：“现在该是我出手的时候了，你最好做好准备。”

　　“各位，这小子太强大了，如果大家还想得到他身上的东西，那么就请诸位一起出手吧！”明星辰心中一凛，大声喝了出来。

　　他脚踏古雷界的神妙步法“闪虚神步”，一下子出现在陆绝身前，手中擎着一尊雷塔，竟然是下品阶虚仙之兵，朝着陆绝当头镇压过去。

　　“嘿，下品阶虚仙之兵的确是强大，不过也奈何不了本公子。”

　　陆绝不屑地笑了笑，大玄体的肉身修为展现了出来，皮肤表面浮现出密密麻麻的龟甲符文，使得他的肌肤比之下品阶虚仙之兵的硬度还要强上不少。

　　他一拳打出，直接以一只拳头与下品阶虚仙之兵碰撞在一起。

　　轰！

　　明星辰的下品阶虚仙之兵居然被陆绝一拳打爆了，而明星辰本人也口喷鲜血，倒飞出去，脸上带着无比恐怖的神色。

　　“这小子的肉身怎么这么强大？”他心中狂嚎不已，脸色红一阵青一阵，既有受伤所致，又有生气所致。

　　苏力等年轻强者看得清清楚楚，作为古雷界的圣徒的明星辰居然被陆绝一招击败了，这实在是让人震撼。

　　强！

　　太强了！

　　之前破荒宗的田天南就是被陆绝一招击败，正郁闷着呢，现在见到明星辰遭到了和他同样的遭遇，田天南心中好受了一些。

　　“各位，这姓陆的小子身上肯定有什么防御之宝，否则他的肉身不可能那么强大的，你们看他皮肤表面的符文，应该是一件防御之宝的威能。”

　　田天南不甘心被陆绝落了面子，此刻趁机联合众人，一起对付陆绝：“我们不要有所顾忌了，先将陆绝这小子拿下来再说，终于他身上的东西，我们平分如何？”

　　“不错，这小子身上可能穿了一件防御铠甲，而且应该是一件能够暂时提升肉身修为的铠甲，我们没有必要跟他客气，先拿下他再说吧！”苏力盯着陆绝身上的龟甲符文，感受到了一股古老悠远，强大无匹的气息，心中意动不已。

　　在所有的人眼中，陆绝是因为穿上了一件强大的铠甲，才会有如此强大的肉身的，因为一些古老的神甲融入修士的肉身之后，能够暂时性提升修士的肉身修为，让修士的实力大增。

　　现在这些年轻强者不可能相信陆绝已经修炼到玄体的第一重大玄体境界，所以只能那样解释了。

　　他们的肉身修为有部分是半金刚不坏体，有部分是金刚不坏体，但没有一个人触摸到玄体的境界，肉身修为比之陆绝简直是差远了。

　　“好，我们就将这小子给宰了！”昆仑圣地孟启、龙域的龙禹、道然圣地的封凡、至晟门的莫言等一众年轻强者再也没有什么顾忌，全都对着陆绝出手了。

　　他们的修为确实很强大，所拥有的武学道术都是强大之极，身上的法宝也是绝品道器、半下品阶虚仙之兵、下品阶虚仙之兵。

　　他们一出手，就是漫天的武学道术，神光圣光，法宝飞射向陆绝，毁灭性的风暴淹没了陆绝，惊天动地的炸响声传上百里。

　　他们的每一招都具有移山填海，斩江断河之能，浩浩荡荡的能量席卷四野，弥漫六合，充斥八荒，镇压九天，破灭十地！

　　轰轰轰……

　　方圆数十里之地都被他们打得大溃灭，化为一片混沌。

　　剑气刀罡充斥天地，切割一切，如果一尊天人闯入其中，必定是顷刻间尸骨无存，就算是神人深陷其中，也不见得安然无恙！

　　“天，那些圣徒居然同时出手对付那陆姓少年，看那样子恐怕就算是神人也要饮恨在其中吧，那陆姓少年这次应该是凶多吉少了！”

　　四周的人们感受着那一波波远远席卷而来的恐怖能量，心中惊悸不已，整个人一退再退。

　　“这些所谓的圣徒也太不要脸了吧，居然联合起来攻击一个人？这也太没有圣徒的风范了！”

　　“哼，那陆姓少年身上有不少宝物，听说当初在西域的时候，那些大势力就是因为陆绝身上的一尊紫色门户而对陆绝出手，最后被发威的雷帝斩杀了不少天人，并以一件上品阶虚仙之兵作为赔礼，才算勉强将事情揭过去，现在这些圣徒恐怕是看上了陆绝身上的东西，所以才会对陆绝同时出手的，毕竟你不出手，别人出手，陆绝身上的东西就有可能被别人得了去，没有人会甘心落后的！”

　　“这话倒是不错，要不是四周的修士没有一尊天人，否则他们也会参与进去的。”

　　“嘿，如果陆绝这次能够抵挡住这么多圣徒的联合攻击，那么他就真的闻名修行界了，要知道，那样一来，他可就是堪比神人了，否则，任何一尊天人被这么多圣徒围攻，都要陨落，只有神人才有可能破解这样的死局！”

　　人们纷纷议论着，脸上带着期待。

　　他们并不是在乎陆绝的生死，也不在乎那些圣徒的生死，只在乎一个让他们兴奋的结果。

　　轰隆！

　　场中，面对不知道有多少名圣徒或者相当于圣徒一般的存在共同出手，陆绝不敢托大，立即展开自己的本源世界，开启最强防御。

　　他的本源世界由于融合了紫雷绝狱、三色混沌原域，变得多姿多彩起来，是一个七彩的雷霆世界，其中混沌气息弥漫，本源之力翻滚，雷霆肆虐，四象圣兽镇守，雷龙嘶鸣，龙凤飞翔，雷麒麟奔腾，一尊尊雷霆甲士诞生出来，排兵布阵，运转阵法，使得整个本源世界越发的强大起来。

　　所有的攻击落在本源世界上面，像是怒海狂涛拍击在不休的礁石上面一般，奈何不了陆绝分毫，反倒是被运转大玄体神奇能力的陆绝所吸收。

　　陆绝步罡踏斗，脚踩世间自在步，携带着本源世界在能量狂涛之中逍遥自在，宛若神明行走在人世间，不受一切的阻碍。

　　他长发飞扬，身材挺拔，目绽神光，每一寸肌肤都完美到极致，充满着毁天灭地的力量，他浑身雷霆滚滚，神兽环绕，诸雷朝拜、臣服，一步踏出去，便来到破荒宗田天南身前，探出一只雷霆大手，在田天南惊骇欲绝的眼神之下，狠狠地镇压下去。

　　噗……

　　田天南被大得浑身龟裂开来，口中狂喷着鲜血，整个人差点碎体而亡，要不是他身怀异宝，陆绝这么一下子就要了他的小命。

　　他像是断线的风筝一般，远远地跌飞出去，再也没有再战之力。

　　“田天南居然被陆绝一掌拍成了重伤！”

　　人们很吃惊，很震撼，本来以为陆绝能够抵挡得住这么多圣徒的联合攻击就已经不错了，却没有想得到，他居然还能够反击，将一名堪比圣徒地位的破荒宗少宗主给打成了重伤。

　　强！

　　实在是太强大了！

　　人们震惊得无以复加，神色越发的激动起来，陆绝越强大，这次的大戏就越精彩，谁死谁活不关他们的事情，只要有好戏看就行了。

　　“这小子怎么会这么强大？”

　　见到田天南被陆绝拍飞出去，苏力、苏田、孟启等人全都心中悚然，有点打鼓了，但他们觉得如果就这样离去，明显就是被陆绝吓破胆落荒而逃嘛，这对他们来说简直是不可以忍受的。

　　同时，他们就不相信陆绝这小子真的能够独自一人应对这么多圣徒。

　　“小子，不愧是雷帝的传人，我们都小看你了，不过没有关系，我们可以慢慢玩！”蓝青胜对陆绝的恨很强烈，借着此刻的机会，得给陆绝一点教训才行。

　　他手中擎着一把蓝色龙形神剑，居然是下品阶虚仙之兵，长剑一抖，龙吟声起，一条蓝色神龙飞射出来，冲杀向陆绝。

　　“哼，小爬虫而已。”

　　陆绝不屑地冷笑，玄色的手掌升腾起来，像是一轮毁灭天地万物的黑色烈日一般，恐怖的气息弥漫开来。

　　这是他的大玄神力！

　　啵！

　　黑色烈日坠落下来，轻易地就击溃了蓝色神龙。

　　唰！

　　陆绝像是行走在人世间的逍遥神王，脚步轻盈，每一步都蕴含大道至理，天地奥秘，脚下浮现出一幅神秘的古老道图，能够破开一切阻挡，到达诸天万界任意一个时空中去。

　　身为道图的主人，陆绝指天踏地，意气飞扬，气概盖世，破开一层层的能量阻隔，出现在蓝青胜身前，并指如剑，猛的点了出去，直指蓝青胜的眉心，玄色的能量吞吐着，仿若一条黑色的地狱之蛇，要吞噬一切生灵。

　　“你……”

　　蓝青胜没想到陆绝还真的如鱼得水，能够在这么多圣徒的联合攻击之下逍遥自在，要去哪里就去哪里，顿时吓得浑身一个哆嗦，连忙回剑守护着自己的眉心。

　　叮！

　　下品阶虚仙之兵级别的蓝色龙形神剑寸寸崩碎开来，锋利的碎片切割得蓝青胜满脸的血口子。

　　噗……

　　他虽然以下品阶虚仙之兵抵挡住了陆绝的致命一击，可还是被一股大力击飞，眉心淌血，口中喷血，已然是受伤不轻。

　　“蓝青胜也被陆绝击伤了！”

　　人们惊呼出声，目瞪口呆的。

　　“这陆姓少年当真是强大啊，即便是面对这么多圣徒的联合攻击，依然能够游刃有余，轻松伤敌。”

　　“难道陆绝的修为不是天人之境，而是神人？”

　　人们开始怀疑了，要不然哪有一个天人会这么强大的？

　　陆绝击伤蓝青胜之后，丝毫不停留，脚下神秘道图所到之处，没有什么可以阻挡得了他。

　　他出现在至晟门的莫言身前，对他咧嘴一笑，整齐洁白的牙齿闪烁着光泽。

　　他的出手很简单，抡起大手掌就扇向至晟门莫言，一副要打莫言耳光的架势。

　　这动作简直就是一个蔑视侮辱人的动作，无论是谁都不会觉得别人要抽你耳光是一件好事。

　　“混蛋！火神之怒！”

　　莫言气得怒吼起来，浑身沐浴在火焰之中，宛若一尊火神，无数火漩涡浮现出来，发出鬼哭神嚎的难听声音，他的背后升腾起一尊高大的火神来，张口发出古老音波，是火神之怒！

　　音波化为火焰神剑，与莫言口中吐出来的一道剑光融合在一起，左右切割法则，上下分裂天地，斩向陆绝的大手。

　　咔嚓……

　　不用陆绝反击，那火焰神剑斩在他的手腕上，就自行断了开来。

　　“你……”

　　莫言惊骇地张大嘴巴，能够塞得一个拳头进去了，他实在是没想到陆绝的肉身居然强大到这等程度，连可以伤到金刚不坏体的火神之怒都奈何不了他。

　　“嘿，该我了！”

　　陆绝咧嘴一笑，大手挥了出去，直接抽了莫言一个响亮的耳光。

　　啪！

　　这一记耳光当时就将莫言打懵了，把他打得满口牙齿都飞了出来，整个人一边口喷鲜血，一边跌飞出去。

　　“你……你……我……我跟你……你没玩……”莫言心中升起一股叫做屈辱的感觉，那小子实在是太混蛋了，居然敢抽他莫言的耳光。

　　这一幕让围观的人们看到了，他们一个个都目瞪口呆的，觉得陆绝实在是太生猛了。

　　杀人不过头点地，陆绝倒好，居然硬是抽了莫言一个耳光，这掌几乎是打得莫言从此都抬不起头来。

　　唰……唰……唰……

　　紧接着，陆绝以脚下神秘道图开路，鬼魅一般出现在宇文家族宇文铮、长孙家族长孙无鱼等年轻强者身前，将他们一个个都击伤击飞了出去，打得诸多年轻强者都没有了脾气！

　　气势如虹，霸绝天地，一人破诸敌！

　　……

　　……


第七百五十八章 虚空无痕

　　陆绝脚踏神秘道图，逍遥自在，身在本源世界之中，仿若一尊雷神行走世间。

　　他气势如虹，霸绝天地，一人破诸敌，面对诸多圣徒一个级别的年轻强者，丝毫不怯场，反倒是打得这些年轻强者都没有了脾气！

　　古雷界明星辰，破荒宗田天南，至晟门莫言，蓝龙家族的蓝青胜，宇文家族宇文铮，长孙家族长孙无鱼等，每一个都是天骄人物，绝世天才，身上气运强大，没少得到奇遇，就算是对上老一辈的天人高手，也不见得会落了下风，但现在都被陆绝一招击败击伤。

　　他就是一尊盖世无敌的高手，在诸多年轻强者的联合攻击之中游刃有余。

　　古苏世家的苏力、苏田，道然圣地的封凡，龙域的龙禹，昆仑圣地的孟启等人，全都无比吃惊地看着陆绝，心说这小子还是人吗，怎么会这么强大？

　　同时他们手上的动作并不慢，每个人都打出了自己的绝学。

　　他们就不信这个邪了，不信陆绝能够在他们的联合攻击之下继续保持不败。

　　“锟铻帝剑！”

　　苏力和苏田手中擎着一把紫色长剑，全都是下品阶虚仙之兵，一剑斩杀，施展出了古苏世家的绝学，锟铻剑法中的厉害绝招。

　　两道紫色剑光划过长空，是这个世界的永恒主题，其他的一切都不复存在了，整个虚空天地都在崩塌收缩。

　　剑光上面若隐若现站立着一尊帝王虚影，无尽帝威霸绝天地。

　　帝在御剑，君行天下！

　　锟铻帝剑，是修炼锟铻剑法到达一个极致，才能够领悟出来的绝世杀招，一剑帝临，一剑御天地，一剑破万古，一剑乱阴阳，一剑逆乾坤，威能无俦，终结一切，正好斩杀向陆绝！

　　陆绝心中一凛，感受到了苏力苏田的这一招的厉害，不过他脸上始终带着自信的微笑，本源世界在收缩，万千雷霆轰鸣，绝对防御更上一层楼。

　　他完全身处在另外一个世界之中，坚固的世界晶壁能够抵御一切。

　　“龟甲雷神盾！”

　　陆绝双手快速划动着，凝聚出一面巨大的雷霆盾牌，上面密布着无数龟甲符文，抵挡住了两道永恒的紫色剑光。

　　咔嚓……

　　巨大的盾牌出现密密麻麻的裂痕，同时也极大地消耗着剑光的能量。

　　轰轰……

　　龟甲雷神盾终究还是破碎了，但两道紫色剑光也几乎耗尽了能量，即便斩在陆绝的本源世界上面，也损伤不了陆绝分毫，最后还是彻底溃散掉。

　　陆绝步罡踏斗，携带着逍遥自在的无上真谛，全身上下四周的虚空都浮现出一张张神秘的道图，仿若他就是天地大道之祖，此刻正行走在人世间，散播天道一般。

　　唰……

　　他鬼魅一般的身形出现在苏力身前，雷帝神拳出击，神力浩荡，神威如狱，雷霆轰鸣，帝影降临。

　　砰……

　　苏力虽然极力躲避，但还是被陆绝一拳砸中，满口喷血，浑身龟裂，变成了一个血人，形象异常的凄惨。

　　轰……

　　陆绝的动作行云流水，一切都是自然的过渡，在苏田还没有反应过来的时候，巨大的雷霆拳头已经轰爆虚空，将他打得头晕眼花，口喷鲜血，身受重伤。

　　古苏世家的两大圣徒就这样失去了战斗能力，成为了田天南之流的悲剧角色。

　　“道法自然！”

　　“龙行天地！”

　　“天帝下凡！”

　　这一刻，脸色无比凝重的封凡，龙禹，孟启，同时打出了他们的绝学，一道自然之光穿行万古，徜徉在时空的长河之中，一头神龙遨游天地，上入九天，下落九幽，无所不能，一尊古老的天上宫阙破空而出，圣光无量，传说中的天地身居其中，浩荡出滚滚帝威，慑服整个天地，与亿亿万生灵！

　　这三大杀招都是神妙非常，奥秘无双，是一种大道的体现。

　　可以这样说，封凡、龙禹、孟启几乎是在利用一丝大道在攻击陆绝，换作一般人肯定得饮恨，但是陆绝不会。

　　他不再刻意破解敌人的攻击，而是在选择演练起武学道术来。

　　一张张神秘道图从他身上飘飞出来，浮现在虚空之中，像是将他的一身道行全都烙印镶嵌在整个天地上面。

　　他合身在天地之中，化为一缕大道烙印，就好像是变身成天地的一部分，成为天地的一角一般。

　　他已经不复存在了，他即是天地，他就是大道！

　　封凡、龙禹、孟启三人的攻击完全没有落在他身上，压根就是打空了一般。

　　他们满脸的愕然，没想到自己的强大攻击居然会无疾而终，就像是打空气一般，心中非常的郁闷。

　　“那小子到底施展了什么秘法，明明就在那里，可是实际上他好像已经不在那里，那里的他就像是他留下的烙印一般，是一种记忆，任由我们攻击，他都不会受到伤害！”

　　封凡、龙禹、孟启三人心中震撼无比，其郁闷程度不比明星辰、田天南等被陆绝击败的年轻强者低，因为他们的攻击就像是傻子一般，傻乎乎的，没有一点儿作用。

　　陆绝现在也不明白自己到底是一种什么样的状态，只是突然福至心灵，就演练起自己心中的所感，没想到结果还真的很管用。

　　“这种秘术就叫做‘虚空无痕’吧！”

　　陆绝想了想，给自己突然参悟出来的一种强大神术命名为“虚空无痕”。

　　这个名字很恰当，贴切之极，符合他身化大道，烙印虚空，了无痕迹，任何攻击都对他无效。

　　从这里就可以看出这种神术的恐怖了。

　　陆绝心里很高兴，从来没有想过，自己也会有一天，创造出一种神术。

　　不过，眼下还是将所有的敌人击败要紧。

　　他施展出刚刚领悟的“虚空无痕”神术，再配合世间自在步，整个人居然完全消散不见，仿若化为了亿亿万颗微粒，成为天地的一个微尘分子，随意动念间，就可以到达任何地方。

　　轰！

　　他溃散的身影在封凡身后凝聚出来，变成了真实的他。

　　啵……

　　他一拳就将没有察觉的封凡给轰飞了，打得他莫名其妙。

　　砰砰……

　　在龙域、孟启惊骇无比的眼神之下，陆绝溃散的身体接连凝聚出来，打了二人一个措手不及，将他们打成了重伤，浑身浴血！

　　至此，所有围攻陆绝的年轻强者全都被陆绝一人给击败了！

　　一人破诸敌，陆绝演绎了一个传奇！

　　……

　　……


第七百五十九章 悬空岛屿的破裂

　　“这陆姓少年不愧是雷帝的传人，一人独自面对诸多年轻强者，结果没有出现丝毫败象，反倒是将敌人各个击破了，正所谓是虎父无犬子，有其师必有其徒，雷帝是一个传奇人物，他的传人同样是绝代天骄，单凭今天的一番作为，便是创造了一个传奇！试问，在这之前，有哪一个天人在面对诸多圣徒的时候还能够游刃有余，将敌人各个击破？”

　　“不错，自今日起，一个绝世天才便在修行界横空出世，以前虽然有不少人知道陆绝这么一号人物，毕竟他是雷帝的传人，即便他不怎么样，有了雷帝的光环，他这个传人也会饱受人关注，但是从现在起，陆绝靠着自己的实力，在修行界中打响了名头，可以预见，他的名号将会响彻整个修行界。”

　　“有身份，有背景，有资质，就是不一样，你想不出名都难，或者说你想别人不关注你都难。无论是在哪里，都是重视天才的，任何人表演得太过耀眼，都是一件好坏参半的事情。你们看着吧，陆姓少年今后的麻烦事只会更多，绝对不会更少。”

　　“是啊，总会有不服气的人的，各种挑战将会在陆姓少年的名声传出去之后接踵而来，还有就是，一些敌对的势力，或者个人，总是不喜欢一个天才继续成长下去的，那么他们就会做出各种扼杀天才的事情来。所以说，陆姓少年今后不但麻烦事要多了，而且他将会面临很多危险！”

　　“……”

　　人们亲眼看着陆绝将苏力、苏田、封凡、明星辰等一众圣徒全都击败，在惊叹陆绝的强大的同时，许多属于各个大大小小的势力的修士已经将这一场年轻强者的对决大战传播了出去。

　　很快的，整个江南地带便刮起了一场飓风，带着陆绝的名字过境，进入许许多多的修士耳中。

　　而修行界别的地方也是逐渐得到这么一个消息，一个绝世天才，耀眼明星在修行界冉冉升腾起来了。

　　“这到底是真的还是假的？一个人面对许多圣徒一个级别的年轻强者，不但没有丝毫败象，反倒是以一人之力将这些圣徒击败击退击伤？这是天方夜谭吧？你们又不是不知道圣徒的厉害，那是能够以一敌数十的恐怖主儿，现在共同对付一个同境界的天人，不但没有占据上风，反倒还被陆绝全都击败了，这不是说明那雷帝的传人完全就是一个妖孽吗？他能够以一敌数百同境界的高手？”

　　“别开玩笑了，这世上哪里可能有这样的人物？”

　　“你还真别不相信，数百年前，雷帝就是这样一个人物，他的出世搅动了整个修行界的风云，被称为当时的第一天骄，后来昆仑圣地的无妄子，道然圣地的太霸道君，龙域的龙且行联合对付雷帝，结果却是雷帝大胜。你们知道无妄子、太霸道君和龙且行吗？他们可都是道君之中的超级妖孽，一个人独对数百名同境界的道君高手都能够游刃有余，那么将无妄子他们击败的雷帝就更加恐怖了，即便是面对上千的同境界人物都能够获胜。现在陆绝是雷帝的传人，无敌的锋芒已经初露出来，说他以一敌数百同境界的修士也不是什么不可能的事情！”

　　陆绝当初因为雷帝的出现，而让他受到别人的注意，说到底是因为他是雷帝的传人，而不是因为他本身。

　　但是现在则不同了，他这次的出名完完全全就是因为他本身的实力。

　　此刻，四周围观的修士全都见鬼一般看着静静地站立在场中的陆绝，这样一个绝代天骄一般的人物，居然就活生生地出现在他们眼前。

　　大家都知道，那个陆姓少年只要动一动一根手指头，就能够消灭他们一大片。

　　“这下子好了，原本的群英会此刻变成了个人秀了！”有修士暗中幸灾乐祸不已，偏偏他们说的话又让许多的修士听到，并传入古苏世家、古雷界、昆仑圣地等大势力的弟子耳中，让这些大势力的弟子恼怒得不行。

　　他们阴冷地看着陆绝，冷笑道：“即便是我们的圣徒也分三六九等，那姓陆的小子就算能够战胜一些年轻强者也没有什么大不了，如果我们门派之中最强的几位圣徒出来，随便一人就可以轻易地镇压那姓陆的。”

　　“不错，现在就先让那小子得意，他蹦跶不了多久的，总有一天，他将会像是一条死狗一般趴在地上。”

　　“哼，我们昆仑有几位圣徒正在冲击神人之境，不日就要成功了，到时候要灭杀那姓陆的小子还不是分分钟的事情？”昆仑圣地的弟子将孟启守护在里面，一个个脸上带着愤怒与狂傲。

　　他们愤怒的是，陆绝将他们的圣徒孟启打伤了，让他们很没有面子。

　　他们狂傲的是，他们的门派之中还有比陆绝强大的圣徒存在。

　　“我们古苏世家有数位圣徒正在进行深层次的闭关，一旦出关，必定就是神人之境，到时候，就算那姓陆的小子是雷帝的传人，我们古苏世家也要让他吃不完兜着走！”古苏世家的弟子也将苏力苏田守护在内，一个个对陆绝敌视不已。

　　身为生女的苏紫菱之前并没有对陆绝出手，此刻一言不发地站在古苏世家的阵营之中，神色冰冷，并没有因为陆绝的强大而表现出多少震惊，亦或者说，她已经从震惊之中冷静了下来。

　　诸多大势力的弟子都是愤愤不平地发泄着，对陆绝极尽鄙视之能事，这不是说他们没有自知之明，而是他们知道自己门中确实有数位超级强大的圣徒，而且在他们眼中，这些圣徒肯定要比陆绝强大，到时候一旦他们出世，区区一个陆绝又算得了什么？

　　这个时候，一些看戏的修士可不理会各个大势力的弟子的感受，正在就事论事呢：“这下子，苏力、苏田、田天南、明星辰等一众圣徒算是丢脸丢到家了，亏他们还是堂堂圣徒呢，结果却被一个少年击败，这哪里当得起圣徒的称号啊？”

　　“呵呵，是啊，本来群英会是苏力、苏田、苏紫菱、田天南、皇不鸣、风如影发起的，现在苏力、苏田、田天南都被陆绝打伤了，群英会也算是彻底开不下去了，这种事情在以前好像没有出现过啊。”

　　“哈哈哈，群英会肯定是不能够继续了，你们没看到吗，那些圣徒都灰溜溜地走人了。”

　　经一些修士这么一说，人们顿时就注意起来，果然看到苏力、苏田，田天南、明星辰等人全都一声不吭地离去了。

　　他们留在这里也没有什么作用啊，难道要再一次围攻陆绝不成？

　　第一次陆绝没有吓死手，可是不能够保证他第二次不会下死手，还是先走为妙。

　　一些与苏力、田天南、明星辰等人不是一路的天人高手，比如圣狱的紫都，圣火洞天的火舞龙，天丹洞天的丹正尊，元兵洞天的兵中狂等人，并没有就此离去。

　　他们对陆绝的实力是非常的忌惮的，此刻正皱着眉头，不知道在想些什么事情。

　　轰……

　　就在人们因为陆绝击败诸多年轻强者的壮举而震惊不已的时候，远处突然传来一声巨大的炸响，人们纷纷寻声望去，发现那个方向居然是悬空岛屿所在的方向。

　　“咦？难道是悬空岛屿哪里发生了什么大事情？走，去看一看！”

　　人们立即动身，飞向悬空岛屿所在的地方。

　　“嗯？”陆绝睁开天眼，顿时就看到悬空岛屿那边神光冲天，正有不少高手在大战。

　　陆绝看得真切，那些高手都是天人之境，其中居然还有不少是神人，这些神人可能是各个势力团体的领头人吧。

　　这些交战的高手似乎是正在抢夺悬空岛屿的控制权。

　　“他们在干什么？难道悬空岛屿上面有什么好东西不成？”

　　陆绝决定前往观看一番，整个人溃散在原地，下一刻便已经出现在悬空岛屿外面了。

　　他发现，这些交战的高手居然有古苏世家、昆仑圣地、龙域、道然圣地、古雷界等圣地，也有遁天宗、破荒宗、至晟门等超级大派，其中居然还有九天神朝的人。

　　“九天神朝的人居然也来了，而且领头的是三位神人，他们定然是为了某样东西而来，否则这些大势力不会大打出手的。”陆绝心中明镜似的，不过却不知道他们因何东西而大战起来。

　　轰轰轰……

　　无穷无尽的神光淹没了整个悬空岛屿，法则飞射，法宝横空，一个个毁灭性的风暴凝聚成形，席卷出去，将四周的虚空都绞杀得破碎。

　　整个悬空岛屿都震动起来，摇摇欲坠，要不是这座岛屿被古老的大能加持过，刻画下了圣则和圣阵，早就已经被一众神人高手和天人高手打爆了。

　　但是，这么多年过去了，加上古老大能在悬空岛屿上面留下来的圣则和圣阵本来就有限，再经过时间的消磨，这些圣则和圣阵都损耗得差不多了。

　　于是，在众多高手交战而造成的能量狂涛的冲击之下，悬空岛屿越来越吃不消了。

　　咔嚓……

　　陆绝清晰地听得到，偌大的一个悬空岛屿居然开始破裂开来。

　　“好好的一座浮空岛就要被这些家伙破坏了。”陆绝撇撇嘴，继续观望起来，他倒是想看看，这岛屿上面到底有什么东西，居然让这么多高手大打出手。

　　咔嚓咔嚓……

　　整座悬空岛屿布满了粗大的裂痕，不但是正在交战的高手知道，就连四周围观的修士也看到了。

　　“啊，悬空岛屿就要崩溃了，他们到底是为了什么？好好的一座岛屿没有得罪他们吧，犯得着将它破坏吗？”

　　人们习惯了悬空岛屿的存在，如果这次岛屿崩溃了，他们一时间肯定不会适应的。

　　“九天神朝的人听着，这里是江南地带，是我们古苏世家的势力范围，你们最好现在就退出去，否则别怪我们不客气了。”古苏世家有两位神人高手，正是天门八神之二，分别叫做苏兴、苏隆，此刻正带领着十数位天人高手攻击九天神朝的一众高手，同时冷声大喝起来。

　　“苏兴、苏隆，你们真以为你们自己是什么东西了，说让我们离去，我们就要离去啊？古苏世家虽然是超级圣地，但是我们九天神朝还真没有将你们放在眼里。”九天神朝的三位神人赫然便是九大荒神之中的荒老五、荒老六、荒老七三人，此刻听了苏兴、苏隆的话，立即不屑地冷笑起来。

　　九天神朝一行人共有二十四人之多，除了三位神人，别的都是天人。

　　“荒老五、荒老六、荒老七，我们昆仑圣地、古苏世家、龙域、古雷界、道然圣地等，都是正道，而你们是邪门歪道，此刻进入江南地带，必定有所图谋，我们奉劝你们最好立即离去。”昆仑圣地的八大神王之二，梅超公神王和海奇廷神王，此刻站在古苏世家一边，将各个大势力全都联系在一起，对九天神朝的人进行施压。

　　无论是古苏世家、昆仑圣地，还是龙域、古雷界、道然圣地，对九天神朝都是有所忌惮的，所以他们必须联合起来，将九天神朝的人赶走，然后再计议其他。

　　“嘿嘿嘿，梅超公、海奇廷，你们就不要多费口舌了，想要得到什么东西，都得靠实力不是，你们和我们的目的都是一样的，你们还是保留一些力气，等待那东西出世吧。”荒老五、荒老六、荒老七三人可不是吓大的，即便古苏世家、昆仑圣地、龙域、道然圣地、古雷界联合起来，一时间也不能够奈何得了他们，到时候悬空岛屿内部的东西出世了，无论是古苏世家、昆仑圣地、龙域，还是道然圣地、古雷界，都不会继续围攻九天神朝的人，而是各自凭借着实力抢夺那东西。

　　“既然如此，你们就好自为之吧。”

　　这场大混战越来越剧烈，打得悬空岛屿剧烈地颤抖起来，摇摇欲坠，甚至出现了倾斜。

　　“真是想不到，刚刚才观看了一场大戏，现在又有好戏看了，而且这场好戏比之刚才的还要精彩。”

　　“那是当然，现在的这场大戏可是有不少的神人参与其中，加上一大批天人高手，其激烈程度简直是惊天动地，你们没看到那岛屿都快被他们打坏了吗，真不知道他们到底是为了什么？”

　　“宝物，绝对的宝物，他们肯定是为了一件我们不知道的宝物而大打出手。”

　　轰……

　　就在人们兴奋地议论着，观看着的时候，整个悬空岛屿终于承受不住，被诸多大势力的众多高手彻底撕裂了。

　　偌大的岛屿化为无数大大小小的碎块，像是陨石撞击大地一般，拖着长长的火焰尾巴，到处飞射着。

　　嗡……

　　一团耀眼的光华在岛屿炸碎的瞬间，于岛屿的内部之中激射了出来，欲要逃遁而去。

　　“这是我们九天神朝的东西，不想死的，就乖乖地在一旁看着。”九天神朝的荒老五、荒老六、荒老七大声地叫吼起来，三人同时出手，祭出一面镜子，衍生出一张巨大的神图，笼罩向那团耀眼光华。

　　“笑话，这东西怎么就是你们九天神朝的了？”

　　古苏世家、昆仑圣地、龙域、古雷界、道然圣地等高手全都第一时间施展出自己的绝世手段，或化为吞天漩涡，或变成抓天之手，或凝聚出神秘道图……全都攻击向那团耀眼光华，要将之纳入囊中。

　　剧烈的大碰撞发生了，场中一片大混沌，那团耀眼光华在随波逐流，飘零沉浮着。

　　由于各个势力相互之间的牵制，谁也不能够真正将通天残图拿到手。

　　“那到底是什么东西？”人们不是很清楚，但都知道那就是九天神朝、古苏世家、昆仑圣地等高手所要抢夺的东西了。

　　“通天残图！”

　　别人看不出耀眼光华里面是什么东西，陆绝不可能看不出，一是他拥有阴阳神眼，而是他拥有九天神镜，还有四角通天残图，此刻他体内的一角通天残图正在剧烈地震动起来，与外面的那角通天残图相互产生感应呢。

　　陆绝非常的吃惊，没想到悬空岛屿内部居然封印着一角通天残图，也难怪九天神朝、古苏世家等大势力的高手会大战在一起了。

　　“嘿嘿，真是令人兴奋啊，我得想个法子，将这角通天残图拿到手才行。”

　　陆绝摸着下巴，计算起来，以他的实力，如果冲入场中，与各个大势力的神人硬抢通天残图，他就算能够自保，也讨不了好处，想要抢夺到通天残图就更加困难了。

　　“那么，我是否让场面更加混乱一些呢？场面越混乱，就越失控，到时候就是我浑水摸鱼之时！”

　　陆绝想到这里，立即就有了主意，混在人群之中大声道：“那是神秘残图！天啊，那居然是神秘残图！真想不到，悬空岛屿内部居然封印着一角神秘残图，也难怪那些大势力的高手会大打出手了！”

　　“什么？神秘残图？那团耀眼光华里面的东西居然是神秘残图！”

　　“天眼开启，看透一切。”

　　“果然是神秘残图，各位师兄弟，我们速度出手！”

　　这一下子，不需要陆绝再从中煽风点火，整个场面就炸开了锅，不少隐匿的天人高手开始冲出去，拼命抢夺那耀眼光华了。

　　“快快快，通知我们的师门长辈，让他们前来，否则将失去一次大机遇！”神秘残图出世的事情一瞬间就传递开来了，古贤城中有不少高手赶过来，全都加入了战场。

　　与此同时，一个个巨大的域门开启了，从中冲出不少高手，有神人也有天人。

　　……

　　……


第七百六十章 偷残图，犯众怒，收获丰

　　乱！

　　实在是太乱了！

　　场面简直是混乱不堪！

　　神秘残图的出世，一下子变得众所周知起来，古苏世家、昆仑圣地、九天神朝的高手还没有反应过来呢，大量的天人高手神人高手就加入战圈，围绕着那角神秘残图大打出手。

　　这让古苏世家、九天神朝等大势力的高手都变得无计可施起来。

　　没法子，谁叫新加入战圈的高手远远多于他们几个大势力联合起来的总人数呢？

　　即便他们个人的实力再厉害，也不可能奈何得了新加入的高手。

　　“混账，到底是谁将这个秘密泄露出去的？”

　　古苏世家、九天神朝、昆仑圣地、古雷界、龙域、道然圣地等高手全都愤怒地咆哮起来，身上杀意腾腾的。

　　不过当务之急不是要找出这个背后的罪魁祸首，而是尽力地将神秘残图抢到手。

　　啊啊啊……

　　场中的大混战非常的惨烈，神光、法则、法宝激射之间，就有不少高手或受伤或直接殒命，各种惨叫声此起彼伏，一团团血雾升腾起来，点染着长空。

　　“神秘残图啊，这可是无上至宝，能够给拥有者带来上苍的一丝气运，使得拥有者得到难以名状的好处！”

　　“是啊，从前些日子一些大势力接连有弟子突破到天人或者天人弟子突破到神人之境，就可以看出来，这神秘残图能够给人带来好运。”

　　“可惜了，可惜了，我们实力不足，否则也要上去抢夺一番。”

　　“也许我们可以静静地等待好运的降临！”

　　人们笑了起来，都知道这句话的意思，那就是等着被狗屎砸中，走了狗屎运，从而就可以得到神秘残图了，但是显然没有人会真当真的。

　　“虚空无痕！”

　　看着混乱不堪的场面，陆绝满意地笑了笑，当下就施展出他自己领悟创造出来的神术，虚空无痕。

　　他身化大道，融入虚空，烙印在整个天地之中，了无痕迹，任何人都发现不了他，任何攻击都对他无效。

　　为了安全起见，他还催动天蒙之门镇压己身，掩藏全身气机，更有镇天神碑隔绝一切，即便是真人都未必能够发现他。

　　他迅速冲入场中，直奔目标而去。

　　此刻那通天残图正在无数高手造成的能量海洋之中飘零沉浮着，混沌气流汹涌翻滚，即便是天人被卷入其中，也得身受重伤，甚至直接死亡，就算是神人也不敢轻易涉险，只得远远地施展出各种手段，擒拿向那神秘残图。

　　但是陆绝不同，拥有镇天神碑的他，岂会惧怕这区区的混沌气流？

　　他冲入里面之后，就感到了其中的恐怖，受到的压力非常的大。

　　那些混沌气流切割之间，即便是绝品道器也要受不了，得崩溃破裂开来。

　　“嘿，通天残图，来到哥的怀抱吧！”

　　看清楚通天残图之后，陆绝将它锁定，天蒙之门变成巴掌大小，紫色的光华一闪而过，化为一个紫色小漩涡，将通天残图给吞噬了进去。

　　“咦？那是什么？神秘残图居然不见了！”

　　那些混战的高手全都时刻盯着混沌气流之中的耀眼光华呢，此刻看到一道紫色光华一闪而没，那神秘残图就不见了，顿时知道事情不妙，一个个都惊呼了出来。

　　“不好，神秘残图被人偷走了，速速施展秘法，将之显现出来！”

　　古苏世家的苏兴、苏隆，九天神朝的荒老五、荒老六、荒老七，昆仑圣地的梅超公神王、海奇廷神王等一众神人高手全都怒吼起来，居然不约而同地施展他们各自门派之中的秘法。

　　一道道神秘圣光从他们的指尖流淌出来，融入虚空之中，无数的神秘线条在穿梭游行着，硬是将整个虚空都变得透明起来，也顺势将空间给封锁了，没有什么东西能够在其中隐匿，也没有什么东西能够突破他们的封锁。

　　顿时，人们就看到一道紫色的微尘在虚空之中穿梭着，速度快极，一瞬间就跨越了数万里的距离，正在远遁而去。

　　“快，拦住他，是他将神秘残图偷走了！”

　　一个个神人高手全都大声咆哮着，手下的天人高手全都跟随着他们追击陆绝而去。

　　又得到了一角通天残图，陆绝本来是高兴着呢，正在隐匿行踪远遁的他突然感到自己被人发现了，再也隐匿不起来，不由得大吃一惊。

　　“不好，他们居然追上了！天蒙之门，遁遁遁！”

　　他连连地催动天蒙之门，化为紫色微尘的天蒙之门就以一种无比恐怖的速度进行空间跳跃。

　　可是，这一大片的虚空都被封锁了，即便是天蒙之门一时间突破起来也很吃力。

　　就是这么一耽搁的工夫，后面的追兵就赶了上来。

　　“妖孽，速速现形吧！”

　　“畜生，神秘残图不是你能够偷走的，赶紧交出来，否则我们叫你死无葬身之地！”

　　“不知死活，居然想在我们眼皮底下偷走神秘残图，真当我们是吃素的不成？”

　　一连串炸雷一般的愤怒暴喝声响彻起来，无穷无尽的神光、法则、法宝、道术武学的攻击朝着陆绝汹涌而去。

　　就算是一尊真人多未必能够抵挡得住这么多的高手的攻击，陆绝虽然堪比神人，同时也修炼成了大玄体，但如果他硬扛下来，就算没有性命之忧，恐怕也得吃尽苦头。

　　所以他当机立断，显现出身形来，背后升腾起一块漆黑的巨大石碑。

　　“发射！”

　　他猛的一弯身，背后的镇天神碑就像是一颗炮弹一般激射出去，无尽乌光在汇聚，石碑四周天塌地陷，长长的火焰尾巴噗的一下诞生了出来，所过之处，虚空都瞬间融化了。

　　轰隆……

　　前方的虚空被镇天神碑打出了一个巨大漆黑的大洞，陆绝一脚踏入其中，彻底消失不见。

　　轰轰轰……

　　而这个时候，诸多高手的恐怖攻击彻底落在那个漆黑大洞上面，将之彻底打爆毁灭，却没有伤到陆绝分毫。

　　“混账，居然让他给跑了！啊啊啊，那是一角神秘残图啊，居然让他得到了，可恶啊，该杀啊，该死啊！”

　　诸多高手顿足捶胸，气得双眼血红，差点没有一口鲜血喷射出来。

　　“你们看清楚没有，刚才那人好像是雷帝的传人陆绝？”突然有人惊叫出声，一副目瞪口呆的表情。

　　太难以令人置信了，雷帝的传人居然有这么强大，能够将神秘残图偷走，并在这么多的神人天人高手的封锁和追击下逃脱掉。

　　这简直就是奇迹啊！

　　“不是吧？那真的是陆绝？他居然有这么厉害？”

　　“不错，刚才那人确实是陆绝，我可是看得清清楚楚的。你们没注意到，他之前一直都在隐匿行踪，目的就是为了浑水摸鱼，趁机偷走神秘残图，结果真的给他成功了！”

　　“这陆绝太大胆了，居然敢和这么多高手作对，在他们眼皮底下偷走神秘残图。从此之后，他必定会成为众矢之的，要遭到各个大势力的追杀，毕竟谁不想得到神秘残图啊，那可是无上至宝呢！”

　　“无论怎么说，雷帝的传人实在是太强大了，换成别的人，就算是神人，都不能够在那样的情况下将神秘残图偷走，除非是真人高手才有那份实力。”

　　“兄台，你不会是想说那陆绝拥有真人的实力吧？草，你要知道，他才不到二十五岁吧，你丫的见过这么年轻的真人高手吗？别吓坏众人了！”

　　人们议论纷纷，脸上带着惊叹，一些天人高手脸上则带着愤怒。

　　他们之前也见识过陆绝的实力，能够将诸多圣徒击败，却没想到陆绝还隐藏了实力，到了关键时刻，给他们来一个大惊喜，将他们正在拼命抢夺的神秘残图给偷走了，实在是让人吐血啊！

　　古苏世家、昆仑圣地、龙域、九天神朝、古雷界、道然圣地等大势力的神人高手了解到陆绝之后，脸上带着震惊的同时，也是无比的愤怒。

　　“查，一定要将那姓陆的小畜生的行踪追查出来，我们要让他知道，即便他是雷帝的传人，也不能够随便招惹我们！”

　　这些神人高手的命令一下达，顿时就有无数修为高低不一的修士搜索着陆绝的行踪。

　　这是一场大风暴，很快就席卷了整个江南地带。

　　“草，雷帝的传人这么牛啊，刚刚才打败一批年轻强者，引发了一场小飓风，现在倒好，他居然又在无数神人天人高手的眼皮底下将神秘残图偷走，这不是一般的强悍了，这场大风暴一时半会恐怖是不会过去的了。”

　　无数修士对陆绝佩服得五体投地，而一些知道陆绝身上拥有神秘残图，而当时又不在场的高手全都纷纷出动起来，寻找陆绝的行踪，希望能够从陆绝身上得到神秘残图。

　　此刻的陆绝就像是一个通缉犯一般，正在被许多大势力追捕通缉呢。

　　“少主，我们现在该怎么办？”闻暮寒和陆绝都身在宝界之中，此刻她正一脸担忧地看着他。

　　外界的大动静也被陆绝和闻暮寒知道了，但是陆绝一点也不着急，倒是把闻暮寒急得直跺脚。

　　她不知道陆绝的手段，自然是担心无比的了，看到陆绝一脸平静的样子，却又不给她解释，当时就惹怒了闻大小姐。

　　她提起小莲足，不断地跺着陆绝的脚丫子，责怪地道：“你倒是说说我们该怎么办嘛。”

　　陆绝摇头笑了笑，一把将闻暮寒抓到怀里，一双大手已经覆上她的胸脯，将她的一对高耸柔软握在掌心之中，轻轻地揉捏起来，没心没肺地笑道：“暮寒，你莫急，咱们不会有事的。来，现在让本少主检查检查，看一看你这里够不够分量！”

　　“呀！少主，你太坏了。”闻暮寒软倒在陆绝怀里，小手抓着他作怪的大手，白了他一眼，嗔怪地道。

　　“暮寒，你不觉得咱们玩起来很有意思吗？”陆绝不满足于现状，大手滑溜进去，毫无阻隔地握着她的一对温凉软玉，饱满，弹性，让人爱不释手！

　　“陆绝，你什么意思？什么玩起来很有意思？”闻暮寒不明所以，强自忍受着陆绝的骚扰，艰难地问道。

　　“我是你少主，你说你是我什么人？”陆绝嘿嘿一笑，咬着她的耳根，坏坏地道。

　　“啊！”闻暮寒惊叫起来，脸红不已。

　　少主？主人？女奴？

　　这一刻，闻暮寒心中出现许多稀奇古怪的念头，特别是想到“女奴”这个词语的时候，更是娇躯剧烈一颤，浑身酥软，某处神圣之地已经热流涌动，湿润了起来，心中有一种说不出的异样兴奋。

　　“少……少主，你说什么，人家不知道咧！”

　　“不要叫我少主，要叫我主人！”陆绝见闻暮寒明明已经明白一切，却还是装作不知道，心中好笑，不由得生出了戏弄之心。

　　他含着闻暮寒晶莹圆润可爱的耳珠，轻咬磨动着，很是暧昧地道。

　　“不要，不要，人家才不要那样叫你呢！”闻暮寒连连摇头，说什么也不可能叫陆绝主人，否则那样一来就真的陆绝得逞了。

　　少主与主人多少都有点区别的，闻暮寒也分得清楚呢，岂会上陆绝的当。

　　“小暮寒，暮寒宝贝，我是你主人，你怎么可以不服从主人的命令呢？”陆绝不依不饶，手中动作不停，嘴上动作也不停。

　　他轻舔着她的耳珠，接着又轻吻着她天鹅一般颀长白皙的颈子。

　　闻暮寒被他这么一弄，不但脸红耳热心在跳，整条脖子都红透了，发烫不已。

　　“陆绝，不要闹啦，外面的人正在到处寻找咱们呢，如果我们被他们发现了，就不好啦！”闻暮寒强忍受着陆绝的骚扰，低声提醒着。

　　“没事的，宝贝，你还没有叫我主人呢！”陆绝存心要戏弄一下闻暮寒，岂会轻易地放过她，他的嘴巴亲吻着闻暮寒的红彤彤如同熟透了的苹果的脸颊，最后堵住了她的娇嫩小嘴，吸食着她粉嫩的唇瓣，掠夺着她诱人的芬芳。

　　“好啦，好啦，算人家怕你了，只此一次，下不为例噢！”闻暮寒最终还是服软了，不过却没有立即交出那让人想入非非的词语，而是热烈地回应着陆绝的热吻，丁香小舌轻吐，勾着陆绝的舌头，与他纠缠起来。

　　一曲终了，已是一刻多钟之后了。

　　陆绝与闻暮寒面对面抱拥着，他不断地轻啄着她的唇瓣，暧昧地笑道：“闻暮寒，你应该叫我什么？”

　　闻暮寒狠狠地咬了一下他的嘴唇，嗔怪地白了他一眼，才娇滴滴地叫唤道：“主人，小奴知错啦，你原谅小奴吧，小奴今后都听你的话总成了吧？”

　　陆绝虎躯一震，被闻暮寒娇滴滴地叫着，浑身的骨头都酥软了，轻上那么几斤都不是一件夸张的事情。

　　他忍受不了，哆哆嗦嗦地寻找到闻暮寒的香唇，哆哆嗦嗦地吸食着。

　　闻暮寒也被自己娇滴滴的语气吓了一跳，心田之中被一种莫名的兴奋所填充着，一俟陆绝温热的嘴唇贴了上来，她也忍受不住，又与少主激烈地口舌纠缠起来。

　　……

　　……

　　陆绝偷残图，惹众怒，收获却是丰富的。

　　此刻，五角通天残图漂浮在宝界之中，其中有四角已经两两配对，分别完美地合在一起。

　　轰隆……

　　冥冥之中的一丝上苍气运降临下来，进入宝界，笼罩在陆绝和闻暮寒身上，让他们灵台清明，全身心地感受着上苍之意的浩瀚伟岸与神秘不可亵渎！

　　二人都在静静地参悟着，陆绝是参悟神人之道，而闻暮寒则是参悟天人之道。

　　一道道明悟之光从他们身上升腾起来，神秘的上苍气息环绕着他们，让他们看起来神圣而不可侵犯。

　　啵……

　　闻暮寒已经停留了很久的境界开始突破了，正式进入半天人之境，从此就有了进军天人之境的资格。

　　她的身上噼里啪啦地跳动着密密麻麻的雷霆，《混沌原电经》在她体内快速运转起来，一股股玄奥的信息冲击着她的识海。

　　陆绝睁开眼来，还没有彻底领悟神人之道的他打出一道道本源雷电，钻入闻暮寒的眉心，以帮助她领悟《混沌原电经》的无上本源之道。

　　哧哧哧……

　　也不知道过了多久，闻暮寒的身上激射出一种强大之极的雷霆，上面带着本源的气息，正是任何修炼雷属性功法的修士梦寐以求的本源雷电。

　　一旦参悟本源雷电，《混沌原电经》就算是真正入门了，以后闻暮寒在修炼的时候，就可以沟通天地本源，能够更加容易地参悟大道，以便突破到更高的境界去。

　　同时，领悟本源雷电还有其他的许多好处，比如法力上的质变，使得闻暮寒的实力要比同境界的修士强大很多。

　　闻暮寒睁开眼来，非常高兴自己身上的变化，她勾着陆绝的脖子，开心地道：“陆绝，谢谢你。”

　　她一边说着，一边轻啄陆绝的嘴唇，那柔嫩的唇瓣触碰在陆绝的嘴唇上，让他受用不已。

　　“你打算怎么谢我？”陆绝嘿嘿一笑，与她玩起相互对啃的游戏来。

　　他啃着她的小嘴，她啃着他的大嘴，个中乐趣唯有他们清楚，不足为外人道哉。

　　“你想怎么样，就怎么样呗。”闻暮寒很是大方地道，心中却有点忐忑，不知道少主他会不会做一些特别的事情。

　　“那我可要行动了喔！”陆绝说着，便化身为月夜之狼，对某只小羊羔伸出了狼爪子。

　　……

　　……


第七百六十一章 暂时避避风头

　　陆绝在江南地带惹出来的风波不可谓不大，先是以一人之力击败了苏力、苏田等一众年轻强者的联合攻击，后是在许许多多的神人高手和天人高手的眼皮底下神不知鬼不觉地偷走了神秘残图，即便是诸多神人高手对他出手，结果也没法阻止他带着神秘残图安然离去。

　　接连两大堪称传奇的壮举被陆绝轻易地做到，确实是在江南地带，甚至整个修行界引发了震动。

　　如果说人们对陆绝的高深修为算是惊叹的话，那么他们对陆绝身上的神秘残图就是一种渴求了。

　　现在所有的修士都知道神秘残图的重要性，无论是江南地带的本地修士，还是从其他地方进入江南地带的修士，都在寻找着陆绝的行踪，发誓要从他身上得到那角神秘残图。

　　“一定要将神秘残图拿到手！陆绝那小子算什么东西，只不过是拥有一个神人之境的爷爷而已，并没有资格得到神秘残图！搜，一定要将陆绝那小子搜查出来，就算他上天了，也得将他揪下来，如果他入地了，那么就将他挖出来！”

　　许多大势力，比如古苏世家、昆仑圣地、道然圣地、龙域、古雷界、九天神朝，还有一大批的超级大派，都排除大量的人力搜寻陆绝的下落。

　　甚至，这些大势力的长老院为了寻找到陆绝，不惜花费大力气，纷纷施展出各自门派之中的手段，来推算陆绝的行踪。

　　除此之外，一些强大的散修，既有天人高手，也有神人高手，也不愿意落后，奔走在江南地带的各个角落，希望能够碰到陆绝这厮，以便从他身上抢夺走神秘残图。

　　不过，正在江南地带刮起寻人大风波的时候，陆绝却在江南地带甚至整个修行界都销声匿迹了，好像他这个人完全消失在这个天地一般，压根就没有人能够寻找到他。

　　就算古苏世家有一尊至宝，天机仪，在神人的催动推算之下，都没能够将陆绝的下落推算出来。

　　这可让大家郁闷了。

　　“这小子躲藏得挺隐蔽的嘛，居然让如此之多的大势力和各地各路的高手白白花费了许多力气，连他的一丁点信息都没能够得到。”

　　“真是奇了怪哉，他到底跑哪里去了？麻痹的，本来以为他的实力足够强大了，现在看来，陆绝这小子躲藏的功夫也强悍呐！”

　　“陆绝这小子肯定是知道现在是非常时期，不适合出现在众人眼前，只是他为何能够隐藏得如此隐蔽，连各个大势力都拿他没有办法？不过可以预见的是，待得过一段时间风平浪静之后，他便会出现在世人眼前。”

　　“古苏世家的天机仪不是号称推算一切的吗，怎么也不能够将陆绝的行踪推算出来？”

　　提起古苏世家的“天机仪”，没有人不忌惮，因为那是推算天机的无上至宝，能够推算出很多事情来，没有人希望被这天机仪惦记上。

　　“天机仪虽然号称推算一切，其实也就是能够推算出一些事情而已，否则这个修行界在古苏世家眼中就没有秘密可言了，而恰好的，陆绝的行踪并不是天机仪可以推算出来的范围。”

　　“我就不明白了，陆绝那小子有啥不一样？居然连天机仪都无法推算出来？”

　　“陆绝得到了那角神秘残图，也许已经得到残图的承认，获得了上苍的一丝气运，从而将他的行踪给隐匿了起来，毕竟上苍不容亵渎，如果古苏世家的人能够将陆绝的下落推算出来，岂不是亵渎了上苍？这事儿可不是闹着玩的，如果上苍降下灾难，恐怕古苏世家会首当其冲吧！”

　　有人分析得头头是道，将陆绝能够隐藏行踪归结于陆绝所得到的那份神秘残图身上。

　　“也许真的是这样吧。”

　　古苏世家的人也不敢确定：“不过，陆绝那小子身上也有可能有其他蒙蔽天机的至宝，从而干扰了我们的推算！”

　　“现在我们古苏世家还没有得到一份神秘残图，这对我们很是不利，所以，我们必须尽快推算出下一份神秘残图出世的时间和地点，从而做好准备，到时候要不惜一切代价将那一份神秘残图得到手。”

　　“不错，我们在寻找陆绝那小子的行踪的时候，也得着手准备抢夺下一份神秘残图。”

　　“哼，我们古苏世家派出去的十大天干长老和十二地支长老，都莫名其妙地陨落了，否则说不定他们早就已经得到一份神秘残图了。”

　　“这件事情调查的初步结果是，都与九天神朝的人有关，但是，除了九天神朝的人之外，似乎还有第三者在场，所以我们现在还不知道我们的人的死亡到底是九天神朝的人所谓，还是第三者所谓。”

　　“无论怎么样，九天神朝都不是好东西，可他们偏偏又是一群不能够随便招惹的人，若有可能，我们尽量不要去和他们发生冲突，但是，我们古苏世家也不是怕事之人，真要和九天神朝发生冲突的话，我们绝对不会退缩。”

　　“目前整个修行界的大事情就是神秘残图的出世，我们要时刻把握好残图的出世信息，从而能够及时前去抢夺。”

　　古苏世家的长老院已经变成了一批神人高手在主事，天人以下的弟子只能够执行命令，连参与主事的资格都没有。

　　可以想象得出，当古苏世家的真人高手苏醒过来的时候，主事者将会是这些真人高手。

　　这搁在别的势力内部，也是一样的。

　　……

　　……

　　就在整个江南地带都刮起寻人风暴的时候，陆绝已经回到了电母仙居。

　　“嫂子，赵姐，我回来啦，你们怎么不出来迎接一下？怎么说我都是电母仙居的第一主人和唯一男主人吧，你们作为第二主人和第三主人，而且还是女主人，于情于理，都得迎接我不是？”

　　陆绝一进入电母仙居，就大声地嚷了起来，当然，他这话儿纯粹是开玩笑的，不过他心里却也是希望赵离萱和赵离姬出来迎接他一下的。

　　本来呢，赵离萱和赵离姬是正在一起修炼的，可是同样作为电母仙居主人的她们，陆绝一回来，她们便感应到了，听到陆绝的叫嚷，姐妹俩相互对视一眼，嘴角带着笑意，但吐出的两个字如果让陆绝听到了，一定会气得他发疯的：“神经！”

　　不过赵离姬还是很给陆绝面子的，姐姐不愿意去迎接陆绝，她还是走出石室，出现在陆绝身前，柔声笑道：“陆绝，你怎么又回来了，你这次出去的时间好像并不是很长吧？”

　　“别说了，我这是回来避难的，外面风头正紧，所以我得回来暂时避避风头。”陆绝一把将赵离姬抱入怀里，先轻啄了一下她水润的娇嫩唇瓣，才咧嘴笑道。

　　他自然知道外面正有无数高手在寻找他的行踪，就算他不在修行界之中了，也可以想象得出那种让人无处透气的情形，到处都是苍蝇乱飞，一定会让他心情糟糕至极的。

　　他还不如回到电母仙居，暂时避避风头呢，这样他就乐得清闲了，加上电母仙居里面还有两个美人儿，哦，不，应该是三个美人儿作陪，这日子是多么的惬意啊。

　　“什么避难？”赵离姬抱着他的脖子，也是很亲昵地轻啄了一下他的嘴唇，才疑惑地看着陆绝，在她以前的认知里面，陆绝是不会说出避难这个词的。

　　“呵呵，这事儿啊，待会我慢慢跟你说。”

　　陆绝笑了笑，没有见到赵离萱出现，心中多少有点失落的，不由得问道：“对了，嫂子呢？为什么她不出来？难道她很忙吗？”

　　“嗯，她正在修炼了，一时脱不开身。”赵离姬知道他此刻的心情，脸上带着柔和的笑意，也没说实话，否则这厮一定会以为赵离萱不愿出来见他呢。

　　“哦，这样啊，那么暮夕呢？她还好吧？”陆绝眉头挑了挑，凭着他是电母仙居第一主人的身份，岂会不知道赵离萱在干什么，不过他也没有生气，立即又问起了闻暮夕来。

　　前些天，陆绝将闻暮夕带到电母仙居之中来，就是让她请教赵离萱和赵离姬修炼上的一些问题的，以便她更好更快地突破到天人之境。

　　通过双修，赵离萱和赵离姬也得到了陆绝的所有修炼经验，可以说她们都是修炼经验丰富的人物了，要解决闻暮夕的一些问题还是可以轻易做到的。

　　“暮夕很好，我们给她上了几天的课，她就有所感悟和所得了，此刻正在闭关呢，也许过几天她就会出来了，也许她会闭关很长一段时间也说不定。”赵离姬挽着陆绝的手臂，和他一起来到一张圆石桌边上，紧靠着坐下来。

　　“嗯，暮夕很聪明，而且她的半天人境界也很巩固，如果她有所感悟，说不定能够突破到天人之境呢。”陆绝点点头，有点欣慰地笑了起来。

　　虽然他将闻暮夕带在身边，也能够给她带来好处，但是让她跟赵离萱赵离姬在一起，同样也有好处。

　　而且如此一来，还可以让闻暮夕与赵离萱赵离姬二人搞好关系，以方便以后的相处，这算是一举两得呢，陆绝自然更乐意选择后者了。

　　“现在你该说一说，你到底是怎么回事了吧？”见陆绝也问得差不多了，赵离姬就好奇地看着他，倒是想要知道这厮又在修行界惹了什么祸事。

　　“呵呵，这其实没有什么，说起来是一件好事呢。”陆绝得意地笑了起来，将五角通天残图拿了出来，顿时冥冥之中的上苍气运就破空降临，融入到电母仙居之中，使得电母仙居悄然地发生着一些变化，往更好的方向发展。

　　“你又得到了一角通天残图！”赵离姬惊讶地看着五角悬浮的通天残图，终于知道陆绝为什么会说是好事了，也明白陆绝说的暂时回来避避风头是什么意思。

　　他得到了一份残图，肯定会引得不少人觊觎的，是应该避一避风头的。

　　她也知道陆绝之前只是拥有四角通天残图而已，没想到才过去没有多久，他又将一份残图拿到手了，这份运气还真不是一般人能够拥有的。

　　“不错，我也没有想得到，我会在这么快又得到一份残图。”陆绝并不知道那悬空岛屿内部会封印着一份通天残图，就算是古苏世家、九天神朝等大势力，也是一推算出来，就派出人手前往悬空岛屿抢夺残图的，最后恰巧被陆绝装上了，从而成全了他。

　　接下来，陆绝又将自己在修行界的一番传奇经历讲述了出来，听得赵离姬美目之中异彩连连，想一想陆绝在诸多敌人之中纵横捭阖，无往不利的情形，她就觉得心中激动不已。

　　没有哪个女人不希望自己的男人是一个强大的人物，赵离姬自然不会例外了。

　　“陆绝，想不到你才出去没多久，就将修行界搞得乱糟糟的，此刻恐怕正有无数的修士因为找不到你而骂爹骂娘吧。”赵离姬想象着一个个修士正在疯狂地寻找着陆绝的行踪，却无论他们如何努力，都没有一丁点陆绝的音讯的气急败坏的样子，就忍不住轻笑起来。

　　“呵呵呵，让他们急去吧。”陆绝自己也忍不住笑了，他和绝大多数修士都没有仇怨，只是神秘残图的魅力太大了，任何人都会顾不得与陆绝敌对，而要将神秘残图得到手的。

　　“你可是大大的坏啊！”赵离姬伸出一根圆润的晶莹玉指，轻点着他的眉心，嗔怪地道。

　　“咳咳，那个啥，姐，我这次回来可是打算住上一段时日的，咱门有的是时间双修了，不过现在嘛，我们是否做一些让人开心的事情呢？”陆绝一脸暧昧的笑容，眼中带着期待。

　　“你啊，就算我不答应，你就不会乱来了吗？”赵离姬无奈地白了他一眼，当先飞身离去。

　　她穿着一袭宽松的长袍，衣衫飘飘，秀发飞扬，颀长的颈子白皙秀美，宛若天鹅一般高贵，皓腕如玉，玉指纤纤，玉足晶莹，轻踏虚空，性感的脚踝处外侧不但描绘着一株小巧的金莲，还戴着一根红绳，使得她两只小赤足越发的诱人。

　　她翩翩然如同一只美丽的蝴蝶飞翔而去，又如超凡脱俗的天外飞仙，不染尘气，俨然一位降临人世间，不食人间烟火的仙子！

　　陆绝看着她曼妙的身姿，呆立在原地，怔怔出神，嘴中还呢喃着：“姐，你真美丽！”

　　……

　　……

　　好一会之后，陆绝才醒过神来，定睛一看，发现赵离姬正踏在一片由七彩烟岚凝聚而成的云朵上面，翩翩起舞。

　　赵离姬以前曾经学习过舞蹈，现在修炼到达天人之境的她有心在小情郎面前展示一番。

　　陆绝的身形出现在七彩云朵外围，静静地看着那个在踏云起舞的人儿，优美的动作，曼妙的身姿，无一不展示着她绝世的魅力。

　　她的身子轻盈得像是一根鸿毛，仿佛随时都会随风而去。

　　起先的时候，陆绝还有模有样地欣赏着赵离姬的舞姿，可是到了后来，这厮的目光逐渐从整体转移到局部，先是盯着赵离姬的两只玉手猛看，而后将所有的注意力都放在了赵离姬那两只纤美的小赤足上面。

　　这一看，他的目光就再也移不开来了。

　　一曲还未舞罢，陆绝就已经忍不住踏上七彩云朵，从后面将赵离姬抱在怀里，一双大手不分由说地握住她胸前那一对温暖坚挺的软玉，贪婪地抓捏着。

　　“姐，你跳得真好！”陆绝粗着气，咬着她的耳根，低声道。

　　“无论好不好，姐都只跳给你看，你不可以嫌弃！”赵离姬得到小情郎的称赞，心中高兴不已，反手抱着他的脑袋。

　　“不会，不会，我怎么可能嫌弃呢？况且，姐你本身就跳得很好，我喜欢都来不及，真想你每天都跳一支舞给我看呢。”陆绝觉得赵离姬是真的跳得很好看，而事实上也确实如此。

　　不过，就算赵离姬不会跳舞，光看美丽的她，陆绝就心满意足了，他才不管什么舞姿到底美不美呢，只要有她在，就什么都美。

　　“就你会说话哄姐姐，姐姐也不知道以前是不是就这样被你骗了！”赵离姬靠在他怀里，汲取着他身上的男子气息，眸光迷离，心中欢喜，嘴上却说着反话儿，将自己的沦陷，说成是被陆绝的甜言蜜语给骗了。

　　“姐，我就是骗你了，谁叫你这么美丽，我要骗你做我的女人，做我的媳妇儿，只是不知道姐姐你愿不愿意被我骗？”陆绝紧抱着赵离姬坐在七彩云朵上，与她耳鬓厮磨着，心中温馨、静谧、祥和！

　　他不追求那些轰轰烈烈的传世爱情，只求与自己喜欢而对方又喜欢自己的女子厮守在一起，耳鬓厮磨，说着温馨情话儿，彼此灵魂交融，便是他最大的满足。

　　他不知道赵离姬是否也这样想，但他希望自己能够带给赵离姬快乐。

　　现在的赵离姬与陆绝可谓是心意相通，她知道陆绝的一切心理活动，自然能够感受到陆绝心中的所思所想。

　　她转过身子，与陆绝面对面抱拥在一起，螓首紧紧地靠在陆绝的胸膛上，轻声呢喃着：“陆绝，姐姐愿意被你骗呢，姐姐愿意被你骗去做你的女人，做你的媳妇儿！姐姐就喜欢现在的样子，与你抱拥在一起，倾听着彼此间的心跳与呼吸，就是姐姐最大的满足。”

　　“姐！”

　　陆绝轻唤一声，已经迫不及待地低头，用嘴巴堵住赵离姬那粉嫩的小嘴，噙住她的樱唇，肆意而贪婪地吸食着。

　　她的芬芳永远都是那么醉人，让他沉迷其中而不可自拔！

　　她的津液永远都是那么甘醇，甜如甘醴，是世上最好的仙酿，让他品尝一辈子，都不会觉得腻！

　　她的丁香小舌永远都是那么的柔软，温腻酥滑，让他恨不得一辈子都含在嘴中，不再放开……

　　……

　　……


第七百六十二章 神魔遗迹再开启

　　陆绝回到电母仙居，打算逗留半个月，再重新进入修行界。

　　当然，在这半个月的时间里面，他可不是悠闲度日，什么都不干。

　　他有很多东西都要捣鼓呢，比如和赵离萱赵离姬进行特殊的双修，每当他们三人的生命本源交融在一起，他们三人对造化真谛的领悟就会深入一点，由此而得到的好处也是越来越巨大的。

　　赵离萱和赵离姬身体表面的古老符文分别是半篇造化文章，自从她们上次和陆绝彻底进行生命本源大交融的时候，这两份半篇造化文章就组成了一篇完整的造化文章，同时烙印在三人的生命本源之中。

　　他们的生命本源也由此彻底转化成造化生命本源，而且时刻都沟通、吸收着冥冥之中最高级的天地灵气——造化之气，使得他们的生命本源越发的壮大起来。

　　三人的生命本源每壮大一分，他们的实力就会不知不觉提升一分，也就是说他们的修为时刻都在提升着，就算三人不主动去修炼，他们也能够不断地突破境界，往更高的境界进军。

　　只是如此一来，他们想要突破到下一个境界，所花费的时间肯定会多出许多的，比方说，如果他们主动修炼，一年突破一个境界，那么他们不主动修炼，就有可能是五年、十年，甚至数十年才会突破一个境界。

　　但是即便如此，他们的这种情况在修行界也找不出第四个人了，别人如果不修炼，又想要突破境界，那是断断不可能的。

　　陆绝三人的这种情况都是得益于那一篇完整的造化文章。

　　造化，是亘古以来的至高妙理，深奥之极，凌驾于天地之上，所有的一切都因造化而来，比如天地的诞生，宇宙的生灭等等等等。

　　陆绝、赵离萱、赵离姬虽然得到了一篇完整的造化文章，初步了解到造化的奥义，但是距离领悟真正的造化都不知道隔了多少个宇宙时空。

　　不过饶是如此，他们所得到的好处就不是第四人以外的任何人能够比拟的了。

　　那一篇完整的造化文章有开天辟地、造化万物之能，是亘古以来，无数个宇宙纪元之中的第一经文，是永世长存的，每一个造化符文，都具有神鬼莫测之玄机，拥有无上的伟岸之力。

　　陆绝除了打算和赵离萱赵离姬双修之外，就是好好地参悟一下帝器之书里面的东西。

　　自从他在炼宝洞天得到帝器之书后，就经常参悟、修习里面的内容，比如炼器、比如锻造个人的道之领域，所收到的效果还是很不错的。

　　至少，他现在的炼器水平并不差，要比擅长炼器的元兵洞天的许多天才人物强，可以称得上宗师了。

　　但是，陆绝知道，炼宝洞天的大师才是真正的牛人，而他这个炼器宗师想要赶上炼宝洞天的那些大师，肯定还得努力很长一段时间才行。

　　此刻，陆绝、赵离萱、赵离姬三人同时盘坐在一张玉床上面。

　　陆绝笑道：“你们平时除了修炼，貌似也没有什么事情了吧？要不这样吧，我传授你们一点东西，如果你们感兴趣，那么就好好地练习一下，你们觉得如何？”

　　“好。”赵离萱和赵离姬同时点头，虽说赵离萱有时候不待见陆绝，但在一些严肃的话题上，她还是很给陆绝面子的。

　　“既然如此，那么你们便放松下来，准备接受我传授给你们的东西吧。”陆绝说着，便先行闭上双目，心神沉入识海之中，那里正有一枚仙学符文，散发着强大的宝光。

　　这枚仙学符文就是炼宝洞天最宝贵的财富“帝器之书”，整个仙学符文乃一个世界的浓缩虚影，而这个世界就是炼宝洞天，其中所包含的信息大得惊人，凭着陆绝现在的修为，也不可能短时间内看完，更不要说吃透了。

　　这枚符文要比陆绝识海之中其他的仙学符文神奇，似乎本身就相当于一件法宝一般，而且还是一件不知品级，但绝对不弱于圣道之兵的法宝。

　　对于这些，陆绝暂时不想理会。

　　他整理了一下帝器之书的一些内容，将炼器、锻造个人道之领域的修炼之法，以及其他的一些陆绝觉得有意思的东西传授给赵离萱赵离姬姐妹俩。

　　眼下，赵离姬和赵离萱的识海之中，同时凝聚出一枚宝光灿灿的仙学符文虚影，形状是一个古老的大鼎。

　　当然，这并非真正的仙学符文，而是伪仙学符文，是一种知识传播的绝佳方式，除了陆绝之外，修行界中也有一些顶尖人物会这一手。

　　陆绝传授给赵离萱和赵离姬的东西不算太多，但也绝对不少。

　　赵离萱姐妹俩足足参悟了三天时间，才醒转过来，此时她们虽然还没有完全吃透，但是也参悟了哥七七八八，可以用于实践了。

　　而在赵离萱姐妹俩参悟的时候，陆绝也没有闲着，同样在领悟着帝器之书里面的东西，三天下来的收获甚是丰富。

　　“感觉怎么样了？”陆绝见她们醒转过来，不由得笑问道。

　　“很好，你传授给我们的东西其实挺有意思的。”赵离萱当先答道，俏脸上带着迷人的笑容，看得陆绝一愣一愣的。

　　“确实是不错，我们现在就可以出去试一试。”

　　赵离姬一副跃跃欲试的表情：“我还从来没有祭炼过自己的法宝，这次正好趁着这个机会来试验一下。”

　　“本来我传授你们炼器的知识，就是想你们利用电母仙居的资源，好好地练习一下的，争取成为炼器宗师，甚至炼器大师，那样一来，我们家就不愁没有法宝使用了。”

　　陆绝将自己的计划说了出来，就是要将赵离萱赵离姬姐妹俩培养成炼器方面的宗师大师：“不过呢，炼制强大的法宝，所需要的时间定然不短，我们待会出去试手的时候，就先从一些简单的东西做起吧。”

　　三人一起出现在一片山脉上空，各自分散开来，开始着手炼器。

　　凭着他们现在的修为，想要炼制一些品质不是太高的法宝，根本就不需要准备太多，连炼器的工具都可以省去。

　　轰！

　　只见陆绝、赵离萱、赵离姬三人身前同时凝聚出一个血金色的火焰大鼎，完全是由他们的合道天火凝聚而成的，品质不属于一件上品阶道器。

　　他们不断地出手，对着下方的山脉就是一通抓摄，一件件材料被他们挑选出来，扔入火焰大鼎之中。

　　他们的炼器手法都是来自帝器之书，在这过程之中，一道道法诀被他们打入大鼎里面。

　　天人法则被他们分解开来，化为一道道粗大的道则，龙蛇蜿蜒，融入他们炼制的法宝之中。

　　七天之后，一件品质极好的上品阶道器就被他们同时炼制了出来。

　　看着自己的作品，陆绝、赵离萱、赵离姬相互对视一眼，全都会心地笑了起来。

　　陆绝之前虽然参悟过帝器之书，也将里面的方法用在祭炼法宝上面，使得宝界之中的数百万法宝不断地提升着，但他从来没有从头炼制过一件法宝，此次是他第一次炼器。

　　“还不错，走，我们现在去庆祝一下。”陆绝打了一个招呼，当先离去。

　　赵离萱赵离姬随后跟上，看着前面的陆绝，都是面带微笑。

　　赵离萱是由衷的高兴，或许并不包含太多其他的东西。

　　但赵离姬就不同了，她的一双明亮的眸子之中带着无限的柔情，对前面那小情郎的爱慕是丝毫不掩饰的。

　　赵离萱瞥了一眼妹妹，嘴角不着痕迹地勾了起来，谁也不知道她心里面在想什么。

　　……

　　……

　　还是那张圆石桌，此刻上面已经摆满了各种各样的吃食，灵果、神泉、仙酿什么的应有尽有。

　　陆绝、赵离萱、赵离姬三人就围坐在圆石桌边上，正大快朵颐呢。

　　这一顿饭足足吃了一个下午，直到电母仙居之中的夜色降临，银月悬空，他们方才停歇下来。

　　当然，在这过程可不仅仅是吃东西而已，最主要的还是聊天。

　　某两人更是当着第三者在那里打情骂俏起来，惹得某位美人儿猛翻白眼。

　　还有，某狼可不是安分的主儿，不断地在圆石桌下骚扰着两位美人儿，两只大脚丫与她们的小玉足勾勾搭搭，过足了瘾。

　　“嫂子，赵姐，现在已经过去十天了，还有五天时间，我们得全部用来修炼了，待我走了之后，你们可以尝试着炼制一件自己喜欢的法宝吧。”陆绝打了一个饱嗝，摸着有点滚圆的肚皮，一脸的满足状。

　　吃东西其实也是一件很令人享受的事情，圆石桌上面的东西除了小部分装进赵离萱和赵离姬的小肚皮之外，全都被陆绝吃掉。

　　也亏得这些食物全都是上佳的“灵食”，对修士的好处是不言而喻的，陆绝只要运转功法，将之炼化，吸收，加速消化就可以避免被撑死的杯具下场。

　　否则的话，他哪里能够吃得那么多东西啊？

　　“好，我们也正有此意呢。”赵离萱和赵离姬同时点了点头，心中已经开始勾勒出自己喜欢的法宝形状了。

　　……

　　……

　　饱暖思淫欲！

　　在某些事情上面，陆绝从来不觉得自己是一个君子，顶多是一个真小人，该动手的时候还是要动手的。

　　这不，他此刻正在赵离姬的石室之中，将赵离姬给剥了个精光，让她变成一只完美无瑕的小羊羔。

　　当然，为了更好地与少妇姐姐肌肤相亲，陆绝同学肯定也要把自己脱成一只赤裸大灰狼的。

　　他们二人面对面相互抱拥着坐在玉床上面，嘴对嘴的疯狂地相互啃食起来。

　　情人之间的亲吻似乎是一个永恒的主题，至少陆绝和赵离姬都很喜欢。

　　一番激烈的唇舌缠绵之后，二人才勉强停歇下来。

　　他们以额头抵着额头，既不言语，也没有其他的动作，只是静静地倾听着对方的呼吸声，甚至心跳声，觉着这个时候其实也挺温馨的。

　　“姐，咱们今晚就睡在一起了。”陆绝此刻瞪圆着双眼，看着赵离姬胸前的一对高耸雪峰，暗暗流口水不已。

　　“嗯。”赵离姬若不可闻地轻应一声，玉手在陆绝精壮完美的身躯上轻轻地抚摸着，美眸之中带着沉醉的迷离之光。

　　“姐，咱许久没睡在一起了，春宵苦短，我们就不要再浪费了。”陆绝的大手已经变得不安分起来，将赵离姬那一对温暖软玉握在了掌心之中，抓捏把玩着。

　　“陆绝，咱们就这样说说话不也是挺好的吗？”赵离姬也不甘示弱，玉手顺着陆绝的胸膛滑了下去，将他的灼热坚挺给抓住了，算是对陆绝的反击。

　　“那好，我们就这样说说话。”

　　“说什么？”刚才还说要说话的赵离姬此时倒是觉得没话可说了。

　　“说什么都行！”

　　“……”

　　“比如情话啊！”

　　“……”

　　“姐，你该不会是睡着了吧？”

　　“我在听着呢，你不是要说情话儿吗，我喜欢听啊！”

　　“哦……”陆绝同学只是轻哦了一声，就没有下文了。

　　“你倒是说啊！”

　　“说什么？”

　　“说情话儿啊！”

　　“我的嘴巴没空！”此刻的陆绝正叼着赵离姬一只雪峰之巅上面的傲雪红梅，自然是嘴巴没空了。

　　“你讨打不是？”赵离姬气得直翻白眼儿，小手用力地捏着陆绝的要害之地，以此作为对他言而无信的惩罚。

　　“小心点，那是你的宝贝。”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”赵离姬低声嗔怪。

　　“……”

　　“……”

　　“姐，咱们睡觉吧。”

　　“嗯。”

　　“不过……”

　　“怎么？”

　　“我怀念你的小嘴！”

　　“就知道你最坏了！”

　　赵离姬狠狠地咬了一口陆绝的肩头，柔软的娇躯如同水蛇一般扭动起来，摇摇摆摆，动作优美。

　　她肌肤非常嫩滑，没有丝毫瑕疵，比之世上最好的绫罗绸缎还是滑顺。

　　终于，她往下游动到了目的地……

　　……

　　……

　　五天之后，陆绝离开了电母仙居，重新进入修行界。

　　五天来，他基本都是在和赵离萱赵离姬的双修之中度过。

　　他们三人每一次的生命本源交融，都会带给他们极大的好处，能够加快彼此间的壮大的速度。

　　除了没有突破到神人之境之外，陆绝的实力在不断地提升着，虽然提升的幅度不是很大，但百尺竿头更进一步，不是每个人都能够做到的。

　　半个月前的风波，已经逐渐平静下来。

　　无数的高手经过一番努力，都没有找到陆绝，心中失望之极，已然有一部分人放弃了继续寻找下去。

　　但是，可以想象的是，没有人会愿意放过陆绝，都希望从他身上得到那角神秘残图。

　　只要陆绝敢出现在众人面前，自然就会有高手对他出手。

　　不过如今修行界谈论的不再是雷帝的传人如何牛逼法，而是谈论着另外一件大事情。

　　陆绝幻化了一下容貌，并以天蒙之门、镇天神碑隔绝了自己的气息，免得被人推算到。之后就大摇大摆地行走在江南地带的土地上。

　　看着四周的修士的反应，和听着他们的谈话，陆绝知道，自己的那场风波总算暂时过去了。

　　他再一次进入古贤城之中，进入一家酒馆，找了个座位坐下来。

　　他得了解一下这本个月以来修行界的动静，以方便下计划一步的打算。

　　“真没想到，古苏世家、昆仑圣地、龙域等许多大势力出动了那么多人力，都不能够将雷帝的传人找出来，可谓是白忙活了十天，想必他们一定很窝火吧。”

　　“呵呵，可不是嘛，任谁遇到这样的事情，都会很生气的，不过，眼下就算他们再生气，他们也得暂时放下这件事了。”

　　“这倒是，听说海外的神魔遗迹将要再次开启，不知道里面到底会有什么东西。”

　　“嗯？神魔遗迹？”陆绝听到这里，不由得有点愕然，当初他刚下山的时候，就听说海外有神魔遗迹出现，现在又听到同样的消息，不由得好奇起来，难道那神魔遗迹是真的不成？

　　通过陆尘老人的讲解，陆绝知道，在古老时期，应该有很大的可能存在着神魔，但是那海外的神魔遗迹未必就是真的。

　　“听说神魔遗迹里面有很多古老时期遗留下来的宝物，比如修炼之法，法宝，丹药，甚至神魔遗骸等等，任何人都可以进入神魔遗迹之中碰机缘，所以可以想象，此次神魔遗迹开启，必定又会引发无边的风云，其声势之浩大，或许会让我们大吃一惊。”

　　“是啊，听说神魔遗迹里面也有可能存在着神秘残图呢，绝对会吸引无数高手前去抢夺的，我们只是小小的修士，连半天人都不是，进入神魔遗迹之后，安安分分地寻找一些宝贝便可以了，如果非要参与到抢夺神秘残图的斗争中去，恐怕连浪儿都不能够扑腾起半朵，就得陨落了，不值得啊不值得！”

　　“师兄，其实我们虽然不参与到斗争中来，但也可以在边缘地带碰碰运气。”

　　“呵呵，这事儿到时候再说，还有五天就是神魔遗迹开启之时，我们也回去准备一下吧！”

　　那一对师兄弟有说有笑地离开了，酒馆之中，几乎所有的人都是谈论着这次神魔遗迹开启的事情。

　　陆绝从中听到了不少有价值的信息，对他接下来的海外之行提供了一些便利。

　　……

　　……


第七百六十三章 南海以外

　　传说，天地未开之时，经历了一个很漫长的时期，称为混沌时代。

　　混沌孕育天地！

　　混沌诞生一切！

　　在这期间，天地逐渐孕育出了两个强大无匹的种族，每个种族的成员举手投足之间都拥有无上的威能，能够徒手撕裂天地，打破混沌。

　　当天地开辟完成之后，就是冥古时代，这两个种族便彻底诞生出来，成为冥古时代整个天地的两大主宰。

　　它们便是传说中的神魔！

　　神与魔，天生对立，骨子里存在着要消灭对方的执着意志，永世不变，一直到彻底消灭对方为止。

　　因此，从天地初开之时起，神与魔就展开了针对对方的攻伐大战，从此一发不可收拾。

　　这就是存在着无数传说，让无数后人向往的神魔大战。

　　那个年代是战火纷飞的年代。

　　那个年代是英雄辈出，创造传奇，缔造史诗一般的传说的英雄时代。

　　神魔大战一旦开启，双方便是不死不休之局。

　　关于神魔的传说，关于神魔大战的传说，自古至今有无数种说法，谁也说不清楚那个时候到底是一个什么样的年代，只是留给后人无尽的遐想。

　　神魔都是无比强大的种族，即便后来出现的古老天界之中堪称无所不能的群仙也对神魔忌惮无比，将有关神魔的一切视为禁忌的话题，轻易不得谈论。

　　根据记载所知，自混沌开辟天地至今，已经经历了混沌、冥古、荒古、太古、元古、上古、中古、下古、今古九个时代，每一个时代都跨越了无数个年月，谁也说不清楚一个时代到底是多久。

　　而神魔时代就是冥古时代，从而可见神魔距今是多么遥远的事情。

　　神魔历经冥古、荒古、太古三个时代，可以说成是发展、巅峰、衰落三个历程，直到元古时期，统治了整个天地数个时代的神魔彻底消失不见。

　　古老的天界形成于荒古时代，在太古时期得到很大的发展，直到元古时代才成为统治整个天地的中心，而天庭就是这个中心的权力中枢。

　　而历经了荒古、太古、元古、上古、中古的古老天界，也在中古时代彻底消失，留给后世的只有各种各样的传说。

　　古之圣贤的诸圣劫便是在上古时期出现的，历经上古、中古、下古三个时代，因此当整个天地进入下古时期的时候，诸天万界之中就已经彻底没有了圣人的存在。

　　到了今古，人们想要成就圣人大位都变得不可能起来。

　　关于这些知识，陆绝都是从陆尘老人那里听来的。

　　而现在大家都在谈论的神魔遗迹就在南海以外的一大片海域上面，那里自古至今都不知道开启了多少次了，但是都没有人找到证明神魔存在的证据，更不能证明那一片遗迹就是神魔遗迹。

　　但是，自古至今，人们都认为那就是一片神魔遗迹，所以大家都不计较那到底是不是神魔遗迹，只要进入其中，能够得到一些好处，便是人们最希望经历的事情。

　　五天前，陆绝就可以赶路了，通过几个大型传送基地，来到了南海无边海域上空。

　　此刻，他已经身处南海海域的边缘，将要进入一片古老的海域，而神魔遗迹就将在这片古老海域上空出现。

　　在陆绝的四周，是无穷无尽，蝗虫一般多的修士。

　　他们脸上的表情紧张、兴奋，甚至忐忑，毕竟神魔遗迹的名头太大了，他们会有这种复杂的表情并不奇怪。

　　通过粗略的观察，陆绝便发现了有许许多多的天人高手混在人群当中，这些人都是像他一样，低调得很。

　　嗡……

　　突然间，海域上空出现一个个巨大的域门，从中走出大量的修士。

　　陆绝定睛一看，便发现这些修士都是各个大势力的弟子，比如古苏世家、昆仑圣地、龙域等等。

　　这些大势力的弟子修为最低者都是道之秘境第一重，其中领头的人物则是神人之境的高手。

　　陆绝从中看到了许多的熟人，或者准确来说，是见过面的敌人，比如古苏世家的天门八神，其中的两人就是苏兴、苏隆，还有昆仑圣地的八大神王，龙域的九大龙神，古雷界的诸多雷神，道然圣地的十二天神，九华静仙境的神女等等等等。

　　除了一大批神人之境的高手之外，还有无数天人高手，其中就有陆绝见过的昆仑八大金刚，龙域九大龙使，九华静仙境的天女等等等等。

　　从诸多大势力的庞大阵仗来看，他们对此次神魔遗迹的开启是非常的看重的。

　　而且，之前被陆绝击败过的诸多圣徒，比如苏力、苏田、田天南、封凡、孟启、莫言、龙禹、明星辰、蓝青胜、宇文铮、长孙无鱼等人出现在这里了。

　　他们自从被陆绝击败之后，就浑身不舒服，心中留下了阴影，将那一次事件视为自己平生最大的耻辱，一定要雪此耻辱，将陆绝打趴下才行，否则他们也不用继续修行下去了。

　　他们来此的目的，是希望进入神魔遗迹之后，能够得到一个突破的契机，成功修炼成神人之境，从而向陆绝找回场子。

　　“真是热闹啊！”陆绝一脸的感慨。

　　“这些大势力的手笔真是大啊，随随便便就能够派出如此之多的高手前来，神人，天人，半天人，还有大量的道君，以及道君以下的弟子，这放在任何一个二流势力、三流势力，都是不可能见到的，甚至十数个二流、三流势力联合起来，都不能够做到如此声势。”

　　人们惊叹不已。

　　“有了这些大势力众多弟子的参与，我们在神魔遗迹之中所得到的好处就要少了很多啊。”有人很不甘。

　　“如果一个人真的机缘到了，那么无论别人如何做，都不能够将你的机缘抢走，你又何必在乎那些大势力是否派出诸多弟子进入神魔遗迹呢？”

　　“嗯，这位兄台说得有理，每个人都有自己的机缘，自己勉强不得，别人也强抢不得，一切顺其自然便可。”

　　听着四周的议论，陆绝觉得有些话还是很在理的，就拿他来说，他的机缘到了，就能够得到神秘残图，而任由诸多大势力联合阻止，最终还不是被他携带着一角通天残图安然离去？

　　轰隆……

　　上空又是一声炸响，一个金光万丈的域门被打开，从中走出无数道君以上的人物来。

　　“九天神朝的人！”

　　陆绝当即就眯起了双眼，意味深长地看着九天神朝的人。

　　他看到了一些熟人，比如荒老五、荒老六、荒老七等神人高手。

　　说到底，陆绝与九天神朝的纠葛可不是一星半点，他身上的通天残图几乎都是从九天神朝的人的手中抢夺过来的。

　　还有，当初西域远古天碑事件的时候，九天神朝派出的人的全军覆没也与陆绝有关。

　　如果这一切的秘密都被九天神朝的人知道，恐怕对方一定会气得发狂的。

　　如今，九天神朝已经不是很神秘了，很多小势力，个人修士都逐渐知道九天神朝的存在。

　　因此，九天神朝的人一出现，便引发了一阵骚动，毕竟大家都听说过九天神朝的所作所为，因此他们对九天神朝的人的戒心要大得多。

　　“想不到九天神朝此次派来的人手修为最低者都是道君级别，比之其他的圣地、超级大派等大势力还要声势浩大看来他们的图谋也非小啊！”

　　“这次神魔遗迹的开启可是非同小可，甚至有神魔国度打开，不像上次那样，只开启了边缘的一些神魔空间，边缘空间虽然也有许许多多让无数人眼红的好东西，但是听说神魔国度里面更是拥有无数珍贵的宝物，比如一些古老的神料，神魔大战遗留下来的武器、战甲，甚至神魔遗骸都有！在利益的驱使之下，任何人都不会轻易错过这次机会的。”

　　“九天神朝一向霸道，不过进入神魔遗迹之后，就由不得他们乱来了。”

　　就在人们纷纷议论着的时候，高空之上又有巨大的域门打开，这次从里面走出来的是刑神家族和欢喜门的人。

　　陆绝看到了水小牛、邓瀚、邓尘狐、梁真伯、夏侯宁静、江东去、罗惊天、黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏等人。

　　其中，水小牛、梁真伯、夏侯宁静，甚至罗惊天，都修炼成了天人，而邓瀚、邓尘狐、江东去则是半天人境界，黄玉真、玉黄真是超级道君，袁璋、陆鹏是一般道君。

　　自从西域远古天碑事件之后，他们就闭关修炼了，两年多的时间，足以使得他们的修为发生翻天覆地的变化了。

　　“不错，每个人都得到极大的提升，特别是牛哥、梁道兄、夏侯姑娘三人，绝对是堪比圣徒一个级别的人物，甚至，以牛哥特殊的体质来说，他的修为要比许许多多的圣徒厉害不少，是那种属于圣徒之中的王者之类的人物。还有，罗惊天这个家伙也不简单，至少要比一般的天人强上不少。”陆绝看得点头不已，打心底替水小牛等兄弟好友感到高兴。

　　陆绝也不怕暴露自己的行踪，很快就出现在刑神家族和欢喜门的阵营之中，与水小牛他们相聚在一起。

　　大家时隔多日再次见面，自然是高兴无比的，特别是水小牛等人这一路上听到了不少关于陆绝的话题，一人破诸敌，以强横的姿态击败诸多圣徒，而后又在诸多神人高手天人高手的眼皮底下偷走神秘残图，并且安然离去。

　　如此辉煌的战绩可不是一般的人物能够做到的，即便水小牛知道自己实力很不错，也没有信心在诸多神人高手的眼皮底下神不知鬼不觉地将神秘残图偷走，由此可见陆绝的修为与手段是多么的不凡了。

　　“陆兄弟，好样的，你小子现在都是大名人了，不知道多少女子暗恋你这个英雄人物呢！”江东去朝着陆绝竖起了大拇指，一脸的佩服，不服还不行。

　　陆绝这厮简直就不是人啊，在诸多神人的眼皮底下，即便是同样的一个神人高手恐怕也未必能够将神秘残图偷走，更不要说做到神不知鬼不觉了。

　　“不错，陆绝你简直是太牛叉了，什么时候，我有你的七成实力便可以打得那些圣徒满地找牙了，多么向往那一刻的到来啊！”邓瀚一脸的惊叹和期待。

　　“邓兄，凭着你刑天战体后人的名头，你突破到天人之境之后，肯定也是非凡的人物。”陆绝这话倒不是胡说，邓瀚是刑神家族的直系子孙，在体质上虽然比不得水小牛，但是也不弱，一旦突破到天人之境，一身修为必定强大无比，堪比圣徒是肯定的了。

　　“哈哈，我倒是希望在我修炼到天人之境的时候，体内的刑天战体血脉能够尽量多地觉醒，那样一来我的愿望就肯定能够实现的了。”邓瀚脸上带着自信。

　　“公子的修为可谓是一日千里，让人惊叹，小女子自愧不如！”夏侯宁静笑盈盈地看着陆绝，美眸之中闪烁着异彩。

　　她见识过不少天骄人物，但绝对没有一个像陆绝这样的，真不知道陆绝是怎么做到底呃的，难道真的是因为他是雷帝的传人？

　　雷帝当年被称为修行界第一天骄，是名符其实的超级大妖孽，看看他现在已经是神人之境的修为就可以知道了，他已经将他那个时代的同代人物远远地抛在了身后，即便有人勉强追赶上他的步伐，也不会有多少人与他相比肩。

　　现在陆绝虽然还当不上第一天骄这样的名头，但是说他是一个大妖孽肯定是不会错的。

　　“不错，陆兄弟，我发觉你的体质发生了翻天覆地的变化，实力时刻都在提升着，这种情况简直就是见所未见闻所未闻啊！”水小牛认真地看了陆绝一阵，就发现了陆绝的一些秘密，简直是震惊得无以复加。

　　“陆兄弟，话说你到底是什么体质？”梁真伯问出了诸人都想知道的问题。

　　“其实，我的体质并不是多么的了不起，你们听说过‘混沌原电体质’吗？”陆绝笑了笑，反问道。

　　“混沌原电体质？”水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人面面相觑，搜肠刮肚，将脑海之中无数的记忆都调了出来，都没有关于混沌原电体质的一丝一毫的信息。

　　“呵呵，这是一种古老的体质，适合修炼雷属性功法，但并不是最顶尖的体质。”陆绝轻笑起来，并没有具体解释这种体质是怎么回事。

　　这种体质虽说在一些古老的书籍之中有所记载，但是历史上也就只出现过两次而已，一次是出现在传说中的电母身上，一次就是出现在现在的陆绝身上，整个修行界了解这种体质的人不会有多少，而知道这种体质到底有多么的强大的人就更少了。

　　但是，混沌原电体质比之刑天战体可是要强大得多，属于那种除了天脉体质之外，就是最强大的体质之一的存在。

　　如今陆绝的体质正在经历着造化之气的改造，逐渐向造化之体转变，如果他彻底蜕变成功，那么他的体质就是比之天脉体质还要强大的亘古第一体质。

　　当然，赵离萱和赵离姬的情况也和陆绝的一样，迟早有一天，三人的体质都要蜕变成造化之体的。

　　到时候，他们三人就会真正强大得不可思议了。

　　“那么不知道混沌原电体质与刑天战体相比如何？”罗惊天问出了这个诸人都敢兴趣的话题。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去等人都看着陆绝，想从他嘴中得到答案。

　　“混沌原电体质是一种本源之体，刑天战体也是一种本源之体，但是前者是一种大圆满本源之体，比之后者还是有一定优势的。”陆绝倒也不顾忌水小牛、邓瀚、邓尘狐三人，将两种体制的优劣对比说了出来。

　　“嗯，我听说过大圆满本源之体和一般的本源之体，也知道其中的一些区别与优劣之分。”水小牛并不介意，心底也知道刑神家族的先祖的刑天战体确实只是一般的本源之体，比之大圆满本源之体还是有所不如的，但是本源之体已经是顶尖体质，其他的什么神玄体、杀戮之瞳体质等，都不能够与本源之体相比。

　　“真想不到，原来陆兄弟的体质竟然是如此强大，也难怪陆兄弟会如此强大了。”罗惊天、玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏几人惊叹不已，他们只是普通的体质而已，不过悟性很不错，否则他们也不会有目前的成就。

　　“梁道兄、夏侯姑娘，我听说有一种神奇的体质，叫做‘大欢喜阴阳体’，是一阴一阳同时出现的，不知道可有这样的事情？”陆绝突然想起来，自己得到的《天地阴阳交欢大乐书》里面记载着一种特殊的体质，那就是这种“大欢喜阴阳体”。

　　他们天生相吸，是最适合进行双修的。

　　“不错，确实是有这种体质，我们的第二代祖师，就是这种体质，最后他们修炼成了大圣一般的存在，不过可惜的是，自此之后，我们欢喜门再也没有发现过这种体质了。”梁真伯点点头，将欢喜门的一些不是绝对秘密的秘密说了出来。

　　……

　　……


第七百六十四章 各方的阴谋

　　欢喜门的第一代祖师是一对资质普通的夫妻，最后也只是修炼成亚圣而已。

　　但是后来的欢喜门接连出现两对圣人祖师，其中一对夫妻就是“大欢喜阴阳体”。

　　他们修炼了欢喜门的双修功法之后，修为境界可谓是一日千里，短短的数百年时间就修炼成了圣人，可谓是震惊了整个修行界。

　　最后，他们更是修炼成了大圣，整个欢喜门在他们的带领之下，快速壮大着。

　　随着欢喜门第二对圣人夫妻的诞生，整个欢喜门的实力大幅度提升，经过漫长时间的发展，简直是直追一般的圣地，不过随后的欢喜门再也没有圣人出现，使得欢喜门并不能够完成最后的蜕变，最终没能够成为一个圣地。

　　但是，在没有了圣人的年代，如今的欢喜门的实力并不比一般的圣地弱。

　　说到这里，梁真伯和夏侯宁静脸上带着很复杂的表情，既有因师门没能够成为圣地而失落，又有因为如今的师门的实力并不比一般的圣地弱而骄傲的神情。

　　“如今的天地已变，所谓的圣地与超级大派其实区别不大，大家都没有圣人存在，如果有一个超级大派能够诞生出一尊圣人，那么你说这个超级大派还是超级大派吗？它可以突变成一个圣地，而同样的，一个现在的圣地，如果很长一段时间之后，都没有诞生出圣人，但是别的圣地、超级大派都诞生出了圣人，那么这个圣地还配为圣地吗？虽说它的底蕴不弱，但是终究比不得有圣人坐镇的超级大派，它就算不降级，也只是一个没落的圣地，没什么大不了的。”陆绝思考得比较遥远，整个天地重新发生改变之后，其实就是修行界发生大变动的一个契机，到时候肯定会有崛起的势力，也会有彻底没落的势力。

　　“话虽如此说，可是如此谁敢轻言成就圣人大位？或许是数百年，上千年，甚至数千年后的事情，你说的那种情况才会出现。”梁真伯摇摇头，觉得这其中的难度实在是太大了。

　　“时间并不是问题，最根本的是，这种情况有没有可能发生。”陆绝依然觉得自己的分析是对的，甚至不会让人等待太久。

　　听了陆绝的话，诸人都沉默了，其中梁真伯和夏侯宁静相互对视一眼，均看到了彼此眼中的意动。

　　他们的欢喜门有这样的可能，如果门中有那两位祖师突破到圣人之境，一下子就使得欢喜门的实力大增，即便别的圣地出现一尊圣人，也未必比欢喜门来得强大。

　　“呵呵，这些事情对我们来说还是太过遥远了点，眼下还是莫要过多考虑了，多想无益，还不如准备好随时进入神魔遗迹之中呢。”水小牛摇头笑了笑，觉得当务之急还是为眼前之事多做准备的好。

　　“嗯，对了，牛哥，老江、老罗、老玉、老黄，还有袁兄、陆兄之前一直都是在你那里修炼吧？”陆绝趁机岔开话题，问道。

　　“不错，他们之前都在我那儿闭关修炼，老罗得到一角神秘残图，拥有大气运，修为可谓是进境神速，比之在下都要快上不少，这不，我突破到天人之境后不久，他也突破了。”水小牛点点头，笑道。

　　前些日子，神秘残图接连出世，刑神家族和欢喜门分别抢夺到了其中的一角，同时还有别的圣地也收获了一角神秘残图。

　　神秘残图分布于整个修行界，在某一段时间内接连出现，引动了修行界的大血拼。

　　再加上其中还有一批假的神秘残图流传出来，使得整个修行界处处都是血腥。

　　不过，事情总有一个平复期的，所有出现的神秘残图，不管真假，都被各个大大小小的势力得去之后，修行界的风云也暂时安歇了下来。

　　同时可以预见，下一轮神秘残图出世的时候，又是新一番的腥风血雨。

　　“对了，牛哥，听说此次神魔遗迹开启，里面很有可能存在着神秘残图，不知道这件事情有多大的可能性？”陆绝自己没法子推算什么，但是刑神家族或者欢喜门这样的大势力却可以。

　　“这个还真有可能，而且，很有可能是多份神秘残图同时出现，否则各个势力也不会或明或暗派出不少高手前来进入神魔遗迹了，我敢说，我们现在所看到的，仅仅只是各大势力表面上带出来的力量，他们暗地肯定也隐藏着很多力量的。”水小牛脸色平静，别人既然可以暗中带着另外的力量前来，他的刑神家族也可以。

　　“不错，现在人人都知道神秘残图的价值，就算是拼着损失一大批门中高手，也要将神秘残图夺到手。毕竟，那一丝上苍的气运可不是一些门中高手能够比拟的，有了气运，还怕整个门派不会壮大起来？”梁真伯点点头，他也是天人境界了，在门中的地位可谓是尊贵无比，有权知道一些事情。

　　“陆兄弟，你现在可是诸多大势力，以及一些高手眼中的肥肉，他们时刻都想得到你身上的神秘残图，你这样出来和我们在一起，会不会被他们发现？”水小牛皱起了眉头，有点担忧。

　　“无妨，神魔遗迹就要开启了，他们就算发现了我，一时间也不会出手对我怎么样的，他们肯定会等到我进入神魔遗迹之后再动手的，否则这里的高手太多，太过集中，并不利于他们抢夺我身上的神秘残图，但一旦进入神魔遗迹，许许多多的高手就会分散开来，那些已经识破我的身份的人物便会抓住机会对我出手了，不过呢，鹿死谁手，还未知。”陆绝脸上带着冷笑，而实际上的情况也确实是像他所分析的那样。

　　此刻，已经有不少大势力将他认了出来。

　　……

　　……

　　古苏世家的阵营之中，明面上的领头人是天门八神，也就是当初的天门八苏的师尊。

　　天门八苏在西域的时候，因为想要抢夺陆绝身上的天蒙之门而被雷帝击杀，一直是天门八神心中的一个耻辱。

　　他雷帝也就是一个神人而已，居然敢跟他们天门八神，跟古苏世家为敌，实在是太不将他们天门八神，并将古苏世家放在眼里。

　　天门八神已经暗暗将雷帝以及陆绝列为必杀的对象了，一旦有机会，他们是绝对不会放过雷帝和陆绝。

　　而半个月前，苏力、苏田二人又在陆绝手中吃了大亏，而且，陆绝随后还在苏兴、苏隆等神人眼皮底下偷走了神秘残图，更是让古苏世家的诸位高层震怒不已，其中以天门八神最为激进，恨不得立即出手拍死陆绝。

　　“诸位师叔，眼下陆绝那小子已经现身，我们一定不能够放过他，且不说他身上拥有神秘残图，但是他跟我们古苏世家作对，就是死路一条，正好这次我们可以利用神魔遗迹的开启，将他永远留在神魔遗迹之中。”一位古苏世家的圣徒，黑衣青年，不着痕迹地瞥了苏力、苏田一眼之后，便对天门八神恭敬地道。

　　他叫苏天剑，一身修为比之苏力、苏田、苏紫菱还要强上那么一点，素来与苏力、苏田不和。

　　苏天剑，人如其名，整个人锋芒毕露，眼神凌厉，如同一把时刻都会出鞘的绝世天剑一般，气势强大。

　　天剑一出，斩杀一切！

　　他最擅长的就是剑术，对“锟铻剑法”的领悟要比苏力、苏田高深许多。

　　之前苏力、苏田吃了大亏，被陆绝打了脸面，苏天剑心中越快的同时，又对陆绝起了杀意，毕竟就算他和苏力、苏田再不和，也只是他们古苏世家内部的事情，他们古苏世家的弟子可容不得别人打脸。

　　“不错，诸位师叔，我们古苏世家可不是谁都能够随便招惹的，待会进入神魔遗迹之后，就让我出手，将那姓陆的小子斩杀吧。”又一位古苏世家的圣徒，并肩站在苏天剑身边，冷冷地道。

　　他叫苏天刀，所修习的刀法并非古苏世家传承下来的刀法，而是他一次外出所得到的机遇。

　　他的刀法叫做“破妄刀法”，破妄天刀一出，斩杀一切虚妄与真实，端的是厉害无比。

　　苏天刀和苏天剑并称为古苏世家的两大天骄，一刀一剑，不知道打败了多少同境界的敌人，就算是实力比他们稍强的存在，他们也击败甚至击杀过不少。

　　他们二人很要好，与苏力、苏田多不对头。

　　此次他们提出斩杀陆绝的要求，一是为了惩罚陆绝对古苏世家的不敬，而是抢夺陆绝身上的神秘残图，三是要通过斩杀陆绝，证明他们比苏力、苏田二人远远强大得多，无形中也算是打击苏力和苏田的了。

　　“好！”天门八神点点头，同意了苏天剑和苏天刀的请求。

　　同时，苏兴又道：“到时候进入神魔遗迹之后，肯定有不少别的势力的人盯上陆绝那小子的，这样吧，为了免受外界的影响，先是由苏力、苏田、苏紫菱、苏尧四人联合布置‘异次元乾坤空间大阵’，将陆绝那小子与外界隔绝起来，这样就可以不受到别人的影响了，毕竟神秘残图事关重大，我们没有太多精力和别人玩，所以这样做会更稳妥一些。”

　　“是！”苏天剑、苏天刀、苏力、苏田、苏紫菱、苏尧都没有意见。

　　苏力和苏田虽然也很想自己从陆绝身上找回场子，但是他们也知道以自己目前的修为还做不到，除非他们修炼成神人。

　　二人相互对视一眼，暗暗地紧握着拳头，心中只有一个声音，那就是：一定要尽快修炼成神人！

　　……

　　……

　　与此同时，古雷界所在的阵营之中，一个个天人级别的弟子正在摩拳擦掌，恨不得神魔遗迹立即开启，方便进入其中，然后斩杀陆绝，夺得他身上的神秘残图。

　　“大哥，你说陆绝那小子已经修炼成天人了？”明日月就站在明星辰身边，对这个消息非常的不愿意相信。

　　他是知道陆绝的，甚至还非常了解陆绝，可是才数年不见，那个当初还是小修士的小子，居然已经修炼成天人，走在他前面了。

　　这让明日月很不甘心，自己堂堂古雷界出来的天才人物，居然会输给一名小修士？

　　笑话，真是笑话！

　　现在的明日月是半天人修为，之前一直在古雷界中闭关修炼，此次出来，就是为了寻找突破的契机的，却不料早他一步出来的大哥明星辰，堂堂的古雷界圣徒，天人高手，居然会败在那个一直被他看不起的小修士手中，这让他难以接受。

　　“不错，星辰师兄，陆绝那小子几年前才是一名弱小得可怜的小修士而已，就算他再怎么妖孽，也不可能仅仅是几年的时间，就成长到如今的地步的啊？”明月光也是非常的不甘心，想当初还是他和明日月带着一批古雷界的弟子到处撵着陆绝那小子逃跑呢，现在的陆绝居然远远走在他前面了，这让他心中难以平衡。

　　“可这一切都是事实！不过，他蹦跶不了多久的。”

　　明星辰无奈地道，双眼突然激射出犀利的雷霆，冷笑不已：“现在许多大势力都在盯着他的一举一动，只要他一进入神魔遗迹，就是诸多势力发难之时，到时候，就算他再厉害，也要吃不了兜着走，我们就有机会将他斩杀了。”

　　“星辰说得不错，陆绝那小畜生身为雷帝的传人，有一些过人的手段，并不是一件多么了不得的事情，我们古雷界如果连他一名天人都收拾不了，不用外人耻笑，我们自己都可以直接自杀了事了。”

　　古雷界的领头人物，是十二大雷神，此刻其中的一尊雷神，明象雷嗤地冷笑一声，很是不屑地道：“别的势力肯定会在陆绝进入神魔遗迹的第一时间寻找到最佳时机，对他出手，那神秘残图是重中之重，现在我们不能够讲究什么面子，一定要以雷霆手段制服甚至击杀陆绝，从而第一时间抢夺到他身上的神秘残图。”

　　“诸位师叔打算如何做？”明星辰恭敬地问。

　　“我们挑选一个最佳时机，布置下四象雷灭天劫大阵，将他困杀在其中。”明象雷阴冷地道。

　　“可是陆绝那小子的一身修为着实不凡，我们的四象雷灭天劫大阵对他的威胁并不是很大。”明星辰皱着眉头道。

　　“星辰，你一向都很聪明，但此刻为何就想不明白呢？”十二大雷神中的明元雷摇了摇头，一脸的恨钢不成铁。

　　“各位师叔莫非还想以四位神人高手布置下大阵，困杀陆绝那小子不成？”明星辰皱眉思索了一阵，浑身猛的一震，不敢确定地看着十二大雷神。

　　“不错，我们需要速战速决，我们不但要得到他身上的神秘残图，还要抓紧时间寻找神魔遗迹之中的神秘残图，任何一刻时间都耽搁不得，只要我们十二人之中的四人联合布置下大阵，就算雷帝来了都未必吃得消，更何况陆绝那小子呢。我们不需要担心什么面子问题，与神秘残图想必，面子屁都不值一个。”明象雷冷哼一声，一脸的狞笑。

　　“不过，陆绝那小子也没有资格享受如此之高的待遇吧？我们可以代四位师叔出手，到时候一样可以让陆绝那小子吃不完兜着走。”古雷界的其他天人高手，或是圣徒，或是长老，纷纷出言。

　　四象雷灭天劫大阵除了四人布置之外，还可以八人布置，也可以十二人、十六人布置，随着布置大阵的人数的增多，整个大阵的威力就会提升，八人布置的大阵奈何不了陆绝，那么十二人、十六人、二十人的呢？

　　“不错，诸位师叔，那陆绝不过是一名小小的天人而已，那里值得诸位师叔出手，还是让我和诸位师兄弟一起出手对付他吧。”明星辰此刻也说话了，觉得一个陆绝还真的不值得四位神人同时出手，除非雷帝亲来。

　　“好了，你们不必多说，具体应该怎么做，我们心里有数，陆绝那小子身上不但拥有神秘残图，还拥有‘混沌原电经’的核心经文，就凭着这两样东西，我们给他一点面子又如何？你们不要忘了，他身上还有一尊紫色门户，以及一张神图呢，当初我们古雷界的一些天人高手就是因为这些东西，而被雷帝击杀的，我们怎么都得将这些东西全都收为己用，方对得起我们那些付出生命的族人。”明象雷摆了摆手，淡淡地道，语气不容拒绝！

　　“不错，你们还有其他重要的事情去做，比如深入神魔遗迹的各个地方，碰一碰机缘，同时，还得寻找神魔遗迹之中的神秘残图，我们越是速战速决，就越能够空出多一点的时间和人力去做重要的事情。”明元雷也摆摆手，不让门下弟子继续说下去。

　　同样的，除了古苏世家、古雷界之外，别的大势力，比如昆仑圣地、道然圣地、龙域、九天神朝、破荒宗、至晟门等，都在计划着阴谋，争取第一时间，在最佳地点将陆绝制服甚至击杀，从而夺得他身上的一切的东西。

　　各方的阴谋，都针对一人而发，陆绝接下来的时间绝对不会好过。

　　……

　　……


第七百六十五章 进入遗迹

　　南海是一片很宽广的海域，大不知道多少万里，上面大大小小的岛屿星罗棋布，环境复杂。

　　与东海一样，在南海的大片海域之中，也有无数大大小小的势力，海岛散修，不入流的势力，二流、三流、一流势力，还有超级大派以及圣地一个级别的大势力。

　　这些势力有人类的，也有妖族的，处处都存在着斗争，甚至一些岛屿上面是各路海岛的据点，被他们经营得不比一个一流势力差。

　　此次神魔遗迹的开启，引来了整个修行界的修士，东海的，南海的，陆地上面的，都有大量的修士汇聚到南海边缘海域来。

　　南海以外，是一片比之南海海域还要广大得多的古老海域，其复杂程度、危险程度远比南海海域大。

　　一般情况下，几乎是没有修士敢轻易进入南海以外的古老海域，传说那里有各种各样强大的古老种族，对人类，甚至妖族，天生就具有敌意，任何闯入它们的地盘的人类和妖族都是它们围攻斩杀的对象。

　　而神魔遗迹就是在这片广大无边的古老海域上面出现，俨然是一片无边无际的悬空世界。

　　嗡！

　　整个天地都猛的震颤了一下，浓密雾气弥漫的古老海域上空突然光华大盛，发现出一片海市蜃楼来。

　　古老沧桑的气息扑面而来，人们闻到了奇特的血腥味，听到了震天的喊杀声，看到了一片金戈铁马，无数怪异而强大的士兵大战于天下的情形。

　　整片海市蜃楼没有大小可以形容，就像是一个古老的世界降临了下来一般。

　　可以看得到，里面有一座座的古老神庙，有数不尽的高大殿堂，还有无数如同巨龙一般纵横交错，巨大无匹的山脉……

　　里面有的地方绿意盎然，环境优美，宛若一方方古老的仙境之地，有的地方一片死寂，充斥着死气，是一个个古老的战场或者墓地！

　　人们还可以看得到，海市蜃楼里面有许许多多的形状各异的古老生物，也有人们常见的灵兽，比如灵猿、仙鹤、鸾鸟等等。

　　整片海市蜃楼都透发着冥古、荒莽的久远气息，不朽不灭，亘古长存。

　　巨大无匹的压力像是穿透无穷时空，自古老的时代降临到现世，压迫得众人连连后退，心中惊悚不已。

　　在这巨大的威压之下，任何人都是那么的渺小，弱如蝼蚁，即便是古苏世家的天门八神、昆仑圣地的八大神王等强大的神人都是心中惊骇，整个人在面对这个古老世界一般的海市蜃楼都是蝼蚁一般弱小得可怜。

　　“是神魔遗迹！”

　　“神魔遗迹出现了！”

　　“神魔遗迹终于开启了！”

　　人们纷纷惊呼出声，瞪大着双眼看着那一片渗透进入无穷时空之中的海市蜃楼，为眼前所见到的宏大世界所震撼。

　　不错，这就是修行界闻名的神魔遗迹。

　　“传说神魔遗迹分里九层、外九层，以及边缘地带，现在我们所见到的不过是边缘地带的一部分而已。”

　　“不错，古老的书籍上面确实是这样说的，整个神魔遗迹其实是一层层的空间，一个个的国度，里面有无数古老的神阵、魔阵，越是往深处，就越是危险。”

　　“看到那些古老的神庙和高大的殿堂没有？据说那是神魔遗留下来的神奇建筑，表面上看起来和一般的建筑没有多大的区别，但是内部隐藏着各种各样的秘密，比如，这些神庙、殿堂里面可能供奉着某个神像或者魔神像，也有可能埋葬着某一具神魔的遗骸。总之，神魔遗留下来的东西虽说不全都是好东西，但是其中绝对不缺乏好东西。”

　　轰隆！

　　突然间，那片悬浮在古老海域上空的海市蜃楼打开了一尊高大的空间门户，仿若是古老的神魔国度之门在开启一般。

　　这尊空间门户高达数万丈，里面喷射出无尽的神光，浓烈的古老气息扑面而来，吹拂数万里。

　　仅仅是一股气息，人们就觉得四周的环境正在发生着变化，好像是要被神魔遗迹之中吹拂出来的气息转化成一片神魔之地一般。

　　“什么？仅仅是神魔遗迹里面泄露出来的气息就这么厉害了，要是我们进入其中，还不被转化成神魔傀儡？”

　　人们惊悚不已，纷纷运功抵抗着。

　　“走！”

　　立即就有无数的修士驾着剑光，冲入那尊高大的空间门户。

　　陆绝扫视了一眼四周的情况，发现古苏世家、昆仑圣地、古雷界等大势力的人都按兵不动，一个个都盯着他。

　　陆绝自然知道这些人打的什么注意，当下就对水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人道：“各位，我被许多毒蛇盯上了，就先行一步，待到时机合适的时候，我自会与你们在神魔遗迹里面相见。”

　　“小心！”水小牛等人也知道陆绝的困境，即便是陆绝和他们在一起也改变不了，说不定还会影响到他与诸多大势力的周旋呢。

　　他们相信陆绝的速度，所以即便陆绝要一个人先行进入神魔遗迹，他们也不会阻止的，凭着陆绝的速度看，那些大势力的人要追赶上他还是有点困难的。

　　“大家都保重！”陆绝点点头，整个人突然溃散掉，不知所踪。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人全都瞪大了双眼，难以置信地揉着眼睛。

　　他们压根就不知道陆绝是怎么离去的，连忙将目光投向那尊高大的空间门户，就看到那里有一个溃散的人影在聚合，随之又溃散掉，彻底消失在诸人眼前。

　　“快，太快了！”

　　“陆兄弟施展的到底是什么身法，简直是来去无踪，了无痕迹，让人寻无可寻！”

　　水小牛相互对视一眼，均看到了彼此之间眼中的震撼。

　　与此同时，那些一直盯着陆绝的大势力，所有的人几乎是不敢相信自己的眼睛，陆绝竟然在他们的眼皮底下瞬间消失不见了。

　　待他们反应过来，追入那个高大的空间门户的时候，早就已经失去了陆绝的踪影。

　　“追，一定要将那小子追上。”各大势力的高手全都怒了，自己这么多人手居然还看不住陆绝一个人，实在是一种无声的讽刺啊。

　　于是就可以看到，各大势力的高手分散开来，从不同方向，进入神魔遗迹深处。

　　陆绝这么一下子，就将各大势力原本定下来的计划打乱，使得他们不得不分散人手，寻找陆绝的行踪。

　　“我们也走吧。”

　　看着各大势力的人都冲入了那尊空间门户，水小牛招呼一声诸人，便率先飞身出去，冲入神魔遗迹。

　　……

　　……

　　陆绝进入神魔遗迹之后，连续地施展“虚空无痕”神术，行踪飘忽不定地向神魔遗迹深处而去。

　　进入神魔遗迹内部之后，陆绝就感到一股混沌、冥古、大荒的古老气息将他淹没。

　　他仔细地打量着沿途四周的环境，发现这里就是一片古老的世界，不属于现代。

　　里面的一切都充满着神秘与魔力，或许那座山峰之中就埋葬着一尊神魔的尸骸，也或许某一块石头曾经染过神魔的血液，但它们都有一个相同点，那就是它们并非表面看起来的那么简单。

　　这里的土地或是神土，或是魔土，神土带着神圣的气息，给人以安谧祥和，魔土带着暴戾的杀戮执念，给人一种冲动，情绪暴躁的不安感觉。

　　这里的环境很原始，原始山脉、原始森林、原始沼泽……

　　陆绝可以看得到，一些山峰上面建立着古老的神庙，有些已经破败不堪，有些还保存得很好。

　　通过阴阳神眼的观看，陆绝可以发现，神魔遗迹真的就是一层层的空间，和一个个的国度，每一个国度里面展示着不一样的古老风貌。

　　神庙林立，殿堂遍地，图腾柱、广场、神像、魔像、古城的城池，杀伐的战场，甚至处理罪犯的断头台都有不少……

　　众人现在所处的位置是神魔遗迹的边缘地带，连外九层的第九层都不是，但是人们一进入这里，就感受到了极大的危险，似乎是在一些隐秘的地方，正有一只只凶戾的毒蛇猛兽在盯着他们，准备择人而噬！

　　吼！

　　一只浑身覆盖着血色鳞甲，满身红毛发，外形与人类有点相似的生物突然从一座山峰之中冲天而起，扑杀向陆绝。

　　血红锋利的爪子堪比神兵利剑，抓破虚空，切割一切，带着一抹森冷的血光直斩陆绝的脖子。

　　“妖孽找死！”

　　陆绝冷喝一声，玄墨颜色的手掌如同一轮毁灭万物的黑色烈日一般，散射着恐怖无匹的黑色光华，淹没一方虚空，朝着那只不明生物拍了出去，一掌就将它拍得爆体而亡，腥臭的血液污染了一大片虚空。

　　这是一头半天人级别的不明生物，它的血液虽然让人作呕，但是陆绝却敏锐地察觉得到，这头不明生物的血液很不简单，其中蕴含着一种强大的意志在里头。

　　“这算是怎么回事？”

　　陆绝惊讶地看着漂浮在虚空之中，久久不散的漆黑血液，脸上带着疑问。

　　他想了想，突然出手，将所有的血液都吸入掌心之中，一个血金色火焰大鼎凝聚出来，焚烧着这些血液。

　　滋滋滋……

　　大量的黑气被血金色的合道天火焚烧出来，最后化为虚无，只留下一小滴，犹如米粒一般大小的纯黑色血滴。

　　这滴血液在火鼎之中滴溜溜地旋转，无论陆绝如何煅烧，都不能够继续炼化了，上面传来强大的威压，似乎是一尊古老的魔神在散发着它的威严，不容任何人亵渎。

　　“嗯，这血液有古怪，我还是将之收藏起来再说！”

　　陆绝取出一个玉瓶，将那一滴米粒一般的血滴存放进去。

　　他掂了掂玉瓶的重量，发现整个玉瓶居然重了不少，堪比一座小山头。

　　“想不到一滴米粒一般大小的血滴居然会这么重，那头红毛怪物体内的血液到底是怎么回事？”

　　陆绝越来越惊奇了，知道这滴血液肯定非凡，说不定是某种强大的古老生物遗留下来的血脉。

　　在神魔遗迹之中，有很多强大的生物存在着，它们体内的血液就沉重无比，甚至只需要一滴，就能够毁灭掉一座小山头。

　　其实，陆绝现在体内的血液是造化之血，所具有的威力是非常强大的，随着陆绝的修为的提升，他的血液会越来越强大，到时候，一小滴血液便可以杀死一尊无上高手，一小滴血液就可以毁灭一方空间。

　　只不过是，陆绝目前并不知道而已，而且他才天人之境，体内造化之血的威力压根就没有真正展现出来。

　　陆绝收起了玉瓶，继续深入神魔遗迹边缘地带。

　　一路上，他碰到了许许多多稀奇古怪的生物，其中最弱小的都是半天人境界，强大如天人者并不少见。

　　他将这些生物全都斩杀了，结果发现了一个结论，那就是这些生物体内都流淌着同一种血脉，只是稀疏程度不同而已。

　　他将斩杀这些生物遗留下来的血液全都精炼一遍之后，就剩下一滴如同一粒米粒，或者比米粒稍大一点的精华血液，并将之装到同一个玉瓶里面去。

　　咔嚓！

　　当玉瓶之中的纯黑色血液有拇指大小的时候，半绝品道器级别的玉瓶居然承受不住，出现了大量的裂痕，还得陆绝连忙将这滴拇指大小的血液转移到天蒙之门内部的一个子空间之中。

　　有了天蒙之门的镇压，这种血液再强大，一时间也翻不起什么风浪来。

　　“我对这种血液越来越好奇了，真不知道它到底是什么东西遗留下来的，居然如此强大！”

　　陆绝带着心中的好奇，行走在神魔遗迹的土地上。

　　他的左右头顶不断地有修士驾着剑光飞过去，他不认得这些修士是哪门哪派的，也没有人认得他，如此一来，也省去了一些麻烦。

　　……

　　……

　　轰！

　　突然，前方传来激烈的爆炸声响，一个个怒喝声如同炸雷一般，借着便是一连串的喊杀声和战斗声。

　　“嗯？前方有人在打斗，莫非是他们遇到宝贝了，正在大打出手？”

　　陆绝眉头一挑，心中兴奋起来，自从他进入神魔遗迹，除了提炼那种神秘的血液之外，还真的没有碰到一件宝物，眼下前方有可能是宝物出世，他立即赶了过去，顿时看到了一幕他倍感意外的画面。

　　实际情况和他所想象的有些出入，诸多修士确实是发现宝物了，但他们不是互相残杀，而是和一群不知明的生物战斗在一起。

　　这群生物最弱小者都是半天人境界，占了八成，其余两成是天人级别的存在。

　　它们高达一丈，全身覆盖着漆黑幽亮的鳞甲，眼睛血红深陷，獠牙外露，犀利锋锐，闪动着森森寒光，利爪尖长，坚硬程度居然不下于一件绝品道器。

　　它们的数量约在三百左右，而人类修士则是拥有六七百之众，修为最低者是高阶道君，半天人占了多数，天人高手也有不少。

　　此刻双方正在为了一片果林而大打出手，不明生物的个体实力强悍，人类人数虽多，但也只能够与不明生物打成平手而已。

　　噗噗噗……

　　在一连串的惨叫声中，有不少人类修士和不明生物死于双方的仇杀之中。

　　陆绝从那些不明生物身上收回目光，将之放在那些果树上面，待看清楚这些果树是什么之后，当时就惊讶出声：“壮源果！想不到这里居然有壮源果，怪不得双方会发生大战了，这壮源果可是好东西啊，每一枚果子的价值丝毫不亚于一件绝品道器！”

　　壮源果，是一种珍贵无比的灵果，能够增强修士的体质，壮大修士的生命本源，可以在一定程度上提升修士的潜能，使得修士拥有冲刺更高境界的资本。

　　一般情况下，体质越好，生命本源越强大，潜能越巨大的修士，将来的成就就越高。

　　如果一个很平凡的修士，拥有许多壮源果，那么服用之后，在一定程度上改善了他的体质，壮大了他的生命本源，提升了他的潜能，那么他日后的成就往往要比他没有服用壮源果之前高。

　　这样的诱惑对任何修士来说都是致命的。

　　即便是天人也需要壮源果，一旦他们的生命本源得到壮大，那么他们冲击神人之境的几率将会提升许多。

　　所以，没有人可以拒绝这个诱惑。

　　同样的，那些不明生物也需要这些壮源果，而它们本来就是守护壮源果的，结果却被一群人类修士入侵，于是双方的大战就避免不了啦。

　　陆绝现在的体质、生命本源简直是强大到一个令人发指的地步，已经不需要壮源果了，但是他有的是亲朋好友，他可以将壮源果给他们服用。

　　故而，陆绝也出手了。

　　他一进入战场之中，就展现出了强大的实力，虚空无痕神术施展出来，让那些不明生物防不胜防。

　　噗……

　　一头天人级别的不明生物被他打碎了脑袋，幽绿的血液如同水柱一般冲天而起。

　　陆绝也不客气，伸出另外一只大手，凝聚出一尊火焰大鼎，炼化着这头天人级别的不明生物。

　　一滴两三粒米粒大小的纯黑色血液被提炼了出来，强大的波动与威压冲击着火焰大鼎，陆绝对此早就有防备了，直接就将那滴血液扔入天蒙之门内部的那个子空间之中，封印了起来。

　　与此同时，他还能够在精炼不明生物血液的时候，出手对付别的不明生物。

　　砰砰砰……

　　他所过之处，一头头天人之境的不明生物全都抵挡不了他那蕴含着恐怖能量的大手，纷纷炸碎开来，遗留下来的血液以及身体残躯被他拖入到那个火焰大鼎之中精炼。

　　……

　　……


第七百六十六章 茅山派

　　有了陆绝的加入，人类修士的一方很快便占据了上风，最终见过一番不算太辛苦但也绝对不轻松的大战，终于将三百左右的不明生物全数斩杀。

　　这一大片的壮源果也被大家平分了，陆绝在收获壮源果的同时，也将那神秘的血液壮大到大脚趾头大小。

　　一波波古老而神秘的意志意念传递出来，冲击着天蒙之门那个子空间。

　　陆绝听到了这些意志音波，但是却不知道这到底是怎么回事。

　　在陆绝皱眉思索着问题的时候，人群之中有七位天人高手聚集在一起，一边看着陆绝，一边神念传音交流了起来。

　　“各位，你们看那个小子是不是很像一个人？”

　　“不错，我总觉得那小子有点脸熟。”

　　“啊，对了，他是雷帝的传人，前段时间在江南地带引发震动的陆绝。”

　　“他的身上拥有神秘残图，看来这次要便宜我们了。”

　　“老大，我们还是先通知上头吧，然后我们再去将那小子引入我们布置下来的陷阱之中，就算不能够击杀或者制服他，也能够困住他一段时间，到时候我们的援手到来之后，就是他的死期。”

　　“好，我们就上前去和他攀谈一番。”

　　七位天人高手相视一笑，便来到陆绝身前，堆起一张笑脸，其中的老大爽朗地道：“这位朋友，在下茅东篱，这六位是在下的好兄弟，分别叫做茅老二，茅老三，茅老四五六七。在下观兄台的手段，比之我兄弟七人还要高明许多，不知道我们可否交个朋友，以便在这神魔遗迹里面有个照应！”

　　“哦？”陆绝仔细地打量了茅东篱七人一阵子，发现他们都是中年人，一身修为还算不错。

　　正所谓伸手不打笑脸人，陆绝见到茅东篱七兄弟向自己表达善意，他也不能不给对方面子，当下笑道：“在下陆王邪，很高兴认识几位。”

　　“哈哈，好说好说，应该是我们七兄弟有荣幸能够认识到陆兄弟你这样的少年英雄，观陆兄弟刚才斩杀敌人的手段，可是要比我们七兄弟高明许多，还有陆兄弟的一身法力也比我们高出许多，想必陆兄弟距离突破神人之境不是很远了吧。”茅东篱爽朗地大笑起来，问出的话可谓是不动声色地在旁敲侧击，想要知道陆绝的深浅。

　　“突破神人之境可不是一件容易的事情，我虽然触摸到那一个层次，但是说到要突破，还有很大一段距离啊，都不知道何年马月才能够更上一楼层呢。”陆绝自然不会跟刚刚的认识茅东篱七人说出自己的底细。

　　他虽然没有突破到神人之境，但是一般的神人又岂会是他的对手？

　　“即便是如此，在下还是要恭喜陆兄弟的，毕竟我们七人进入天人之境也有一段时间了，可至今依然没有触摸到神人之境的门槛，实在是惭愧得很呐！”茅东篱装出一副叹息感慨的样子，表情拿捏还是很到位的。

　　“不知道茅兄接下来有什么打算？”陆绝随便问道。

　　“说实在的，我们七人对神魔遗迹也不了解，大家进入这里基本上都是两眼摸黑，分不清楚东西南北，我们既然相识一场，不若一起上路，随便挑选一个方向都成，这里除了壮源果这种好东西之外，还有别的神国，比如造神果、真魔果、天魔果等等，我们如果能够碰上其中一样，便是收获丰富了。”茅东篱发出邀请，让陆绝跟他们一起上路。

　　“嗯，不错，造神果听说能够将一名天人早就成一名神人，而真魔果则是辅助神人突破到真人之境的好东西，那天魔果则是能够让半天人轻松突破到天人之境，任何一样灵果都是珍贵之物，尤其是真魔果价值简直是不下于一件中品阶虚仙之兵，即便是造神果也几乎是不可见，我们想要碰到这些东西还真的有点悬。”陆绝也知道这三种神国的功能效用，不过除了天魔果稍微容易碰到一点之外，造神果、真魔果几乎是不可能存在的。

　　不过话说回来，这里是神魔遗迹，一片古老的天地，说不定还真的有造神果和真魔果呢。

　　“陆兄弟，其实大家进入神魔遗迹，本来就是为了碰运气的，谁也不知道自己下一刻将会遭遇到什么事情，说不定我们运气好一点，真的让我们碰到了天魔神，甚至造神果、真魔果呢。”茅东篱还是很会说话的，让人不好拒绝。

　　陆绝想了想，也不拒绝，立即就和茅东篱七人一起上路了。

　　……

　　……

　　一路上，陆绝和茅东篱七人碰到不少强大的不明生物，与它们发生了大战，结果将这些不明生物全都斩杀了，收获了不少好东西。

　　比如这些不明生物的身躯非常的坚硬，是炼制绝品道器的良好材料，就算拿出去卖，也能够卖一个好价钱。

　　有一些不明生物的皮革坚韧非常，即便是下品阶虚仙之兵都难以切割，如果用来炼制成护身铠甲，必定能够将个人的防御能力提升一个层次。

　　陆绝和茅东篱七人除了与不明生物大打出手，还看到不少修士和一些强大的生物战斗在一起。

　　可以这样说，神魔遗迹因为人类修士的进入，而变得热闹了起来，许许多多平时不怎么出来活动的古老生物差不多都被惊动，而带着怒气出来，向人类修士问罪了。

　　“神魔遗迹真是热闹啊，光是那些稀奇古怪的生物，就是一笔巨大的财富，但是这些生物并不好啃，弄不好很容易就将自己的小命搭进去。”茅东篱感慨地道。

　　他们一行八人，一路上见过不少人类天人高手陨落在强大的生物手中，深深地知道那些生物的不好惹。

　　“这神魔遗迹既是一个机遇之地，又是一个危险之地，机遇与危险并存，如果能够在这里好好地历练一番，最后大难不死，回去之后，修为应该会有一个很大的突破，说不定我们都能够突破到神人之境呢。”陆绝轻笑着道。

　　“这倒是，每一次的历练其实都能够得到不少好处，比如上次的西域之行，我们七兄弟就得到了不少好处。这次神魔遗迹也是一个好机会，必须好好地把握才行，我们尽可能地多历练，争取回去以后，一举突破到神人之境，那样一来，我们在修行界才算占有一席之地。”茅东篱在前面带路，一直飞驰着。

　　突然，他停了下来，神色激动地看着下方的一片山脉，对陆绝以及茅老二等人道：“看来我们的运气真的很不错，你们看，那下面的是不是天寿果？”

　　“哦，天寿果？”陆绝惊奇地看着下方，果然发现下方的一片山脉之中生长着一大片果树，果树上面结着一个个青色的果子，一股旺盛的生机气息弥漫着，笼罩了整片山脉。

　　这些天寿果给人一种非常奇异的感觉，仿佛是“寿与天齐”的味道。

　　当然，天寿果实际上只能够增加天人三百六十年寿命，它只对天人有用，而且只能够服用一枚，多吃虽然无害，但也无益。

　　“果然是天寿果！”

　　茅老二等人全都激动起来，即便是只能够吃一枚天寿果，也能够增加三百六十年寿命，足足六个甲子的寿命啊，放在凡人身上，几乎是六世了。

　　“走，陆兄弟，我们一起发现这片天寿果，就将这些果子平分了。”茅东篱说着，不着痕迹地看了茅老二六人一眼，便当先降落下去，进入山脉之中。

　　这片山脉其实正被厚厚的浓雾笼罩着，显得神秘而迷蒙。

　　那茅老二六人读懂了老大茅东篱的意思，笑着和陆绝打了一声招呼，也将落下去。

　　“不错，如此之多的天寿果确实是一笔大财富了，而且，说不定还有别的收获呢。”

　　陆绝轻笑起来，毫不犹豫地降落下去。

　　轰……

　　却在这时，这片山脉到处都冲起一道道的光柱，居然是一个神秘的大阵启动了。

　　这大阵威力巨大，封锁了这片山脉，即便是神人陷入其中，一时半会也无法脱身。

　　陆绝身陷大阵之中，只觉得四周光亮一片，无数法则锁链在其中穿梭着，将这里变成了一个大牢笼，可以困锁神人之境的高手。

　　他的身躯就被一条条粗大的法则锁链缠住，像是捆粽子一般。

　　他试着用力挣扎了一下，发现越是挣扎，那些锁链就紧。

　　他想要运力震断这些锁链，却发现这些锁链连接了大地之力，坚固得很，即便是神人也无法震断开来。

　　“不错，这大阵果然有些门道！”陆绝身陷困境，却一点也不担心，如果换做一般的神人被困在这个大阵里面，还真的是束手无策呢，但是陆绝却不同，他的手段远非一般的神人可以比拟的。

　　他不急于脱身，是想听一听敌人将要说的话。

　　“哈哈哈，陆兄弟，茅某有礼了，如果有可能，还请陆兄弟代茅某兄弟七人向雷帝前辈问好。”果不其然，茅东篱的声音很快就响了起来，听其语气，似乎没有伤害陆绝的打算。

　　“原来你早就已经认出我来了。”陆绝并没有多少吃惊，因为他的容貌在进入神魔遗迹之后，便变了回去，茅东篱能够认得他也没有什么好意外的，否则凭着他的手段，不要说茅东篱，就算是神人高手都无法将他辨认出来。

　　而之前他和水小牛等人相聚的时候，那些大势力不是直接看透他的容貌，而是通过各种推断、推算知道是他的。

　　“陆兄弟，我们的要求也不高，你只要将你得到的神秘残图，还有你身上一半的财物交给我们就行了，到时候我们自然不会为难兄弟你。”茅东篱提出了自己的条件。

　　他知道他们七人即便借助这个大阵，一时间也无法奈何得了陆绝，所以打算先拖延一段时间，与陆绝随便谈一谈条件什么的，等到自己的神人高手前来，就是陆绝的死期了，到时候陆绝身上的东西还不全都是他们茅山派的。

　　“你们确定要得到我身上的神秘残图？”陆绝的神念渗透了出去，发现布置下大阵的并非只有茅东篱七人，还有另外十一位天人高手，看他们的服饰，应该全都是一个门派的。

　　修行界之中有一个茅山派，而茅东篱这些人就是茅山派弟子。

　　“笑话，我们如果不想得到你身上的神秘残图，我们干嘛要出手对付你，你以为我们吃饱撑着没事干啊。”其中的茅老六不喜欢陆绝的这句话了，忍不住出言喝斥道。

　　“你们自信可以将我困住？”陆绝之所以和敌人唧唧歪歪，是想通过这种方式旁敲侧击，看一看他们到底有什么底牌。

　　“哼，我们还有几位神人师兄往这里赶来，到时候你就乖乖地将身上的东西都交出来吧。”茅老六见陆绝一副不见棺材不落泪的厌恶样子，一时口快，将他们的底牌给爆了出来。

　　“老六！”茅东篱等人全都恼火地瞪着茅老六，怪他多嘴，将自己的底牌爆了出去。

　　“哈哈哈……”

　　陆绝突然大笑起来，不屑地道：“大概你们也知道我身上的神秘残图是如何得到的吧？莫说是几位神人了，就算是几十位神人，一样奈何不了我。当初在古贤城外，我就是轻松地从一大批神人高手天人高手眼皮底下将神秘残图偷走，并在他们的联合攻击之下安然离去，难道你们觉得你们的几位神人师兄就能够留下我？”

　　“哼，大言不惭！”

　　茅东篱见陆绝如此自以为是，不由得怒了：“当初你是自由自身，又是隐藏在暗处，神不知鬼不觉的，能够在一大批神人天人高手眼皮底下偷走神秘残图并没有什么大不了，如今你被困在我们茅山派有名的大阵‘茅祖枷锁禁仙阵’之中，就算你是神人也休想轻松离去，而我们的几位神人师兄一到，就可以将你轻松击杀，你以为你还有机会活着走出去？”

　　茅祖枷锁禁仙阵是茅山派有名的大阵，号称禁仙，威力自然非同小可，如果由小圣布置，即便是亚圣，甚至圣人，都能够封印。

　　现在茅东篱等十八位天人联手布置大阵，确实是能够将一名神人禁锢在其中。

　　“既然你们如此有自信，那么本公子就让你见识一下本公子的真正实力！”

　　陆绝通过对话，知道对方有数名神人，心中大定，立即就开始准备反击了。

　　“造化之躯！”

　　轰隆！

　　陆绝的身躯突然膨胀起来，每一寸肌肤，每一个毛孔都散射出亿万丈神光，恐怖无匹的能量猛然爆发了，一股令得天地都战栗的气势如怒海狂涛，如星河崩溃的气势破体而出，一篇完整的造化文章符文如同雪花一般漂浮在陆绝身外四周，造化之意铺天盖地。

　　咔嚓咔嚓……

　　陆绝的身躯每膨胀一寸，就有一根法则锁链崩断，化为飞灰。

　　他整个人变得高大无比，宛若太古巨人，举手抬足都带动着毁天灭地的恐怖威能。

　　此刻的他就是造化之主，凌驾于天地之上，主宰着诸天万界，是亘古以来天地之间唯一的主人。

　　他体内的造化生命本源璀璨无比，比之天上的神日还要耀眼，一股股伟岸之力从中爆发出来，崩灭一条条法则枷锁。

　　无穷无尽的造化之气化为天河之水从最遥远至高的时空倾洒而下，突破了“茅祖枷锁禁仙阵”的封锁，加持在陆绝身上，使得他的威势更见强大。

　　砰砰砰……

　　一条条法则锁链在陆绝爆发出来的能量之下不堪一击，全都寸寸炸碎开来。

　　这是陆绝第一次施展出造化之躯的威能，虽然他的造化之躯只是初成，但是爆发出来的威力即便是神人都要感到惊悸。

　　“不好，速速阻止他！”茅东篱脸色大变，没想到陆绝居然会这么强大，说爆发就爆发，几乎是一下子就挣脱了“茅祖枷锁禁仙阵”的法则枷锁，哦，不对，应该是以绝对的实力，破掉了加在他身上的法则枷锁，从而脱困而出。

　　茅山派的十八位天人高手慌忙打出一道道的法诀，尽可能地激发“茅祖枷锁禁仙阵”的威力。

　　大阵内部，明亮的空间之中，无穷无尽的法则枷锁如同龙蛇一般，纵横交错，组成牢笼，要重新将陆绝封困起来。

　　一道道法则锁链缠上陆绝的手臂、脖子、双脚、腰身，要将他重新锁定。

　　“雕虫小技！”

　　陆绝现在的身躯高达一丈多，浑身都充满开天辟地一般的恐怖能量。

　　他的右手掌心之中凝聚出一柄大斧头，朝前轻轻地劈出去，一道璀璨的造化神光便斩灭了无数条法则锁链。

　　这柄斧头乃造化神斧，具有开天辟地之能，在陆绝的意念控制之下，围绕着陆绝一阵急速旋转，锋利的斧锋所到之处，所有的法则锁链全都被斩断掉。

　　哧啦！

　　最后，陆绝一把抓住斧头，朝着大阵狠狠地劈了出去，一道造化神光终结了万古，开辟了天地，斩灭了一切，也撕裂了“茅祖枷锁禁仙阵”！

　　……

　　……


第七百六十七章 茅东来

　　陆绝凝聚出来的这柄斧头乃造化神斧，具有开天辟地之能，在他的意念控制之下，围绕着陆绝的身躯一阵急速旋转，锋利的斧锋所到之处，所有的法则锁链全都被斩断掉。

　　哧啦！

　　最后，陆绝一把抓住斧头，朝着大阵狠狠地劈了出去，一道造化神光终结了万古，开辟了天地，斩灭了一切，也撕裂了“茅祖枷锁禁仙阵”！

　　“啊！”

　　一名茅山派的弟子，天人高手，在陆绝劈开大阵的一刹那，被造化神光劈中，整个人生生地分成了两半，血染长空，就连他的元神也被波及到，竟然是抵挡不了造化神光丝毫，在快速地融化着。

　　“救救我，各位师兄，东篱师兄快救救我！”

　　这名天人高手惊恐地大叫起来，无论他施展何种秘法神术，都不能够阻止自己的元神消融。

　　几乎是一瞬间的事情，一位天人的元神就彻底消失不见，那凄厉的惨叫声让茅东篱等人心中发毛。

　　他们的脸色非常的难看，一阵青一阵白的，眼中的杀机异常浓烈，全都阴冷地盯着陆绝。

　　陆绝身躯高大，浑身都笼罩在一圈圈的造化神光之中，背后有世界在生灭演变。

　　他手持能量大斧，像是一尊开天辟地的古老神灵，大斧挥动间，轻松地将整个“茅祖枷锁禁仙阵”撕得支离破碎。

　　他彻底从大阵之中走了出来，像是一尊神灵强势降临人世间，恐怖无匹的能量震荡着，波纹一般涌动。

　　他四周的虚空在崩溃着，他脚下的大地在寸寸龟裂着。

　　“快，重新布阵，将他困住，只要困住他一段时间就行了，等到东来师兄降临，我们便是胜利了！”

　　看着宛如一头爆发的太古猛兽一般的陆绝，茅东篱顾不上沉浸在同门陨落的悲伤之中，惊怒地大叫起来。

　　他快速地打出一道道法诀和法则，凝聚成一条条水桶一般大小的法则锁链，光芒淹没了天地，粗大的法则锁链化为一头头蛟龙，绞杀向陆绝，将刚刚从大阵之中走出来的陆绝紧紧地缠住。

　　“茅祖枷锁神术，束缚！”

　　另外十六名茅山派的天人弟子全都打出一道道的神术，激射出一束束永恒的神光，化为枷锁神链，束缚向陆绝。

　　顿时之间，密密麻麻的法则神链洞穿了虚空，封锁了天地，禁锢了魔神，锁住了仙人，将陆绝再一次缠住。

　　“没用的，造化之躯，主宰天地，鬼神莫能加我身，万法皆破！”

　　陆绝发出宏大嘹亮的声音，仿若一尊凌驾于天地之上的造化之主在吟诵着造化文章，浩大的声音传递出去老远，渗透进入许许多多的时空之中，一圈圈的造化神光荡漾着，浩瀚伟岸之威能从他的身躯上爆发出来，席卷四荒六合，横扫九天十地，所有缠在他身上的法则锁链全都炸碎开来。

　　他的每一寸肌肤，每一个毛孔都散射出亿万丈神光，喷射出毁天灭地的恐怖能量，雷霆奔腾之声滚滚沉闷，金戈铁马之声隆隆悲壮，一片雷海悬在他头顶，一个古老的战场出现在他背后，正在演绎着英雄史诗的传说。

　　他脚踏世间自在步，如同行走在人世间的逍遥神灵，在密密麻麻的法则锁链之中穿梭，丝毫没有受到阻挡，环绕在他身外的能量如同怒海狂涛一般，整个人携带着星河崩溃的浩大气势出现在一位天人高手之前，手中的大斧毫不留情地挥斩出去。

　　“你……”

　　这名天人吓得肝胆俱裂，慌忙张开吐出一道金色神光，是一枚符箓，化为金钟大罩，将他本人套了进去。

　　金钟罩神符！

　　这是一枚神人炼制的防御符箓，威力奇大，能够抵挡得了神人的一击，是保命的好东西。

　　当……

　　陆绝手中的能量大斧劈在那名天人身上，发出黄钟大吕一般的巨大声响，滚滚音波席卷出去，生生地毁灭了一座座山头。

　　咔嚓……

　　能够抵挡得了神人一击的金钟罩神符却抵挡不了陆绝的造化神斧，金色的大钟寸寸地崩碎开来。

　　噗……

　　那名天人跌飞出去，口喷鲜血，浑身龟裂，几乎就要碎体而亡，好在金钟罩神符替他抵挡了绝大部分的威力，否则他就算是有十条命，也得一次性陨落在造化神斧之下。

　　“虚空无痕！”陆绝得理不饶人，整个身躯仿佛突然炸开了一般，化为漫天碎片残影，融入虚空之中，没有人看清楚是怎么一回事，当他再出现的时候，已经到了那名天人身前，手中大斧再次劈了出去。

　　噗！

　　一颗大好头颅在一道冲天血柱的欢送之下，飞了起来，不过却被随后而来的一道神光斩得粉碎，形神俱灭。

　　“姓陆的，你好狠，大家一起出手杀了他！”

　　茅东篱等人眼见两位同伴死在陆绝手下，简直是震怒非常，立即就打出各种茅山派的绝学，对陆绝进行必杀一击！

　　“茅祖之怒！”

　　“茅山王印！”

　　“茅庭镇魔！”

　　“……”

　　耀眼的神光，海洋一般的能量淹没了陆绝，里面有茅山派祖师的怒火在焚烧天地，毁灭一切敌人，里面有一座座带着王者之气的神山降临，镇压一切，里面有一尊尊神圣的茅庭殿堂镇压邪魔，守护人间圣土……

　　陆绝身躯高大，黑发飞扬，本源世界徐徐地施展出来，世界的壁障，绝对的防御。

　　他站立在本源世界的最中央，任由敌人的强大攻击落在本源世界上面，而不能够奈何他分毫。

　　哧啦……

　　他手中的大斧凝聚着造化之气，斧锋处有造化符文在缭绕，一斧劈出去，开山裂岳，断江分海，鬼神皆殒，天地崩灭，将前路所有的神光、能量都撕裂了，生生地开辟出一条通天大道，斩杀在敌人身上。

　　噗……

　　第三位天人高手被一道斧光劈得粉碎，死于非命！

　　“虚空无痕，逍遥自在。”陆绝再也不给敌人机会，身化大道，融入虚空，了无痕迹，就像是世上最强大的刺客一般，神出鬼没，刺杀敌人。

　　他握着造化神斧，像是专门劈杀生命的死神，每一次挥斧，都会带走一条生命。

　　啊啊啊……

　　在一连串的惨叫声中，一团团血雾在虚空之中弥漫了出来，是一位位的天人高手在陨落。

　　哧……

　　神光湛湛的大斧头，裂空而出，在一名茅山派天人高手骤然瞪大的惊骇双眼之中，将他劈成了肉渣子。

　　轰……

　　大斧临空，神光吞吐，庞大的压力重如神岳，生生地将一名天人高手镇压成一团肉泥。

　　嗡……

　　能量大斧震动，神秘的造化之音充斥天地，震裂虚空，化为万千音波利剑，将一名天人绞杀成一堆碎肉末。

　　几乎是片刻的功夫，除了茅东篱，茅老二等七人之外，茅山派前后共计十一名天人高手被陆绝斩杀掉。

　　茅东篱等人看得睚眦欲裂，肝胆俱裂，浑身发抖。

　　他们早就听闻雷帝的传人非常的强大，却没想到陆绝居然强大到这个地步，斩杀天人如同宰鸡杀鸭一般容易。

　　他们的心底惊恐之极，已经生不出抵抗之心了。

　　“陆……陆兄弟，对……对不起，是我们有眼无珠，是我们鬼迷心窍，我们不应该打你的主意的，念在我们之前还一起战斗过的情分上，请你不要与我们计较，只要你肯放过我们，让我们付出多大的代价都行，从此之后，我们茅山派将永远是陆兄弟你的朋友，如果你不想看到我们，我们就有多远滚多远！”

　　茅东篱七人眼见事情不可为，凭着他们七人也支撑不到他们的师兄前来救援，那么唯有先保命再说，与性命想比，什么尊严都不过是狗屁，该放下的时候就得毫不犹豫地放下。

　　同时他们也不甘心就此逃命而去，否则以后就很难再有机会抢夺到陆绝身上的神秘残图了。

　　他们在拖，只要拖到师兄降临就可以了。

　　“呵呵，我需要的代价其实你们都付得起！”陆绝轻笑起来，笑容诡异。

　　“真的？如此甚好，如此甚好，只要我们有陆兄弟你需要的东西，我们绝对会双手奉上！”茅东篱七人顿时高兴起来，心中却是发狠，待得我们逃过此次大劫，接下来便是你的死期。

　　噗……

　　然而，茅东篱还没有来得及高兴几秒钟，一道斧光就将他吞噬了，连渣都没剩下一点。

　　“姓陆的，你……你居然言而无信，你好狠啊，我们茅山派不会放过你的。”

　　茅老二，茅老三等六人惊呆住了，没想到自己的老大居然就这样被杀死了，陆绝那厮说出手就出手，真不是东西。

　　他们怒视着陆绝，心惊胆颤地警惕着。

　　“我可没有言而无信，我需要的就是你们的生命，其实打一开始，你们就对我图谋不轨了，你们说我有可能放过你们吗？”陆绝挥了挥手中的大斧，淡淡地道。

　　“原来你早就发觉了，我们真是后悔没有等到我们的师兄到来之后再动手，让你逃过了这一劫！”

　　茅老二六人吃惊地瞪大了双眼，没想到陆绝居然早早就知道了他们的阴谋，而他居然一点都不怕，难道他的实力远远不止于此？堪比神人？

　　“我们分开逃走！”

　　茅老二六人相互对视一眼，再也不敢耽搁，一下子施展出茅山派的步法，向四方逃走而去。

　　“没有用的，本源世界！”

　　陆绝冷冷一笑，一个雷霆世界骤然扩张开来，覆盖了方圆上万里，将茅老二六人全都收入了其中。

　　“啊，陆绝，陆绝，凡事好商量，凡事好商量，我们茅山派还是有不少好东西的，只要你拿我们去开价，必定能够得到你想要的东西的，比如，我们的几位师兄曾经得到一份古老的地图，疑似是真人高手所绘画出来的，可能与某处宝藏有关，还有，我们茅山派的库存之中保存有很多古老的神石，能够用来锻造圣道之兵，只要你将来成就圣人大位，那么你就可以用这些神石来铸造自己的圣兵了。”茅老二六人恐惧地大叫起来，希望利用茅山派的宝物打动陆绝，让陆绝暂时放过他们。

　　“本公子现在可不会相信你们！”陆绝丝毫不为所动，本源世界一阵收缩，漫天雷霆化为天蛇肆虐起来，紫色神雷，混沌雷电等威力强大的雷霆，全都轰炸在茅老二六人身上，将他们轰杀至渣，什么也没有留下来。

　　“看来本公子还真的被整个修行界的人惦记上了！”

　　斩杀了十八位天人高手之后，陆绝一脸的郁闷。

　　他身上拥有神秘残图的事情是众所周知的，大多数人都惦记上他了，恨不得将他杀死，抢夺走神秘残图。

　　“看来以后的麻烦还会有一大堆，本公子有得忙了！”

　　他将一些没有被毁掉的天寿果连同果树都一起收走，然后瞬间远去。

　　……

　　……

　　陆绝走后没多久，一个人影突兀地出现，是一名黑衣青年。

　　他的脸上带着高傲，浑身法力如同海啸一般喷涌着，脑后浮现出一圈耀眼的神光。

　　他的身上带着神力，赫然是一尊神人高手。

　　年轻的神人高手！

　　片刻之后，他一脸阴沉，原本的高傲逐渐敛去，变成了阴森狰狞。

　　“是谁？是谁杀了我茅山派的弟子？我茅东来在此发誓，一定要将他揪出来，灭他十族！”

　　这青年是茅山派的天骄人物，名叫茅东来，在进入神魔遗迹之前，刚好突破到神人之境。

　　之前，他收到茅东篱发给他的信息，让他前来对付陆绝，抢夺神秘残图，结果他还是来晚了一步。

　　茅东篱等人已经死亡，陆绝不知所踪。

　　“一定是那姓陆的小子干的！小子，你就洗干净脖子，等着我去砍下你的头颅吧，我会将你的头颅和无头尸体分别悬挂在神魔遗迹的入口处，让每个人都看到你得罪我茅山派的下场！”

　　茅东来眼中带着嗜血的光芒，已经认定陆绝就是杀死茅东篱等人的凶手。

　　“茅祖推背术！”他突然掐算了起来，最后朝着一个方式向飞身而去。

　　那个方向，正是陆绝之前消失的方向。

　　茅山派，有一个特长，那就是它的简单推算之道，称为“茅祖推背术”。

　　茅山派的弟子一旦突破到神人之境，就可以修习这推算之道。

　　由于“茅祖推背术”相对简单，能够在一些小事情上起到指引的作用，所以深受茅山派弟子的喜爱，和修行界的推崇。

　　茅东来利用“茅祖推背术”，再配合现场的信息，仔细地掐算一般，便可以确定陆绝的离去方向。

　　但他也只能做到这一步了，如果陆绝接下来改变方向，茅东来想要继续推算出陆绝的行踪，就难上加难了。

　　……

　　……

　　陆绝斩杀茅东篱等一干茅山派弟子之后，便快速远遁而去，几个起落的功夫，便到达了十数万里开外的地方。

　　他并不担心茅山派的神人高手是否会追上他，甚至他还想着和一尊神人高手大战一场，以此来检查他的真正实力。

　　他将那些壮源果、天寿果全都送入天蒙之门内部的子空间之中，交给广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴、闻暮寒她们。

　　壮源果对陆绝没有什么大用，但是对广玉宫主她们有用，天寿果对陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都有用，暂时对折逸琴、闻暮寒没用。

　　陆绝自己将天寿果当是一般的水果一般，啃了好几个，貌似味道还不错。

　　他将之炼化之后，一片生机之力便融入到他的造化生命本源之中，为他增加了三百六十年寿命。

　　天寿果服用一枚有效，服用多枚，效果不会累加，但是壮源果服用多枚，效果可以累加，但也不能够无限地累加下去。

　　凭着这点，广玉宫主她们五人分别服用数十枚壮源果之后，全都获益匪浅。

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主本就是天人之境，本来就完美的体质或许没有多大的变化，但是生命本源却得到了进一步的壮大，使得她们距离神人之境又近了一步。

　　接着她们又分别服用了一枚天寿果，生命本源之中冲入一片生机，不但使得她们的寿命增加了三百六十年，而且还使得她们在领悟神人之境的道路上再次向前跨出了一步。

　　天寿果，主要作用是增加寿命，但由于个人寿命与个人的生命本源息息相关，说到底就是壮大个人的生命本源。

　　生命本源越强大，个人的寿命也就越长。

　　天寿，取“寿与天齐”之意，虽然并不能够真正达到那个地步，但是却可以使得天人之境的修士更好地领悟天地大道，进入神人之境。

　　这就是天寿果的两大珍贵之处。

　　一是增加修士的寿命，二是辅助修士领悟神人之境。

　　“公子，我发觉距离神人之境已经很近了，只差那么一点，只要有一个契机，我想我就应该可以突破了。”广玉宫主高兴地将神念传递出去。

　　“我也是。”蓝神宫主、玉辰星主同样很欢喜，壮源果、天寿果让她们大是受益。

　　“那就好。”陆绝也替她们高兴，广玉宫主她们越强大，他的底牌就强大，敌人想要对他不利，就越变得不可能起来。

　　而闻暮寒乃半天人境界，折逸琴差点，是高阶道君境界，但是炼化数十枚壮源果之后，她们所得到的好处居然奇大无比。

　　闻暮寒立即就引发了天人大劫，最终成功地渡过劫数，修成天人。

　　这对她来说，实在是有点意外，毕竟她前不久才突破到半天人境界。

　　不过无论怎么说，闻暮寒都很高兴，她是四家联盟，年轻一代的第一人无疑了。

　　一突破到天人之境，她又可以服用天寿果了。

　　炼化一枚天寿果之后，她的修为得到巩固，寿命得到增加。

　　折逸琴服用壮源果之后，也从高阶道君突破到超级道君境界，一身潜能得到极大的提升，体质增强了好几个档次，生命本源也是强大了许多。

　　她的积蓄很是不错，一旦突破到天人之境，便会比一般的天人厉害。

　　毕竟，她身为陆绝的女人，和陆绝双修的时候，从陆绝身上得到的造化之气可不少，使得她的生命本源带上造化的气息，就算不能够真正蜕变成造化生命本源，其本质上的强大也不是别的修士可以比拟的。

　　其实，所有与陆绝双修过的女子，除了赵离萱、赵离姬和陆绝一样，是造化生命本源之外，其他的女子，比如广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、闻暮夕、折逸琴，她们的生命本源被陆绝烙印下了造化符文文章，都带上了造化的气息。

　　她们的生命本源时刻都能够吸收着少量的造化之气，逐渐产生蜕变，在本质上要比除了造化生命本源之外的任何生命本源强大。

　　当然了，像折逸琴是超级道君境界，她的生命本源在本质上比一个天人高手的生命本源强大，拥有更加巨大的潜能，但是由于她的境界低下，实力弱小，她的生命本源还是比不上天人高手强大的。

　　而当她突破到天人之境之后，同境界的天人就几乎没有人的生命本源有她的生命本源强大了。

　　“琴儿，你如果不喜欢血腥的经历，就继续留在天蒙之门，和广玉她们作伴，暮寒就和我一起在外历练吧。”陆绝见到闻暮寒突破到天人之境，就生出了让她一起历练的念头。

　　“好！”折逸琴、闻暮寒都没有意见，前者喜欢安静的生活，后者从小就生活在修行界之中，对血腥仇杀已经习惯了，甚至骨子里都会偏向于喜欢这样的生活。

　　于是，陆绝和闻暮寒，选定了一个方向，开始了一轮惊心动魄的历练。

　　……

　　……


第七百六十八章 误入巢穴

　　轰……

　　一头一座大山一般壮硕的神秘生物被陆绝斩下了头颅，无头尸体轰然倒地，将大地都砸得龟裂开来，断头处喷射出来的暗红血液像是一条小河一般。

　　这头神秘生物看起来像是一只大黑狗，但是绝对不是一只狗，其实力比之茅东篱等人还要强大，可惜遇到了陆绝，被陆绝一个斧头就砍下了脑袋，死于非命。

　　这一路上，陆绝和闻暮寒联手斩杀了不少稀奇古怪的强大生物，收获了一大笔财富。

　　这些生物貌似都来自同一个祖先，最终都能够提炼出一滴纯黑色的血液，全被陆绝封印在天蒙之门的子空间之中。

　　像这头大山一般的“大黑狗”，一条小河一般的血液被陆绝精炼之后，得到一滴婴儿拳头大小的纯黑色血液，收获不可谓不大。

　　虽然陆绝现在还不知道这种血液有什么作用，但是他敢肯定，这种血液非常的不简单，定然有其令人意想不到的用途。

　　吼……

　　不远处的一座山头突然传出一声绝望的悲吼，陆绝寻声望去，就见到闻暮寒将一头天人级别的神秘生物斩杀。

　　陆绝出现在闻暮寒身边，见她粉额沁着细密的汗水，脸颊绯红，煞是诱人。

　　一场大战下来，她的胸脯正剧烈地起伏着，像是两只活泼的大兔子，让人恨不得抓在手中，好好地玩弄一番。

　　“少主，干正事啦！”闻暮寒见陆绝色迷迷地盯着自己的胸脯，故意地挺了挺，嘴中却是娇滴滴地嗔怪道。

　　陆绝听着她娇媚的声音，不由得心头火起，一把将她抱在怀里，狠狠地啃着她的小嘴，心满意足之后才放过她。

　　处理了这一头生物的尸身之后，二人沿着这片山脉飞行，最后发现了一片古老的建筑，有广场、宫殿、阁楼、图腾柱。

　　这些建筑处于半损坏状况，上空弥漫着一种诡异的黑气。

　　此刻，四周正有不少的修士往这里赶来。

　　陆绝和闻暮寒也混在人群之中，保持着一个不急不缓的前进速度。

　　“听说这是一片真人级别的存在遗留下来的居所，里面有不少好东西，但是处处充满大阵陷阱，一般小心就要陷进去，很有可能被灭杀，或者永远困在大阵之中。”

　　说话的是一群天人高手，他们的脸上带着兴奋，紧张，以及担忧。

　　真人，是超越神人的存在，其所布置下来的大阵即便是神人也得小心翼翼，更遑论天人了。

　　“富贵险中求，这里的建筑都已经损坏了一部分，即便有真人高手布置下大阵，经过这些年来的消磨，大阵的威力也大不如前了，我们进入其中，据算遇到大阵陷阱，也未必是绝路。”

　　有人不以为然地道。

　　明知山有虎偏向虎山行，在宝物的诱惑之前，危险在修士眼中并不是太过于可怕。

　　四周冲来的修士全都小心翼翼地降临进入这片建筑之中。

　　陆绝牵着闻暮寒的小手，浑身发光，雷霆激射，化为一个雷霆圆球，将他们守护在内，也进入这片建筑之中。

　　轰！

　　也不知道是不是有人踩到了大阵陷阱，这片建筑顿时到处冲出一道道的黑色光柱，封锁了四方的虚空，其中魔气滚滚，透着阴森、恐怖！

　　“糟糕，这里被大阵封锁了，我们想要出去的话，一时半会难以办到，希望不会有什么太大的危险。”

　　人们脸上变色，不过还能够镇静下来，并不急于离开此地。

　　大家小心翼翼地进入建筑深处，发现脚下是一条宽阔的街道，两侧宫殿林立，阁楼一座座。

　　“难道这里是一座小城不成？”

　　人们惊奇不已，发现这里的建筑大多数都是黑色的，个别是血色，建筑的表面刻画着各种众人看不懂的古老图画，上面还有神秘的符文，不知道是什么意思，甚至这里的文字都是众人没见过的古老字体。

　　“我们现在进入的地方叫做神魔遗迹，这些建筑该不会是神魔遗留下来的吧？”

　　人们纷纷猜测着。

　　“这倒未必，神魔距离我们太遥远了，而神魔遗迹之中有的是别的生物存在，说不定这些建筑很有可能就是它们遗留下来的。我们一进入神魔遗迹，就遭遇到不少千奇百怪的生物了，有些生物的智慧丝毫不比人类低，它们也会建立一些城池什么的。有书籍记载，神魔遗迹更深处，是一个个强大的古老族群在生活着，它们建立有大城池，国度，甚至门派等等。”

　　“不错，这里虽然是神魔遗迹的边缘地带，但是即便有生物在这里建立城池也不足为奇。”带着好奇，人们小心翼翼地往前走。

　　闻暮寒紧紧地抓着陆绝的大手，有点紧张地到处张望着，此时低声道：“陆绝，我总觉得这里阴森森的，似乎蛰伏着绝世恶魔一般。你没有这种感觉？”

　　“嗯，我发觉这里可能蛰伏着数头强大的生物，也许是堪比神人一般的存在。”陆绝点点头，不过脸上并无多少担忧之色。

　　“那你有没有信心对付它们？”闻暮寒期待地看着陆绝。

　　“不知道，只有和它们遭遇之后，我才会知道它们到底有多强大。”陆绝仰头看天，发现上空被滚滚魔气笼罩了，这些魔气不时地凝聚出一头头狰狞的恶魔脸孔，似乎是要扑杀下来，将众人吞噬一般。

　　“这里就像是一个魔城一般，气息诡异，令人窒息！”人们越是深入其中，就越是发觉到这里的不同寻常。

　　“我们也许进入一片魔土了，在神魔遗迹之中，神土与魔土划分得并不清楚，可以说是混杂的，我们现在所在的地方是魔土，说不定走到下一个地方就是神土了。魔土诡异，神土祥和，但二者都是一样的危险，大家小心为妙。”

　　有人好意提醒。

　　嗖……

　　就在人们的神经绷得紧紧的时候，前方突然有一道黑影一闪而没，速度之快简直是堪比神人高手了。

　　“有情况！”

　　人们悚然一惊，全都祭出法宝，或悬在头顶，或环绕在身外，做起了最佳的防御。

　　轰……

　　突然左侧的一座有点破败的宫殿之中探出一只长满黑毛的利爪，尖利的指甲堪比绝品道器，正吞吐着黑芒，洞穿虚空，抓向一名半天人级别的修士。

　　啊……

　　这名修士虽然防备到四周的突发情况了，也将自己的半绝品道器祭出，撞击向那只利爪，但是他的半绝品道器在利爪之下简直就是一堆废铜烂铁，稍微一触碰到利爪，便崩溃了开来，最后被利爪抓破了脑袋，整个人也被抓走，拖入那个宫殿之中。

　　“妖孽受死！”一位天人级别的老者见自己的一名弟子遇难，不由得勃然大怒，头顶的一把绝品道器级别的长剑呼啸一声，冲入那座宫殿之中。

　　吼……

　　宫殿里面传递出一声愤怒的咆哮，显然是那神秘生物被老者的飞剑伤到了，但是随即里面就没有了声音。

　　人们不觉得这是那神秘的生物死了，而是它应该逃跑了，或者就在宫殿里面蛰伏起来。

　　“大家都要小心了，这里的两侧应该都隐藏着未明的东西，之前那头生物应该是刚刚突破到天人不久，否则就不会被老夫所伤了。”这位老者收回飞剑，因不能够替弟子报仇而脸有愧疚之色，同时提醒众人道。

　　“师尊，我们得为师弟报仇，那妖孽已经被你所伤，实力定然受损了，只要我们一起出手，就不怕斩不了它！”两名天人和数名半天人同时愤愤地道。

　　“诸位，在下不才，可以祝你们一臂之力！”陆绝笑了笑，手中凝聚出一柄大斧头，唰地劈了出去，那座宫殿当即就完全崩溃，而其他的建筑则没有受到波及。

　　吼……

　　里面的神秘生物见无处可躲，立即冲了出来，扑杀向陆绝这个毁掉它的居所的罪魁祸首。

　　“妖孽，受死！”那老者和他的几位弟子同时反应过来，大喝出声，数件绝品道器和数件半绝品道器全都斩杀向那只神秘生物，将它绞杀在半空之中。

　　“多谢这位小友。”那老者惊奇地看着陆绝，很是感激陆绝的出手。

　　如果是他出手的话，肯定不能够做到如此干脆就毁掉那座宫殿，而不波及其他建筑。

　　陆绝露出的这一手堪称精妙，引得大家都注意到他，纷纷侧目。

　　“道友无须客气，前路艰险，大家都是来淘宝的，有共同的危险需要面对，如果能够互助一下，也是不错！”陆绝谦虚地道。

　　“小友此话有理，我们该团结的时候，还是要团结一下的，否则一旦遇到危险，很有可能被敌人各个击破！”那老者点点头，对陆绝很有好感。

　　众人继续往前走去，一路上变得更加小心了，他们敏锐地察觉得到，街道两侧的宫殿阁楼里面都几乎都居住着神秘的生物，其中最弱小者是堪比半天人的存在，最强大者则无限接近神人。

　　这让人们紧张不已，生怕里面的神秘生物突然一窝蜂冲了出来。

　　当人们走到街道尽头的时候，发现前面是一处破败的院落，大门紧闭，但已经腐朽。

　　“这……前面没路了，难道我们要走回去？这一趟似乎白来了？”

　　大家都很郁闷，心惊胆颤地走了一条很长的街道，结果却尽头了，在这过程什么好东西都没有碰到。

　　人们不知道前面的破败院落里面有什么东西，但想必不会简单，如果里面居住着一大批强大的生物，自己贸然闯进去的话，恐怕会将自己置于险地之中。

　　“走吧，在我们刚才来的路上，有几处岔道，我们折回去从其中的几个岔道继续走下去就行了。”

　　有人建议道，他们说完就准备往回走，结果却惊叫一声。

　　因为，整个街道此刻竟然已经站满了一种神秘的生物。

　　它们浑身长着黑毛，一丈多高，眼睛血红，有独角，锋利的獠牙外露，像人类一样直立行走。

　　“草，我们被包围了，看来刚才它们不出来阻止我们，原来是打算将我们赶到绝路，再一网打尽啊！”

　　人们脸色难看，很有默契地靠在一起。

　　“这些鬼东西看起来很像牛头怪，只是小地方有点差别，但是这些丑陋的东西很强大，一头半天人级别的存在就比得上我们好几个半天人高手了。”

　　“它们的整体实力要强于我们这些人，如果开战的话，我们很有可能讨不到一点好处，况且，我们并不知道除了这些站在大街上的类牛头怪，还有没有更多的成员隐藏在别的地方，一旦出现那种情况，我们就要交代在这里了！”

　　“大家表个态，到底是杀出去，还是冒险进入那个破败的院落？”

　　大家一时间沉默了，因为不知道那个破败的院落里面是不是更加危险，所以都不敢轻举妄动。

　　如果这些类牛头怪的鬼东西目的就是要将人们逼入那个破败院落，那么人们主动进入其中，岂不就是自投罗网？

　　“#￥#%……&*……%￥#”

　　正当人们取决不下的时候，那些类牛头怪开始说话了，说的是一种非常古老的语言，大家都听不懂它们在说些什么，但是见到一头头类牛头怪像是得到命令一般冲杀向人们，大家就知道，对方这是下了命令攻击他们了。

　　数百类牛头怪挥舞着一根黑色的骨棒，砸向最外围的修士。

　　轰！

　　外围的修士全都祭出法宝迎敌，却被数百头怪物打得后退。

　　一招之间，人类修士就落了下风！

　　“￥#%￥#￥%……&……%”

　　此刻，所有的类牛头怪的双眼都变得异常血红起来，一股暴戾的血腥气息从它们身上扩散出来，让人们心惊不已。

　　“不好，它们应该是要大举进攻我们了。”人们只是猜测，但应该八九不离十了。

　　果然，这条命令一下，顿时无数的类牛头怪就扑杀了过来，其中有不少是天人级别的存在。

　　庞大的压力降临众人头顶，让他们呼吸都困难难起来。

　　“杀！”

　　大家不能够干站着等死不是，当下就祭出一件件法宝，施展出一招招绝学，化为漫天神光，击杀向扑杀而来的类牛头怪。

　　大战一触即发！

　　陆绝右手牵着闻暮寒的小手，左右挥舞着造化神斧，劈出一道道凌厉的造化神光撕裂时空，斩杀一切。

　　噗噗噗……

　　一头头类牛头怪，无论是半天人级别的，还是天人级别的，都不能够抵挡，全都被斧光斩杀，尸体坠了一地，鲜血染红了街道。

　　……

　　……


第七百六十九章 魔井，果园，壮神果

　　人们没有想得到，本来以为是真人级别的存在遗留下来的建筑，最后居然变成了类牛头怪的巢穴。

　　他们误入了一个强大的种群的巢穴。

　　此刻，人们被一群类牛头怪堵在了一座破败的院落之前。

　　激烈的大战在上演着，大量的鲜血激射入长空，染红了街道，有人类修士的，也有类牛头怪的。

　　密密麻麻的类牛头怪攻击着人们，使得人们逐渐处于下风。

　　这里是类牛头怪的巢穴，就算人们将大批的类牛头怪斩杀了，这些怪物也能够快速补充上来，但是人类修士就不同了，死一个就少一个，整体实力就要下降一分。

　　在这过程中，陆绝表现得最为抢眼。

　　没法子，他想不抢眼都不行，因为他实在是太猛了。

　　他右手牵着闻暮寒的小手，左手挥舞着造化神斧，劈出一道道凌厉的造化神光，撕裂虚空，斩杀一切，将一头头类牛头怪劈杀。

　　他一身轻松，在他防御的方向上，没有一头类牛头怪能够靠近他，与他近身搏杀。

　　而别的方向就不同了，那些类牛头怪能够近身与修士搏杀，凭着肉身上的强悍，占尽了上风。

　　刚开始的时候还好，那些类牛头怪并没有太过在意陆绝，但是时间一长，它们就知道了陆绝的强大。

　　于是，陆绝成为了它们重点照顾的对象。

　　一头头实力异常强悍的天人级别的类牛头怪，死死地盯着陆绝，手中的黑色骨棒挥舞起来，激射出一道道乌光，毁天灭地，全都汹涌向陆绝，淹没一切，粉碎一切。

　　“道之领域，本源世界！”

　　陆绝一下子就展开本源世界，一个雷霆领域降临，将所有的修士全都笼罩在内，绝对防御，没有什么攻击可以撼动。

　　所有的类牛头怪攻击向人们的杀招，全都被陆绝的本源世界抵挡住。

　　人们只觉得一阵滚雷声响，就看到一片雷霆帮他们化解了敌人的攻击，待得雷霆散去之时，他们一下子轻松了许多。

　　不过，类牛头怪的攻击又开始了，他们不得不面临新一轮的战斗。

　　陆绝凭借着那一刹那的时间，挥动大斧，足足劈出三百六十次，将一大片类牛头怪撕得粉碎。

　　“吼！&*&……%￥#&*……”

　　眼见陆绝一下子就斩杀了如此之多的同伴，其他的类牛头怪更是愤怒不已，但是他们居然没有继续对陆绝攻击，而是将矛头指向其他人。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　陆绝奇怪了，他身边的闻暮寒也是一脸的疑惑。

　　轰……

　　却在这时，数股强大无匹的神念突然破空而来，全都冲击在陆绝身上，钻入他的识海。

　　陆绝只觉得脑袋翁的一下炸翻了天，出现短暂的空白，身躯剧烈地颤抖了一下。

　　他的识海遭到了攻击，受到了创伤。

　　不过，他的识海之中隐藏着各种各样强大的存在，比如帝器之书等仙学符文，这些仙学符文起到保护陆绝识海的作用，外敌的神念入侵一下子就引发了它们的反击，一枚枚仙学符文发出璀璨无匹的神光，将数股入侵的神念给绞杀于无形。

　　不但如此，自从陆绝得到了那篇完整的造化文章之后，无论是他的生命本源，还是识海，亦或是其他地方，都将这片造化文章烙印了下来。

　　他的识海内壁到处都刻画着造化符文，一个个造化符文璀璨无比，时刻都在改造、壮大着他的识海，使得他的识海强大无比。

　　他刚才好受到强大存在的神念的攻击，识海出现震荡、创伤，那些造化符文的烙印立即就运转起来，散发着造化之光，使得他的识海一下子又恢复正常。

　　吼……

　　在陆绝识海之中的仙学符文联合绞杀数股入侵的神念之后，外面的建筑深处，几个方向响起数声愤怒的咆哮，显然是它们没有想得到，它们的神念居然奈何不了区区的一名天人，并且被这名天人反击绞杀。

　　这对它们来说实在是一种侮辱。

　　“神人级别，不，应该是接近真人级别的存在！”

　　陆绝恢复正常之后，目光看了几个方向一眼，那些地方正是之前的数股强大神念的源头，那里应该隐藏着数尊神人巅峰级别的存在。

　　他的脸色一下子就变得凝重起来，这里的一群人类修士都没有神人高手，如果那些神人巅峰境界级别的存在冲出来，大家恐怕都有难了。

　　他将自己的发现告诉了那位老者，让他告知其他人。

　　“我们应该是误入了这些怪物的巢穴，现在唯一的出路就是进入这座破败的院落，只是院落之中是否会更危险，就不得而知了，我们只能听天由命了。”

　　“拼了，与其在这里与这些怪物干耗着，不如进入院落之中搏一把呢。”

　　大家都不是傻子，自然知道眼下应该怎么做。

　　“走，现在就进入院落之中。”

　　轰！

　　恰好陆绝这时候挥动大斧头，将那院落的破门给彻底撕碎了。

　　一股阴风从院落的门口刮了出来，呼啸声响，犹如魔鬼在哭嚎。

　　人们不由自主地打了个冷颤，而那些类牛头怪则是忌惮地退后，死死地盯着院落的门口，似乎在防备着什么。

　　黑气弥漫，滚滚而出。

　　院落之中居然充斥满魔气，阴森可怖，让人心中直打鼓！

　　“真要进入其中？”

　　人们不得不犹豫了，里面貌似是一个魔窟啊，如果没有弄清楚情况就进入其中，并非明智之举。

　　“大家看，那些怪物也对这个院落很是忌惮，说不定里面真的有什么绝世凶物。”

　　大家都看到了类牛头怪的警惕防备，似乎是院落之中随时都会跳出一尊大凶物一般。

　　吼……

　　就在这时，数个强大的存在发出了命令，那些类牛头怪立即围困上来，对人们展开疯狂的攻击。

　　它们不敢靠得太近，明显是一副要将人们全都赶入院落的架势。

　　如果人们不进入院落之中，时间一长，也得被这些类牛头怪耗死。

　　“妈的，拼了，说不定里面就有我们需要的宝物呢。”当下就有一些修士充当了勇士，率先踏进院落的门口，消失在滚滚的魔气之中。

　　“走，老子就不相信里面真的是一个魔窟，就算里面是魔窟，老子也得闯一闯！”

　　“不错，怕个鸟，大不了三百年后又是一条好汉子！”

　　有了人带头，大家就算心中紧张，也全都硬着头皮进入院落。

　　陆绝牵着闻暮寒的小手，身上升腾起一圈圈造化神光，将他和闻暮寒守护在内。

　　“陆绝，你觉得院落里面会有什么东西？”闻暮寒的右手紧握着一把长剑，浩然神光不断地吞吐着，将那些近身的魔气都炼化了。

　　“不知道，但是我感到里面的东西比之神人之境的存在还要恐怖。”陆绝摇摇头，脸色凝重。

　　人们进入院落之后，发现里面并没有太多的建筑，四野很空旷，就像是一块平地被圈了起来一般。

　　不过里面魔气滚滚，阴阴森森的，近距离之内的东西还可以看清楚，太远的就不行了。

　　人们小心翼翼地前进着，一路上看到了许多枯枝落叶。

　　“怎么我总觉得这里就是一片树林一般，可是又没有看到树木。”

　　“不错，这里确实很像一片树林，要不然哪来的这么多的枯枝落叶？”

　　“……”

　　“咦，这里有一口井！”

　　正在前行的时候，突然有人惊讶出声。

　　大家都围上去，的确发现了一口井，阴冷的气息随着魔气的翻滚而弥漫开来。

　　这口井同样魔气滚滚，俨然一口魔井。

　　人们凝神倾听，居然听到井中有水响声，甚至还有令人毛骨悚然的哭嚎声。

　　如果是在世俗界中，一个院落里面出现一口井不稀奇，可是这里是神魔遗迹，一个破败的院落，魔气滚滚，其中还有一口魔井，那么情况就显得很诡异了。

　　“这应该是一口魔井！如果这个院落不是一片树林，而是一个果园呢？那么这口魔井的存在就很合理了，它很有可能就是用来灌溉果园的。”

　　“不错，很有可能是这样，我们继续往前行走！”

　　约莫走了三里地，人们突然看到了一片树林，准确来说是一片果树，在果树的前面，是一排一字排开的魔井，里面正有黑色的液体冒出来，流入果林之中，灌溉着其中的果树。

　　“魔井，果树，这里果然是一个果园。”

　　眼前的所见，证实了人们之前的猜想。

　　那些果树全都是黑色的，也不知道是什么果树，品种很多，上面结着一定量的黑色果实。

　　“这些应该是魔果，很有可能是神魔时代遗留下来的。”

　　“我看不太可能，毕竟神魔时代距离我们太遥远了，应该没有什么果树能够生长得这么久。”

　　“不错，这些果子的品种很有可能是神魔时代遗留下来的，但是这些果树不可能是那个时期遗留下来的，而应该是最近的数千年甚至数万年之内遗留下来的。”

　　“可惜了，我们不认得这些魔果，不过就算我们认得了这些魔果，我们也未必能够利用它们。看这些魔果已经生长了很长一段时间，其中所蕴含的魔气是相当的恐怖的，就算是好东西，我们也不能够服用，否则说不定要被魔化成魔头了。”

　　“这里既然是一处果园，那么还有没有其他的出口呢？一个果园不应该只有一个出入口吧？如果只有之前的那个入口，那么我们岂不是要被永远困在这里了？”

　　“或许我们应该进入那片果林之中看看，说不定穿过果林之后就是另个一个出口了呢。”

　　人们小心翼翼地进入果林之中，当他们全都进入果林之后，那一排的魔井全都亮了起来，魔光一闪而没，不过大家都没有看到这种诡异的现象。

　　……

　　……

　　进入果林之中，人们才发现，这些果树很是高大，不下于数十丈。

　　整片果林都笼罩在滚滚的魔气之中，阴森无比，随意一个响动，都可能吓得人们出了一身冷汗。

　　“陆绝，这些魔果真的没有用吗？”

　　闻暮寒低声问道。

　　“不知道，即便有用，我们也不能够直接用。”陆绝摇摇头，也不知道想到了什么，突然双目一亮：“既然不能够直接服用，那么肯定是要经过处理的，或许我可以试一下将它们净化，然后再服用。”

　　他探手将一枚魔果摘了下来，顿时魔果上面的魔气就纠缠上他的手臂，像是一条条魔蛇一般，要蔓延到他全身，将他魔化。

　　“这果子太厉害了，我还没有吃它呢，它居然就想要将我魔化了。如果这果子真的对我们有用的话，那么绝对是一种宝贝。”

　　陆绝心中一惊，造化神光顿时冒了出来。

　　滋滋滋……

　　那些魔气全都被净化，就连陆绝手中的魔果也不断地冒出魔气，整个果子都震动起来，欲要脱离陆绝的手掌。

　　“嗯？果然不同寻常！”

　　陆绝还没有见过哪一种果子摘下来之后，拥有了自主意识，现在手中的魔果竟然懂得造化神光的厉害，欲要逃离而去。

　　可惜，陆绝的大手冒出一个造化神光所化的漩涡，完全禁锢住了它。

　　经过一阵子的净化，陆绝手中的魔果不再是一种令人不舒服的黑色的了，而是一种暗红色，就像是一种水果熟透了之后的颜色，就连香气都弥漫了出来。

　　陆绝能够感受得到，这枚果子之中蕴含着无比庞大的能量，他咬了一口，顿时一道能量洪流冲击入他体内，令他浑身一震。

　　“好庞大好精纯的能量！”

　　陆绝盯着手中的果子，鼻子耸动了几下，闻到了一股让人舒服的馨香，惊奇地道：“这果子不但蕴含巨大的能量，而且还有壮神的效果，难道是壮神果？”

　　壮神果，除了蕴含大量的能量，能够供给修士修炼之外，还可以壮大修士的精神，滋养神魂。

　　对天人来说，壮神果能够壮大眉心处的元神小人，使得元神与天地更加契合，更好地承接着大道奥义，从而有助于领悟神人之境。

　　所以，壮神果是一种不比壮源果差的神果。

　　现在陆绝手中拿着的果子确实就是壮神果，不过由于这种果子一直生长在魔气之中，并且一直都是魔井的井水灌溉，早就已经发生异变，一般人是利用不了的。

　　但是陆绝不同，他拥有造化神光，一下子就可以净化了魔果，使得这种变异的壮神果变成真正的宝贝。

　　陆绝将整个果子都吃了，体内的能量像是大江一般汹涌奔腾，换成是一般的天人，恐怕承受不了这股能量而爆体而亡了，但是陆绝不但修炼成玄体第一重大玄体的境界，肉身强大之极，更是初步修炼成了造化之躯，这枚壮神果的能量虽然庞大，但还是奈何不了他的。

　　他运转功法，将体内肆虐的能量引导进入经脉之中运行，顿时就觉得自己的法力提升了不少，而壮神果的能量之中蕴含着一股清流，全都冲入他的识海，滋养着他的神魂，壮大着他的精神。

　　他眉心处的混沌本源元神甚至发出一声舒服的呻吟，显然是那股清流起到了作用，令其受用无比。

　　“好东西，果然是好东西，这应该是壮神果无疑了，嘿嘿，既然别人无法利用，那么本公子就全都笑纳了！”

　　由于刚才的一耽搁，陆绝和闻暮寒现在都落在了最后，人们也没有注意到他们二人的举动。

　　陆绝顿时就笑了起来，开始大肆地采摘树上的壮神果以及其他的不知名果子，将它们全都封印在天蒙之门的一个子空间之中，足足有数千近万枚之多。

　　“这次收获大了！”

　　陆绝心中高兴无比，手掌之中正在净化着一枚壮神果。

　　“陆绝，这真的是壮神果吗？按理说，壮神果不应该生长在魔气之中的啊。”闻暮寒看着陆绝忙碌完了之后，才问他。

　　“不管这些果子是不是壮神果，总之它们对我们有用就行了，如果是别人得到这些果子，还真的不怎么管用。”陆绝耸了耸肩，将已经净化好的壮神果交给闻暮寒，笑道：“你尝一尝，味道还不错，不过其中的能量太过于庞大，你得慢点儿吃。”

　　“好。”闻暮寒接过壮神果，咬了一小口，顿时就感到一道很是狂暴的精纯能量冲击入她体内，吓得她连忙运转功法，引导着这股能量，直到将这股能量彻底融入她的法力之中之中，她才继续吃下去。

　　一枚壮神果吃完，并将其精华炼化之后，闻暮寒发现自己不但法力提升了许多，就连精神力也壮大了不少，整个人神清气爽。

　　“陆绝，这真的是好东西呢，不过你确定不会有什么问题？”闻暮寒惊喜过后，多少还是有点不放心的。

　　“这个你不必担忧，这些果子都是经过我的造化神光净化的，就算它们是一个个的绝世凶胎，也得被造化神光彻底净化，不会对我们造成伤害。”陆绝对此还是很有信心的，小小的魔气又怎么可能抵挡得了造化神光的威力？而事实上也确实是如此，否则陆绝也不敢胡乱吃这些变异的壮神果了。

　　变异后的壮神果，要比正常的壮神果品质好，如果拿到修行界中去出卖，绝对会引得无数人疯抢的。

　　哧哧哧……

　　突然，陆绝和闻暮寒都听到一些刺耳的声响，似乎是有什么东西在活动一般。

　　“不好，是魔树！”

　　陆绝眼睛一眯，本源世界就施展了开来，将无数袭杀而来的粗大树枝抵挡在外面。

　　这个时候，整片壮神果果林的果树全都活动了起来，每一株果树都堪比天人境界的高手，甚至都是处于天人巅峰，无限接近神人之境，一条条树枝像是一头头粗壮的魔蛇一般，到处缠绕着，将陆绝和闻暮寒包裹了起来。

　　这就是一个魔树牢笼！

　　不过，陆绝的本源世界实在是太强大了，即便这些壮神果果树全都是无限接近神人之境的存在，也不能够洞穿陆绝的本源世界，更加不能够伤到陆绝和闻暮寒了。

　　同时因为那些人类修士全都到前面去了，所以反倒是逃过了一劫。

　　这些果树全都发出魔光，就像是一根根夜光棒。

　　陆绝和闻暮寒可以看到，果树上面是一张张狰狞的面孔，此刻正眼睛血红地盯着陆绝和闻暮寒看，恨不得生吃了陆绝二人一般。

　　“这些果树长期受到魔气的侵染，已经发生了变异和魔化，每一株魔树都是一个树妖，不，应该说是树魔，如果放到外面去，就是一尊厉害无比的天人高手，甚至可以抗衡一般的神人。”

　　陆绝脸色凝重地道。

　　“那么我们该如何办？”闻暮寒很是紧张地抓着陆绝的一只大手。

　　“放心吧，虽然我不能够将它们全部消灭，但是要脱困还是可以做到的。”陆绝轻笑了起来，脸上带着一定的自信。

　　如果人们全都被困在这里，可能就要全军覆没了，因为这些魔树比之外面的类牛头怪还要厉害。

　　这也许就是那些类牛头怪忌惮的这个破败院落的原因之一吧。

　　“陆绝，既然你能够净化壮神果，那么能不能够净化这么魔树，将它们全都收服呢？”

　　……

　　……


第七百七十章 魔域

　　“陆绝，既然你能够净化壮神果，那么能不能够净化这么魔树，将它们全都收服呢？”

　　闻暮寒看着外面那些像是大蛇一般蠕动的漆黑树枝，心中瘆得慌，心念急转之间，突然眸子一亮，说出了自己心中的想法。

　　“什么？”

　　陆绝听得一呆，直定定地盯着闻暮寒，像是不认识她一般。

　　“怎……怎么了？难道我说错了吗？”闻暮寒被陆绝的样子吓了一大跳，以为有什么不妥呢，因此怯怯地道。

　　“暮寒，我不得不说，你太聪明了，你的这个想法其实很不错，可是你觉得我有那个能力将这些魔树全都净化吗？

　　虽然我的造化神光刚好克制这些魔树，但是它们扎根于这片果园，而这片果园就是一片魔土，外面那些魔井可都是不简单的存在，正在源源不断地为这些果树输送能量呢，我想要净化这些魔树几乎是不可能。

　　就算有可能，我都不知道要花费多少时间才行呐！除非我突破到神人之境，那样就很容易将这些魔树全都净化了，不过呢，我们在突围的时候，我也是可以净化其中的一两株或者几株魔树的。”陆绝还是有自知之明的，想要将整片壮神果果树都净化是不可能的。

　　听了陆绝的解释，闻暮寒俏脸一红，觉得自己想问题还是不够全面，有点不好意思张着小嘴，硬是说不出话来。

　　陆绝的双手圈着她的小蛮腰，将她揽在怀里，咬着她的耳根，低声笑道：“宝贝，咱们现在被围困，你说怎么办才好？”

　　“我不知道，反正我是没有法子脱困的。”闻暮寒很干脆地道，甚至都懒得去思索脱困之法了，反正有身后的男人在，一切问题都由他去解决就是了。

　　“呵呵，要不咱们在这里做一对苦命鸳鸯如何？”陆绝笑着打趣道。

　　“才不要呢，就算咱们要做鸳鸯，也得做一对幸福的鸳鸯。”闻暮寒羞涩地道。

　　“好，有你这句话，本少主就算拼了命，也会将你安全带出去的，然后咱们去做一对幸福的鸳鸯，每天都做造人运动。”陆绝心中很高兴，想要闻暮寒说出那样的话还真的不容易。

　　“少主，你坏！”听了陆绝那“每天都做造人运动”的话，闻暮寒羞恼地瞪着他，心底暗骂陆绝不要脸，随即娇滴滴地问：“少主，你有多少把握脱困啊？”

　　听着闻暮寒娇滴滴的语气，陆绝浑身骨头都酥软了，很是受用，哈哈地大笑道：“这片魔林虽然厉害，但想要困住我们俩还是有点难度的，我们现在就走吧，否则前面的人都要以为我们遭遇不测了。造化文章，出来吧！”

　　嗡！

　　像是整个天地突然震动了一下一般，陆绝的造化生命本源光芒大盛，至高无上的造化神光透体而出，照亮了整片壮神果果林，一篇完整的造化文章从陆绝的生命本源之中流淌了出来，是一个个永恒存在的造化符文。

　　每一个造化符文都有开天辟地之威，神鬼莫测之能，气息霸绝天地，凌驾于一切之上。

　　各种异象出现在陆绝的本源世界之中，天地的诞生，宇宙的生灭，生灵的轮回，日月的运转……

　　整篇完整的造化文章不断地流淌出照耀万古，贯穿过去、现在、未来的造化神光，将陆绝的本源世界转化为造化之地。

　　凡是接触到造化神光的魔气全都被瞬间炼化，溃散，本来漆黑沉沉的果林逐渐变得清明起来，演化为一片神土。

　　那些攻击陆绝和闻暮寒的漆黑树枝也被造化神光净化，全都变得安静起来，收缩了回去，那个困封陆绝和闻暮寒的树枝牢笼很快便消失了。

　　陆绝带着闻暮寒行走在大地上，像是一尊神灵在散播圣光，带给人世间一片光明、祥和的乐土。

　　他所到之处，所有的魔树树枝全都纷纷让开一条大道，没有任何东西阻止他行走。

　　一株魔树被彻底净化了。

　　树干上的狰狞面孔变成了一个祥和的笑脸，看着陆绝的眼神之中带着虔诚。

　　它突然挣脱养育了它无数年的魔土，化为一个高大的树人，自发地跟在陆绝身后，像是一个最忠诚的仆人。

　　第二株！

　　第三株！

　　……

　　当陆绝彻底走出这片魔林的时候，他身后足足跟着十八个树人。

　　这些树人身上没有一丝一毫的魔气，只有祥和的气息。

　　“主人，您的仆人随时听候您的召唤！”十八个树人微微躬身道。

　　“好，你们且进入我的法宝之中，为我净化那些壮神果等果子吧。”陆绝将它们收入到天蒙之门内部，放到那个封印着近万枚壮神果等果子的子空间之中。

　　它们的身上带着造化神光的气息，能够将这些魔果一枚一枚地净化，况且这些壮神果本来就与它们同源，由它们去净化并不会太过艰难。

　　“少主，你太厉害了，仅仅是走了一遭，就收服了十八个堪比天人的树人，这要是让别人知道了，首先得活活地吓死，复活过来之后，就是羡慕妒忌了。”闻暮寒目瞪口呆地看着陆绝，简直是不敢相信刚才的一幕是真的。

　　“作为你的少主，本公子要是没有一点手段，还怎么让你臣服啊！”陆绝意味深长地笑道。

　　不知怎么的，闻暮寒想到了那句臣服在胯下的话语，不由得擂了陆绝胸膛一拳，红着脸啐道：“少主，你在想什么龌龊的东西呢？”

　　“没有啊，是你多想了吧？”陆绝笑眯眯地盯着闻暮寒的胸脯，像是将她看穿了一般。

　　“好了啦，我们快走吧，跟上前面的大队伍。”闻暮寒觉得自己在他的目光下就是一只赤裸的小羊羔，没有什么秘密可言，更不可能生出反抗之心，当下心惊胆颤的，连忙转移陆绝的注意力。

　　二人从壮神果果林出来之后，又进入一片广阔的平地，远远地望去，整片平地上面有不少魔井在喷涌着魔气，而那些人类修士正在平地上前行。

　　陆绝和闻暮寒快速赶上众人，悄无声息的，并没有引起人们的注意。

　　“貌似这里都没有个尽头的啊，都不知道要走到何时，方有出口。”

　　人们心中担忧，四周都是黑气翻滚，一不小心就有可能被魔气入侵，转化为魔头。

　　突然，人们看到前方是出现一个个魔气漩涡，漩涡之中有高大的身影若隐若现的。

　　“那是什么？我怎么觉得那是一尊尊的魔头？”

　　人们无比紧张，前面的魔气漩涡已经挡住了他们的去路，危险的气息在弥漫着。

　　轰！

　　突然一尊高大的身影冲了出来，漆黑森森的大手掌将一名半天人给抓了过去，魔气汹涌进入他的体内。

　　啊！

　　那名修士惨叫一声，人们都可以听到他浑身的骨头在炸响，不一会儿，一名半天人就死于非命。

　　那尊高大的身影抓走了一人之后，便又没入魔气漩涡之中消失不见。

　　咔嚓……

　　突然，令人无骨悚然的声音响起，居然是那尊魔鬼在进食，它将人类修士当成了食物。

　　“该死，斩了它！”几名天人高手怒吼一声，立即祭出几件绝品道器，冲杀进入魔气漩涡之中，想要击杀那尊魔鬼，可惜的是，他们的绝品道器就像是石沉大海一般，不但没能够斩杀魔鬼，反倒是和他们失去了联系，不知所踪。

　　“这地方太邪门了，居然将我们的绝品道器给吞噬了！”几名天人脸色难看，这下子损失有点大了。

　　“这些魔气漩涡应该是一处大凶之地，大家说怎么办？”

　　“后面没有退路，我们唯有前进了。”

　　“不错，我们不能够退缩，应该一往无前。”

　　轰……

　　就在人们讨论着该如何办的时候，那些魔气漩涡突然扩张开来，一下子就将人们给吞噬了。

　　这变故来得太快了，根本就不给人们有所反应。

　　啊啊啊……

　　接连传递出许多惨叫声，是一个个修士被隐藏在暗中的魔鬼偷袭。

　　他们的尸身被魔鬼拖走，接着便是一阵阵咔嚓咔嚓啃咬东西的声音。

　　“该死，我们拼了，将这些鬼东西全都斩杀。”

　　听着那恐怖的声音，人们就觉得心底发毛不已，一个个睁开自己的道眼、天眼，寻找着敌人。

　　人们的头顶悬浮着耀眼的法宝，一波波能量震荡出去，将魔气都驱散了一点。

　　不过这些魔气着实厉害，即便是道眼、天眼都不能够看清楚多远的距离。

　　陆绝直接开启阴阳神眼，顿时就将整个魔气漩涡内部的情形看了个一清二楚。

　　这是一个魔域！

　　它的中心处是一个巨大的魔井，魔井之中喷涌出大量的魔气，将四周的空间都给扭曲了，造就出了一个场域。

　　在这个魔域之中，到处都是一个个厉害的魔气漩涡，能够吞噬一切，里面就孕育着一头头强大的魔鬼，几乎全都是天人级别的。

　　那个魔井的力量很强大，即便是神人在它面前也不够看。

　　“咝……这里太他妈的邪门了。”

　　陆绝看清楚情况之后，忍不住倒吸一口冷气，心中震惊不已，那魔井不过是死物而已，居然拥有如此强大的力量，难道它里面隐藏着什么东西不成？亦或是它接通了一些恐怖的地方？

　　“陆绝，怎么样，看出点什么了吗？”闻暮寒的娇躯缩在陆绝怀里，紧张地问。

　　“情况不太看好，说不定不会有多少人能够安然走出这个魔域！”陆绝单手将她紧紧地抱住，脸色凝重地道。

　　他其实不担心他和闻暮寒的安全，只是觉得诸位修士这次恐怕要糟糕了。

　　他简单地将自己看到的情况跟闻暮寒讲了，听得闻暮寒俏脸变色，小手不由自主地紧紧抓着陆绝的大手。

　　他是她的守护神，只有在他怀里，她才会感到安全。

　　“那口魔井居然恐怖如斯，连神人都不能够与之相比，里面到底隐藏着什么秘密？”闻暮寒颤声道。

　　“我们不需要管它隐藏着什么秘密，只要安然离开这个魔域就好了。”陆绝说着，就提醒众人一声，然后就看个人的手段与运气了。

　　嗡！

　　一只漆黑森森的大手掌突然从魔气之中探出来，指甲尖利细长，正吞吐着魔光，快速地抓向陆绝的头颅，仿佛连虚空都要抓纳入掌心之中一般。

　　这一抓的威力堪比一般的神人出手了，甚是恐怖。

　　“妖孽找死！”

　　陆绝冷喝一声，右手之中凝聚出一把大斧头，一下子挥斩出去，造化神光照亮了一方天地，撕裂无尽的魔气，将那只漆黑大手给轻易地斩断了下来。

　　吼……

　　隐藏在魔气漩涡之中的魔鬼痛叫一声，似乎是不断地上蹿下跳一般，搅动了魔域之中的魔气，形成一个个魔气龙卷风，袭杀向众人。

　　“给老子死来。”

　　陆绝的阴阳神眼将一切都看了个透彻，自然知道那头受伤的魔鬼隐藏在哪里，手中的大斧头嗡的震动，挥斩出去，一道璀璨的造化神光没入魔气漩涡之中，将那头魔鬼给劈碎了。

　　吼！

　　陆绝的强大吸引了许多魔鬼，它们居然可以驱使魔气漩涡，将陆绝和闻暮寒都吞噬了进去。

　　咔嚓咔嚓……

　　竟然是一条条漆黑的锁链在滚动摩擦，发出刺耳的声音，将陆绝和闻暮寒同时捆了个结实。

　　足足有四头强大的魔鬼发出狰狞瘆人的笑声，同时扑杀向陆绝和闻暮寒二人。

　　“凭着这些烂鬼锁还奈何不了本公子，造化之躯，给我断！”

　　陆绝一声冷喝，身躯突然变得高大起来，体表燃烧着熊熊的造化之火，纯净，透明，至高无上，焚烧一切，只听得噼里啪啦的一阵炸响，所有缠在他和闻暮寒身上的漆黑锁链全都灰飞烟灭。

　　他的身躯笼罩着一圈圈的造化神光，四头扑杀而来的魔鬼一接触到这些神光，就发出痛苦的尖叫声。

　　它们身上的魔气快速地消融着，一旦完全消失，就是它们殒命之时，于是连忙放弃攻击，躲避回魔气漩涡之中。

　　“躲？你们以为躲起来就没事了吗？”陆绝不屑地勾起了嘴角，在他的阴阳神眼之下，一切东西都无所遁形。

　　他看着四头隐藏在魔气漩涡之中，正在吸收着魔气疗伤的魔鬼，脸上显现出了笑容。

　　哧！

　　他快速挥动造化神斧，一道造化神光一闪而没，就听到一个魔气漩涡之中传递出一声炸响，是一头魔鬼被他劈得粉碎，死于非命。

　　噗噗噗……

　　接连三声炸响传出，刚才一起偷袭陆绝的四头魔鬼便被他斩杀。

　　陆绝能够轻松地斩杀这些魔鬼，那些修士则没有这份实力，一是他们没有看透一切的神眼，二是他们克制不了魔气，三是他们本身的修为就比不上陆绝。

　　如此一来，他们的处境就非常的不妙了。

　　啊啊啊……

　　接连的惨叫声响起来，许多修士被魔鬼偷袭得手，死于非命，成为魔鬼的口中食。

　　陆绝改变不了这种情况，唯有多吸引一些魔鬼，多斩杀一些魔鬼，以此来为大家减轻一点压力了。

　　“陆绝，如果我们能够将那口魔井封印起来，这个魔域岂不就是会自动消失了？到时候，隐藏起来的魔鬼就会变弱许多，大家应该能够反击了吧？”看着陆绝挥斧之间，就斩杀一头魔鬼，闻暮寒心中欢喜之极，皱眉沉思了一阵的她提出了这么一个方法。

　　……

　　……


第七百七十一章 天魔，造神

　　“陆绝，如果我们能够将那口魔井封印起来，这个魔域岂不就是会自动消失了？到时候，隐藏起来的魔鬼就会变弱许多，大家应该能够反击了吧？”看着陆绝挥斧之间，就斩杀一头强大的魔鬼，闻暮寒心中欢喜之极，皱眉沉思了一阵的她提出了这么一个方法。

　　整个魔域都是由一口魔井演变而来的，这口魔井是源头，只要封印了源头，那么很多问题都可以迎刃而解。

　　“嗯，你说的方法应该可行，只是我们未必有实力封印那口魔井，毕竟那口魔井再过强大了。”陆绝沉吟着道：“不过，我们可以尝试一下。”

　　他说完就往魔井走去，越是靠近魔井，迎面而来的压力就越大。

　　周围那些魔气漩涡之中的魔鬼似乎是察觉到了陆绝的意图，当即就有六头魔鬼扑杀向陆绝，高大的身躯如同一座小魔山一般，魔气森森，气势慑人。

　　它们探出漆黑的手掌，凝聚出一条条粗大的黑色锁链，缠绕向陆绝，将他困锁。

　　“造化之火，燃烧吧。”

　　陆绝的身躯燃烧着一种纯净，透明的火焰，有造化之威，焚灭一切，噼里啪啦的一阵乱响。所有缠绕在他身上的黑色锁链就炸碎开来，化为灰烬。

　　他迈着沉稳的脚步，一步步走向那口魔井，虽然不断地有魔鬼扑杀上来阻止他，但是在他的造化之火外放的情形之外，那些魔鬼全都惨叫着退避开来。

　　咔嚓……

　　他脚下的大地都因为他将压力转移到脚下而龟裂开来，并留下一个个越来越深的脚印。

　　“居然这么厉害！”陆绝眉头大皱，干脆将闻暮寒收入到天蒙之门去，不让她和他一起冒险。

　　他浑身上下都笼罩着一圈圈的造化神光，造化之火化为一头头的火龙，环绕在他身外，他所到之处，所有的魔气都快速消融着，那股来自魔井的巨大压力也因此而大减。

　　当他来到魔井旁的时候，竟然是出了一身大汗，浑身法力损耗得厉害，换作其他人，即便是一尊神人都未必能够走得到魔井旁边。

　　“应该怎么封印呢？”

　　陆绝绕着魔井缓慢地转着，皱眉苦思对策。

　　这里有一种扭曲时空的力量，要不是他的肉身本来就足够强大，并拥有天蒙之门、镇天神碑等至宝防御，他早就已经被这股力量给撕碎了。

　　“我的身上只有造化神光能够克制魔气，那么如果我能够以此来封印魔井的话，成功的几率应该很大。”

　　他将心神沉入到那篇造化文章之中，希望能够找出一个可行的封印之法。

　　这篇完整的造化文章包罗万象，是有关造化的一切的源头，陆绝想要寻找出封印之法，就得从上面着手。

　　比如，他的造化神光，造化神斧，造化之躯，造化之火，都可以从造化文章上面寻找到相应的修炼之法。

　　同样的，他想要得到一种强大的封印之法，而且又能够克制魔气的，那么也可以从造化文章上面得到。

　　轰！

　　突然，他的识海猛的炸响起来，一个巨大的“镇”字浮现出来，居然是一枚造化符文虚影。

　　本来他是不认得这些造化符文到底是什么文字的，但是眼下却认得了这个字。

　　镇！

　　镇压，镇封！

　　以造化之威镇压邪魔，镇封一切！

　　这就是他从造化文章上面初步领悟出来的东西，除了这个“镇”字，他并不认得其他的造化文字。

　　“好，镇魔图，凝！”

　　陆绝眼射精光，双手打出一道道法诀，指尖激射出一道道造化神光，演变为一道道的造化法则，居然在魔井上空凝聚成一个古老的神秘图案。

　　镇魔图！

　　镇压一切邪魔！

　　在镇魔图中心处，是一个巨大的造化文字，正是那个“镇”字！

　　虽然这不是真正的造化符文，但是其也有着无上造化意志，威能无俦，镇压一切妖魔鬼怪！

　　“造化之威，镇魔神图，封！”

　　陆绝一口精血喷了出去，融入到镇魔图之中，使得神图骤然扩展开来，光芒大盛，渗透进入无穷的时空，朝着魔井镇压下去。

　　井口处，滚滚的魔气汹涌澎湃，似乎是感受到了危险，越发的狂暴起来，甚至井口处升腾起一尊巨大的魔鬼，狰狞之极，伸出一双尖利之极的鬼爪，撕裂了时空，抓破了天地，欲要撕裂镇魔图。

　　但是，造化之威岂容亵渎？

　　任何亵渎造化之威的存在，都得毁灭在造化之威下！

　　镇魔图神光湛湛，旋转碾压，磨灭一切，四周的虚空纷纷破碎开来，那头强大的魔鬼砰的一下就炸碎了，而镇魔图也彻底地魔井给封印了起来。

　　魔井一被封印，巨大的力量顿时消失不见，扭曲的时空也逐渐恢复正常。

　　整个魔域剧烈地波动起来，有一种就要崩溃的迹象。

　　轰轰轰……

　　那一个个的魔气漩涡不断地发生着爆炸，里面的魔鬼发出愤怒紧张的咆哮声。

　　它们孕育在魔气漩涡之中，而魔井则是它们的力量源头，可以源源不断地给它们能量加持，现在魔井被封印，它们本身的力量虽然不弱，都是天人巅峰之境，但是一旦魔气漩涡消失，它们就失去了一个凭仗，整体实力就要大打折扣，这是它们所不希望看到的。

　　“呼！”

　　看着光华大盛，镇压魔井的镇魔图，陆绝松了一口气，没想到自己还真的成功地封印了魔井。

　　镇魔图流淌出来的造化神光像是水波一般一圈圈扩散弥漫出去，充斥着魔域的每一个角落。

　　滋滋滋……

　　整个魔域都发出这样的声响，大量黑烟袅袅地升腾起来，是魔气被造化神光炼化。

　　轰！

　　突然，一股巨大的吸力从镇魔图上发出来，将整个魔域都慢慢地吸收入神图之中。

　　那一个个魔气漩涡烙印在镇魔图上面，其中浮现出一尊尊魔鬼的狰狞面孔，它们一脸惊惧的表情，奋力地挣扎着，可惜都不能够脱离镇魔图。

　　“不会吧？”陆绝目瞪口呆地看着威力越来越强大的镇魔图，完全没想到它居然将整个魔域都吞噬了进去，并且利用魔域吸收魔井之中的魔气，壮大着镇魔图的力量。

　　这简直就是以魔井本身为力量源泉，对魔井进行封印。

　　在正常情况下，这样的事情根本就不可能发生，因为，一般的封印手段只会遭到被封印对象的侵蚀，消磨，日久月深，封印就被彻底失效，被封印对象就可以脱困而出，但是陆绝现在的封印却是得到被封印对象的力量的加持，使得封印越来越强大，永远都不可能破损。

　　这就是造化封印的一个厉害之处。

　　陆绝认识到这一点之后，颇为高兴，不用担忧镇魔图镇压不了魔井了。

　　整个镇魔图中心处的“镇”字浮现了出来，凌空悬浮着，带着造化之威，重若天地，镇压一个世界，镇压一切妖魔鬼怪！

　　“嗯？魔域居然消失了？”人们对魔域的突然消失感到非常的奇怪，压根就不明白是怎么一回事，刚才还气势汹汹的魔鬼居然眨眼间就全部消失不见了。

　　他们的生命安全不再受到那些魔鬼的威胁，一个个都心情轻松起来。

　　“你们看，那个少年居然将一口魔井给封印了。对了，刚才的魔域就是那口魔井的力量扭曲四周的时空演变而来的，想不到那个少年居然拥有如此手段，将一口强大的魔井给镇封了起来。”

　　“天，那到底是什么样的封印手段，简直是太厉害了！”

　　“无论怎么样都好，是那少年拯救了我们所有人！”

　　人们对那些强大的魔鬼心有余悸，知道如果一直耗下去的话，他们真有可能会全军覆没，但眼下陆绝封印了魔井，自然就是他们的大恩人了。

　　该道谢，他们还是要向陆绝道谢一声的。

　　“大家不必客气，我本来是没有信心做到这点的，只是抱着试一试的态度，还好，最终成功了。”陆绝谦虚地笑了笑。

　　经过此次封印魔井一事，他领悟了许多东西，一是掌控了一种神奇的封印手段，可以以此来攻击敌人，二是他对造化文章的领悟又深入了许多，对造化真谛了解越发的深入了。

　　这对他以后的修炼有很大的裨益。

　　这片魔域覆盖的范围很大，魔域消失之后，人们看到的依然是一大片的平地，远远地，似乎有一片树林。

　　“难道又是一片魔果果林？”人们之前已经经过一片果林了，只是他们不知道那是壮神果而已，最终便宜了陆绝。

　　“走，我们过去看一看，自从进入这里，还没有什么收获呢，希望前方的树林不会让我们失望。”

　　人们驾着剑光，飞驰出去。

　　整片平地布满一口口的魔井，其中魔气滚滚，只是这些魔井比不上那口演变出魔域的魔井恐怖而已。

　　陆绝重新将闻暮寒放了出来，与人们一起来到那片树林前面，发现这确实是一片果林。

　　每一株果树都只结着九枚果子，每一枚果子都是拳头大小，都蕴含着庞大的能量与法则，而且并没有像壮神果那样通体黑色，而是一种烈日光芒一般的颜色。

　　每一枚果子就是一个个小太阳，光芒纯正，带着浩然的气息，内部的法则凝聚成一幅神秘的天图，散发着天人合一的气息。

　　“这是天魔果！”

　　人们惊呼出声，几乎不敢相信自己眼前所见：“这里居然是一片神土，而这些果树则是吸收了大量天人级别的魔头，炼化了它们的精气，而结出的天魔果！”

　　不错，这片果林扎根的土地并不是黑色的，而是一种透着祥和气息的土地，是神土。

　　这里有许许多多的魔头出现，误入这片神土之后，就被其中的果树吸收，炼化，日久天长，从而结出天魔果。

　　天魔果，其实并非魔果，而是一种能够让半天人瞬间进入天人之境的神奇果子。

　　“天，这里的一大片果林都是天魔果，那么得要有多少天人级别的魔头作为养料才行呐？”人们震惊不已，也亏得这里是神魔遗迹，换成别的地方，还真的不太可能出现这种情况。

　　天魔果只对两种人有作用，一是半天人，二是天人。

　　半天人服用天魔果可以突破到天人之境，而天人服用天魔果，炼化其中的能量与法则之后，则是能够提升、巩固修为。

　　最终，人们全都疯抢起来，每个人都收获不小。

　　“妈的，冒险了这么久，终于得到一点安慰了！”

　　大家都很高兴，采摘完天魔果之后，便深入这片神土。

　　……

　　……

　　神土之中，到处都是霞光瑞彩，祥和的气息使得人们心灵澄澈，所有的负面情绪都暂时收敛了起来。

　　陆绝牵着闻暮寒的小手，漫步在神土之中，很是悠闲。

　　在他看来，既然不能够一下子就寻找到出口，那么还不如好好地感受一番神土的安谧祥和，与自己的女人来一次浪漫散步呢。

　　确实，此刻的闻暮寒很是雀跃，脸上洋溢着开心的笑容，幸福荡漾在她心间。

　　能够与自己心爱的小情郎漫步在一片神土之中，闻暮寒很是满足，她觉得挺浪漫的。

　　四周霞光环绕，瑞彩条条，她与陆绝就像是一对神仙眷侣一般，在神土之中欢笑着。

　　也不知道行走了多久，深入神土有多远，人们眼前突然出现一排果树，共计十八株。

　　神光垂挂，宛若瀑布一般。

　　每一棵树上都只结着一枚亮黑色的果子，一股亮黑色火焰在熊熊燃烧着，果子内部是一枚由法则凝聚而成的符箓。

　　强大的气息从果树上面散发出来，即便是天人高手也觉得心惊胆颤的。

　　“神则符箓，天虚神火，这是造神果！天，这里居然生长着造神果！”

　　人们大吃一惊，比之刚才见到天魔果还要激动，浑身筛糠一般哆嗦颤抖着。

　　造神果，每一枚果子都有人头那般大小，浑身散发着亮黑色的神光，像是一个个黑日一般，悬挂在枝头上面。

　　造神果要比天魔果珍贵得多，一枚果子就能够造就出一位神人来。

　　人们简直是被幸福冲昏了头脑，一个个癫狂地大吼大叫起来。

　　对他们来说，神人之境的诱惑太大了。

　　抢！

　　这是人们的第一个念头，就连神土的祥和气息都压制不住他们内心的贪念，所有的负面情绪开始爆发。

　　任何人敢阻拦老子抢夺造神果，都得死！

　　这是人们心中疯狂的念头，在造神果面前，就连亲朋好友都得靠边站。

　　轰！

　　人们彻底爆发了，全都冲向那十八株果树，一番抢夺大战就此上演。

　　惨烈！

　　这是这场抢夺大战的写照。

　　一连串惨叫声响起来，无论是半天人，还是天人，都在陨落着。

　　这个时候，没有人会将陆绝当做他们曾经的救命恩人，在造神果面前，狗屁的救命恩人，全都给老子滚一边去。

　　只要陆绝一靠近造神果，就会遭到许多修士的疯狂攻击。

　　嗡！

　　就在人们为了造神果而血拼的时候，空间突然猛烈一震，竟然是十八株果树全都活动起来，所有的枝条像是大蛇一般蠕动着，其坚固程度丝毫不下于一件绝品道器。

　　它们的主干更是相当于一件下品阶虚仙之兵。

　　噗噗噗……

　　一连串的沉闷声响起，是一个个修士被十八株果树伸展的枝条洞穿了身躯，一身精血被吸干，死于非命。

　　“不好，这是树妖！”

　　人们惊悚地后退，头脑一时间竟然清醒了许多。

　　“天，这些树妖居然都是神人级别的，我们有难了！”

　　众人的脸色很难看，本来以为碰到大机缘了，却没想到到头来是一场大灾难。

　　此次恐怕还没有成功抢到造神果，大家就得全都葬送在这里了。

　　如果说人们发现造神果的时候，是身在天堂之中，那么此刻面对十八株神人级别的树妖，就是跌入地狱之中。

　　“即便是神土，也不见得安全啊！”陆绝脸色凝重，面对十八尊神人级别的树妖的压力不是一般的大，不得不将闻暮寒重新收入到天蒙之门之中去。

　　“也好，既然有这个机会，我就和其中的一尊树妖斗一斗，正好检验一下修为，同时将它的那枚造神果采摘了。”

　　陆绝心中打定主意，只要一有机会，他就会对其中一株树人出手。

　　哧哧哧……

　　十八尊树妖身躯一阵抖动，顿时漫天的枝条化为大蛇，露出尖利的截面，洞穿虚空，击杀向众人。

　　“来得好！”

　　陆绝浑身都笼罩在一圈圈的造化神光之中，手中凝聚出一把大斧头，随意挥动间，便是一道道斧光击杀出去，将攻击他的枝条全都斩断。

　　他冲到一尊树妖身前，巨大的斧头斩在树干上，伤到了树妖，顿时木屑飞扬了起来。

　　吼……

　　这尊树妖发出愤怒的咆哮声，身躯一阵变化，变成了一尊高大的树人。

　　它浑身的力量收缩起来，防御力顿时增强了许多，就连陆绝也不能够轻易斩伤它了。

　　那边的人们看得目瞪口呆，这少年太厉害了，居然独自面对一尊神人级别的树妖而不惧，而他们则是正在拼命地抵挡着另外十七尊树妖的攻击，根本没法和陆绝相比。

　　“人类，你闯入了我们的领地，还意欲拿走我们的东西，现在受死吧！”与陆绝面对的那尊树人此刻手持一根绿色的权杖，杀向陆绝，天虚神火漫天席卷，神人法则铺天盖地，将陆绝四周的空间都打得崩灭了。

　　……

　　……


第七百七十二章 斩树妖

　　“人类，你闯入了我们的领地，还意欲拿走我们的东西，现在受死吧！”与陆绝面对的那尊树人此刻手持一根绿色的权杖，杀意滔天，击杀向陆绝，天虚神火漫天席卷，神人法则铺天盖地，将陆绝四周的空间都打得崩灭了。

　　陆绝展开本源世界，任由天虚神火和神人法则将他淹没。

　　他很早之前就不惧怕天虚神火了，加上之前曾经在古雷界的四象雷灭天劫大阵之下渡过了一次四象大神劫，本源世界已经蕴含着大量的神人法则，可谓是半神人之境了。

　　此刻他将所有的天虚神火和神人法则都吞噬进去，造化文章闪烁着光华，浩浩荡荡的造化之力将这些天虚神火和神人法则都炼化进入本源世界之中，为他的本源世界增添着力量，使得他的神人法则越来越多，距离突破神人之境也越来越近。

　　吼！

　　见到陆绝居然吞噬着它的力量与法则，树人愤怒地咆哮出声，双脚深深地扎入土地之中，密密麻麻的根须衍生出来，钻入地下，吸取着其中的能量。

　　嗡！

　　它一杖点出，一道长河一般的绿色神光浩浩荡荡，毁灭了一切，变成了天地的唯一，击杀向陆绝。

　　永恒绿光，虽然生机盎然，但却是携带着毁灭的能量，要灭杀任何有生机和没有生机的存在。

　　陆绝四周的虚空都在崩塌，转变成了一片绿色的大崩灭世界。

　　他极度地收缩着本源世界，使得防御的力度快速地提升着，那绿色神光落在他身上，虽然将他击飞了，但并不能够伤害到他。

　　“人类，死吧！”树人发出沉闷的嗡响声，手中的绿色权杖极度凝聚着从神土之中吸取来的能量，又是对着陆绝点杀出去。

　　能量与神人法则、与天虚神火的狂暴海洋在虚空之中奔涌着，最后凝聚成一根长达千丈的绿色光杖，杖尖凝聚了足以灭杀神人的恐怖能量，直接刺杀向陆绝眉心。

　　“镇天神碑，镇压我身，化为永恒，亘古不磨，天蒙之门，吞天之道，吞噬！”

　　这一刻，陆绝识海之中的镇天神碑突然光华大盛，将他自身给镇压了，永恒真意从他身上流淌出来，万法不侵，亘古不磨。

　　与此同时，陆绝眉心处浮现出一尊紫色门户，被一尊雷霆小人托着。紫色门户化为一个紫色漩涡，能够吞噬天地，可以容纳一切。

　　那千丈长短的绿色光杖击杀到陆绝的眉心，被天蒙之门给一下子吞噬了进去，就像是石沉大海一般，连一朵浪花都没有溅起来。

　　“来吧，咱们近身搏击！”陆绝解除自我镇压，脚踩世间自在步，施展出“虚空无痕”，瞬间消失不见，即便那树人乃神人之境，也发现不了陆绝。

　　“可恶的人类，给本神出来！”树人警惕的同时，愤怒地咆哮着，浑身的树枝散射出去，密布了整个虚空，树枝的截面吞吐着神光，将虚空都洞穿出一个个的窟窿，密集的程度恐怕连一只苍蝇进入其中也得被击杀。

　　但是，陆绝的“虚空无痕”神术实在是太过于奇妙了，一经施展开来，整个人就好像已经脱离了这片虚空，进入另一个时空之中一般，压根就不会被树人的攻击波及。

　　唰！

　　陆绝突然出现在树人的脑后，手中的造化神斧悄无声息地劈在它的巨大的后脑勺上，将之剖开。

　　他将手探进树人的脑袋，将那枚造神果给采摘了下来，然后瞬间遁走。

　　造神果可谓是树人的一身精华所在，眼下被陆绝采摘走，顿时元气大伤。

　　树人浑身一震，就知道发生了什么事情，顿时脸色大变。

　　它霍地转过身去，就看到陆绝手中正拿着它的造神果，气得浑身都哆嗦起来。

　　“好东西！”陆绝看着手中的造神果，神色激动，有了一枚造神果，他应该可以突破到神人之境了。

　　“啊，该死的人类，你居然敢偷走我的东西，速速将之交出来，否则定让你死无葬身之地！”

　　树人浑身的绿色光芒虽然因为失去造神果而黯淡了许多，不过它能够吸收脚下神土的能量，多少都补充了它的一点损失，一身的实力实际上并未受损太多。

　　它手持绿色权杖，扑杀到陆绝身前，口中念叨着神秘的咒语，似乎是在召唤什么似的。

　　陆绝手中的造神果立即猛烈地震动起来，一波波的巨大能量冲击着陆绝的手掌，欲要挣脱出去。

　　“哼，你想将造神果召唤回去，哪里有这么容易！”陆绝冷笑一声，就将造神果封印在天蒙之门内部，那造神果顿时就安静了下来。

　　“你做了什么？为什么我感应不到造神果的存在了？”

　　树人大惊失色，急急地念叨着咒语，一片绿色的符文被它吐了出来，可惜都没有感应到造神果的存在。

　　“没什么，我只是将造神果封印在一件神器之中而已。”

　　陆绝似乎是存心要激怒树人，轻描淡写地道：“你知道神器吗？看你那寒酸的样子，定然是没见过世面的土包子了，哪里会知道什么神器啊！”

　　“该死的人类，还我神果，否则跟你拼了！万树大神阵，开启！”

　　树人大怒，对陆绝展开了凌厉无比的攻击，一波波绿色神光将陆绝淹没了，万千的果树在神光之中浮现出来，形成了一个万树大阵，同时吸收着神土的能量，攻击着陆绝。

　　这片神土蕴含的能量是无比巨大的，即便是真人也不能够与之相比。

　　树人施展出万树大神阵，亿万的根须扎根进入土地之中，快速地抽取着神土的能量，化为狂暴无匹的攻击，击杀在陆绝身上，将一片虚空都打成了混沌之地。

　　陆绝身在本源世界中央处，脚下踏着七尊万宝图，背后升腾起一面黑色神碑，头顶悬浮着一尊紫色门户，右手握着一把大斧头，任由无穷无尽的巨大能量轰击进入本源世界之中，到处肆虐着。

　　七尊万宝图，天蒙之门，镇天神碑和本源世界是一体的，任何一样都是无上至宝，有它们的存在，整个本源世界稳固非常，就算那树人的攻击堪比神人巅峰，也不能够在陆绝的本源世界内部掀起风浪。

　　七尊万宝图宝光熠熠，无数的法宝虚影浮现出来，充塞满整个本源世界，使之与宝界的本源结合，在本源世界之中形成一个个宝光大门，吞噬着外来的狂暴能量。

　　天蒙之门紫光湛湛，紫气迷蒙，镇天神碑上下沉浮，定鼎天地，紫色的法则，镇天的法则激射出来，宛若龙蛇起舞，一下子就是使得外来的狂暴能量平静下来。

　　树人的最强攻击压根就奈何不了陆绝，它心中惊骇不已，同时也更是愤怒了，一个天人之境的小人类居然在它面前逞威了，当真是罪该万死！

　　它疯狂地催动万树大神阵，疯狂地吸收着神土的能量，疯狂地攻击着陆绝。

　　“嘿，没用的，本公子既然采摘了你的神果，现在也把你砍了吧，本公子正缺少柴火呢！”

　　陆绝无惧树人的一切攻击，脚踏世间自在步，同时配合施展虚空无痕，顿时化为无数幻影出现在树人的四周上下。

　　咔嚓咔嚓……哧哧哧……

　　陆绝的大斧头发出一道道造化神光，顿时就见到无数树枝被砍断下来，木屑纷飞。

　　这些树枝可都是堪比绝品道器一般的存在，珍贵着呢，陆绝将之全都收集在本源世界之中，留待后用。

　　吼……

　　树人眼看着自己不断地被斩伤，简直是惊怒交加，不过它改变不了眼前的事实，只能眼睁睁地看着自己的树枝正在一条条地减少。

　　它唯一能够做的就是不断地吸收神土的能量，补充自己，修复伤躯。

　　哧哧……

　　陆绝将树人的两条粗长的手臂斩下了下来，断口处喷射出烈日一般的光芒。

　　此刻的树人只剩下笔直的主干，所有的枝条都被陆绝削光了，浑身都光溜溜。

　　“啊，该死的人类，你不得好死！”树人心惊胆颤，再也顾不上太多，身躯一晃，居然瞬间逃走而去。

　　“想走？没那么容易！”陆绝的阴阳神眼开启，锁定了正在逃走的树人，世间自在步施展开来，顿时就追了上去。

　　噗……

　　一道造化神光从大斧头上面激射出来，将树人的一条腿给斩断了。

　　噗通……

　　正在逃命的树人一下子失去平衡，栽倒在地，将它吓得魂飞魄散。

　　“青山不改，绿水长流，厚土载物，先天遁术，遁！”

　　树人拼命地施展着一种遁术，整个身体完全融入神土之中，消失不见。

　　“嗯？很不错的遁术！”

　　陆绝的神念扩散出去，却没有发现树人的踪影，不由得皱起了眉头：“它肯定还留在这片神土之中，只是我的神念搜寻不到而已，阴阳神眼，破一切虚妄！”

　　两道阴阳扫过神土的每一寸地方，顿时就看到那树人正包裹在一团神光之中，这神光是神土的本源神光，能够躲避神念的搜寻。

　　“嘿，去死吧！”

　　陆绝的嘴角勾起一个残酷的弧度，生命本源之中的造化文章突然涌入他手中的大斧头，一道斧光带着造化之威，劈在神土上面，深深地进入其中，劈在那团神光上面。

　　噗……

　　树人的脑袋被生生地斩了下来，造化神光夺去了它所有的生机。

　　它，死不瞑目。

　　它真的不明白，自己明明借助神土的本源神光，收敛了一切气息，不可能有人能够发现它的，但结果却是它被人斩下了头颅，不明不白地死去。

　　轰隆……

　　陆绝双掌下按，发出一股吸力，将树人的头颅和最重要的主干给收取了。

　　这是锻造下品阶虚仙之兵的绝佳材料，他得为了七尊万宝图的晋级做准备。

　　与陆绝这边的胜利相比不同，那边的人类修士在面对十七尊神人级别的树人简直是只有被宰杀的命运。

　　那十七尊树人不觉得陆绝能够从它们的同伴手下逃命，因此压根没有注意到陆绝这边的战斗。

　　而人们却是无暇顾及太多，正在拼命地躲避着树人的要命攻击呢，自然也不会注意到陆绝与树人的战斗了。

　　所以，陆绝斩杀了一尊神人境界的树妖倒是没有引发太大的轰动。

　　他看向那边的战场，发现已经有七成的修士死在十七尊树妖受伤了，剩下的全都是天人高手，此刻正苦苦地支撑，防御着十七尊树妖的一连串致命攻击。

　　陆绝唰地出现在一尊树妖身后，手中的造化神斧无声无息地挥斩出去，噗的一下，生生地斩下了那尊树妖的头颅，本源世界一个席卷，就将这树妖的身躯收了进去，而树妖头颅之中的造神果则被他送进入天蒙之门之中，封印了起来。

　　噗噗噗……

　　连续三下，陆绝以奇快无比的速度偷袭另外三尊树妖，将它们的头颅全都斩了下来，本源世界毫不例外地将它们的身躯全都收取了。

　　足足五枚造神果了！

　　陆绝心中乐开了花，如此算来，他、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、闻暮寒，都拥有了突破到神人的保障了。

　　“还不够，韩信点兵，多多益善，我得为各位姐姐妹妹们多抢夺一些造神果才行。”

　　陆绝并不满足，心中想着赵离萱、赵离姬、闻暮夕、折逸琴等女呢。

　　他刚才出其不意的偷袭，起到了奇效，成功斩杀了四尊树妖，主要还是因为在之前没有人注意到他，现在他的偷袭引起了人们和树妖的注意，他想要继续实施偷袭就变得有点困难了。

　　不过，当余下的十三尊树妖看清楚是陆绝这个小小的天人斩杀了它们的同伴之后，竟然出现一瞬间的呆滞。

　　怎么可能？

　　这弱小的小人类不是和它们的一位哥们在战斗吗，怎么就没事，还能够偷袭，杀死它们的几位哥们了？

　　人们也是目瞪口呆的，简直是不敢相信陆绝会拥有这样的实力，轻松地斩杀了几尊树妖。

　　“好机会！”陆绝的反应速度简直是令人发指，他见那些树妖都在发愣，当即有施展世间自在步和虚空无痕，发起偷袭。

　　哧哧哧……

　　又是三尊树人的头颅被陆绝斩了下来，所有的一切全都落入陆绝的本源世界之中。

　　造化神斧的威能果然牛掰无比！

　　如果陆绝身上只有一般的下品阶虚仙之兵，未必就能够成功偷袭这些树人。

　　八枚造神果了！

　　陆绝心中乐翻了天，这下子赵离萱嫂子，赵离姬姐姐，闻暮夕妹妹的神人之境也全都有了着落啦。

　　不过如此一来，剩下的十尊树人，以及幸存的人类修士就反应了过来。

　　“天，我没有看错吧，那少年居然连续斩杀了几尊树人，那可是神人之境的树妖啊，不是一株株没有还手之力的大树。他的实力竟然如此强悍，堪比神人，甚至超越神人？”

　　人类修士震撼无比，全都瞳孔收缩，就连身体都在微微发抖着，也不知道是因为惊惧，还是因为激动，亦或是因为其他。

　　“无论如何，他的确是斩杀了七尊，不，应该是八尊神人级别的树人，也算是为我们缓解了压力！不过可惜了，那八枚造神果全都落入了那少年手中。”

　　人们叹息不已，心中既羡慕，又妒忌，甚至想着出去之后如何如何打陆绝的主意，但是一想到陆绝的恐怖，他们又是忌惮无比，在没有胜过陆绝的实力之前，还是不要与陆绝为敌的好。

　　“该死的人类，你竟然敢对我们的兄弟下死手，啊啊啊，纳命来吧！”

　　十尊树人一下子失去了八位同伴，可谓是震怒非常，立即就有五尊树人扑杀向陆绝，各种凌厉的杀招，粗大的神则，无边的神光将陆绝给淹没了。

　　而另外的五尊树人则是将所有的怒火全都撒在幸存的人类修士身上，打得人们叫苦不迭。

　　“该死啊，要不是那小子惹怒了这些树人，这些树人也不会将怒火全都烧在我们身上！”

　　这些修士心中大骂陆绝不已，也不知道刚才是谁说陆绝帮他们缓解了压力，此刻却又埋怨陆绝，当真是不可理喻啊！

　　很多时候，人们往往喜欢将所有的不是加在别人身上，而不去考虑事件的本质。

　　即便没有陆绝斩杀八尊树人这样的事情，那些树人也不会放过这些人类修士，那个时候，他们面对的是十七尊树妖，而现在只是面对五尊树妖而已。

　　后一种情况，五尊树妖虽然发动了猛烈的攻击，但是人们还是可以吃撑一段时间的。

　　但是如果是前一种情况一直持续下来，此刻恐怕就没有多少人能够好好地活着了。

　　面对五尊树妖的狂暴攻击，陆绝依然是脚踏七尊万宝图，背后沉浮着镇天神碑，头顶悬着天蒙之门，生命本源在熠熠发光，璀璨胜过烈日，造化文章在震动，流淌出一股股造化真谛，一道造化之气长河穿越无穷时空，降临在陆绝身上，使得他越发的强大。

　　他手中凝聚出一把千丈长短的大斧头，斧锋锐利无比，造化符文缭绕着，仅仅是震荡出来的能量就使得四周的虚空不断地崩裂破碎。

　　嗡！

　　大斧头震动，崩山裂岳的大气势汹涌席卷着，一方方的空间像是玻璃一般寸寸地崩碎开来，一斧劈斩出去，造化神光开天辟地，破开混沌，贯穿今古，在五尊树人的攻击浪潮之中开辟出一条康庄大道。

　　咔嚓！

　　斧光斩在一尊树人的身躯上，顿时使得它的身躯开裂，木屑纷飞。

　　“死！”

　　陆绝一下子从能量汪洋之中跳跃出来，出现在这尊树人身前，掌心处浮现出一尊小巧的紫色门户，被他一下子祭出去，顿时一尊万丈高大的紫光门户自天而降，镇压在树人的头颅上。

　　砰！

　　树人的脑袋像是西瓜一般破碎了开来，里面的一枚造神果被天蒙之门给吞噬了进去。

　　……

　　……


第七百七十三章 借外力炼化神土

　　由于对造化文章领悟的逐渐深入，陆绝现在的修为已经超越了一般的神人高手。

　　自打进入这片神土之后，他就已经连续斩杀八尊神人之境的树妖了。

　　造化，诞生一切，演化万物，也克制一切，毁灭万物。

　　眼下五尊树妖联合围攻陆绝，被他举手投足之间，就砸碎了一尊树妖的脑袋，取走其中的造神果，收走树妖的身躯。

　　“该死的人类，你会后悔的。四方厚土神阵，本源之力，烈日焚天！”陆绝的强大看得另外四尊树妖心惊不已，它们移形换位，分据在四方，身上衍生出密密麻麻的根须，扎入地下，极力地吸取着神土的力量。

　　这片神土的本源神光汇聚在它们身上，使得它们越发的强大起来，一道道土墙席卷而起，和各种凌厉的杀招，粗大的神则，无边的神光组成一个神秘的阵图，旋转着绞杀向被围困在中央的陆绝。

　　神土的力量在汹涌狂暴，到处都是一片璀璨光华，本源的力量在复苏，弥漫四荒六合，凝聚成一个个照耀万古的烈日，在挥洒下无边恐怖的能量，焚烧一切，毁灭天地。

　　轰轰轰……

　　陆绝四周的空间都在爆炸，狂暴的能量一波波，足可以摧毁神人巅峰的存在。

　　“该死的人类，我们就生生地炼化你，为我们的兄弟报仇。”四尊树妖充满杀机的声音响起来，对陆绝有着刻骨铭心的仇恨。

　　四方厚土神阵被它们催动到极致，那个神秘的阵图在快速旋转，碾压，磨灭，滚滚神光之中，本源神火在熊熊燃烧，对着陆绝就是一通祭炼。

　　它们要生生地炼化陆绝这个大仇人，将他身上的一切都化为养料，融入神土，供它们以后生长所需。

　　陆绝身处其中，切身体会到了所谓的“四方厚土神阵”的厉害，那本源神火乃是一种厉害无比的火焰，专门焚烧任何存在的本源，防不胜防。

　　一条条本源神火所化的火龙钻进陆绝体内，直接冲向陆绝的生命本源，缠绕在生命本源上面，进行着焚烧，炼化。

　　但是，陆绝的生命本源是造化生命本源，强大到一个令人发指的地步。

　　此时此刻，陆绝的生命本源光芒大盛，宛若一轮亘古不灭的烈日，任由那些本源神火焚烧，而丝毫无损。

　　“造化文章！”

　　陆绝心中默默地念动着这四个字，顿时他的造化生命本源之中一个个造化符文就运转了起来，散发着凌驾于一切的造化之威，不容任何存在对造化进行亵渎。

　　吞噬异端，炼化异端，磨灭异端！

　　那些本源神火所化的火龙全都被陆绝的生命本源给吞噬、炼化、磨灭了，变成一波波精纯的本源融入到陆绝的生命本源之中，壮大着他的本源。

　　就这样，在炼化与反炼化的较量之中，陆绝与四尊神人树妖打起了持久战。

　　四尊树妖催动“四方厚土神阵”，沟通了神土的本源，化为攻击，要炼化陆绝。

　　而陆绝则是利用他强悍得变态的生命本源，吞噬一切欲要对他不利的外力，反炼化着整个神土的本源。

　　陆绝就端坐在大阵之中，一动不动，表面上看起来，他是正在抵挡着四尊树妖的炼化呢，没有一个人会怀疑他正在进行着一个大计划，那就是将整片神土都给炼化了。

　　如果仅仅是他一个人，或许还做不到这点，但是眼下他利用四尊树妖施展大阵，沟通神土的本源来逐渐掠夺着神土的本源，如此一来，他想要炼化吞噬整片神土就变得可能起来。

　　“人类小子，你还是不要做无谓的挣扎了，在我们的大阵之中，你只有败亡一途，神土的本源何其之大，绝对不是你能够想象的，放弃抵抗吧，我们会给你一个痛快，否则你就等着慢慢享受被我们逐渐炼化的滋味吧，那种慢慢地死亡的过程应该很不错。”

　　四尊树妖认为它们已经吃定陆绝了，所以一边催动大阵，炼化陆绝的同时，还一边出言打击陆绝，语气戏谑。

　　“哼，你们不过是四棵植物而已，休得猖狂！”陆绝一副死要面子撑到底的样子。

　　“哈哈哈，好好好，无知人类小子，既然你如此不知好歹，那么你就慢慢地享受死亡的滋味吧。”四尊树妖被陆绝的“四颗植物”彻底激到了，怒极反笑，当下也不再和陆绝说话，而是大力催动神阵，快速地炼化着陆绝。

　　大量的能量被四尊树妖的根须从神土之中吸出来，神土内部的本源被彻底激活，冲天的本源神光淹没了整片天地，汹涌席卷的本源神火化为一头头火龙，冲进陆绝的身体，吞噬、炼化着他的生命本源。

　　陆绝整个人淹没在本源神火之中，外人压根不知道里面到底发生了什么。

　　他看起来虽然处于下风状态，但是整个人端坐着，任由无边的本源神火焚烧他，他都岿然不动，亘古不磨。

　　他体内的造化生命本源被无数头火龙包裹着，就像是一轮不朽的烈日沐浴在本源神火之中，正在进行着蜕变。

　　无穷无尽的本源火龙在焚烧着陆绝的生命本源，也有无穷无尽的本源火龙被陆绝反炼化，转变成最精纯的本源，融入自身。

　　整片神土的本源在不知不觉间流失，成为陆绝生命本源的一部分。

　　这是一个持久战。

　　在外人看来，这边的战场就是一个火世界在肆虐，里面的一切都看不清楚。

　　那边的人类修士正在抵抗着另外五尊树妖的攻击，虽然有点手慌脚乱，但总算没有被五尊树妖一下子吃掉。

　　他们是不是分出一丝神念观察着陆绝那边的战斗，待见到陆绝完全淹没在一个恐怖的火世界之中后，他们心中不免生出这少年恐怖凶多吉少的念头。

　　那五尊树妖看到自己的同伴将陆绝完全压制了，正在炼化着，顿时露出了会心的笑意。

　　它们不用担心其他，于是将全部精力投入到击杀这些人类修士当中去。

　　啊啊啊……

　　接连有人类修士被五尊树妖击杀，血雾一蓬蓬的。

　　人们脸上带着担忧、惊惧之色，心说看来这次所有人都得交代在这里了，包括那实力不下于神人高手的少年。

　　他正被四尊树妖联手炼化，是不可能逃脱掉的。

　　……

　　……

　　“嗯，这人类小子怎么还不完蛋？”

　　也不知道过了多久，四尊树妖突然发出疑惑的声音，按理说，经过这么长的时间，就算是数尊神人也要被它们彻底炼化了，可是它们现在明明可以感应得到，陆绝身上的气息虽然弱，但是没有彻底消失，也就是说明陆绝没有被真正炼化。

　　“哼，看他身上的气息如此之弱，恐怕他也支撑不了多久了，我们再加把劲，将他彻底灭杀炼化，他身上应该有不少好东西，我们炼化他之后，将会受益无穷。”

　　四尊树妖并没有怀疑太多，立即又全身心沉入到催动神阵炼化陆绝的行动中去了。

　　此时的陆绝将全身的气息，生机内敛在造化生命本源之中，所以在外人看来，他是越来越虚弱了。

　　然而实则上，他的生命本源正在变得越来越强大，因为整片神土的本源很是浩瀚，远远超越一尊真人高手所具有的生命本源，他将神土的本源都反炼化了绝大部分，不知道可以将自身的生命本源壮大到一个什么地步。

　　在反炼化神土的本源的过程之中，陆绝全身上下都受到一波波本源力量的洗刷，淬炼，正进行着大蜕变，所得到的好处简直是无可估量的。

　　他的肉身变得更加强大了，玄体第一重“大玄体”境界逐渐趋于大圆满，接近第二重“真玄体”境界，那可是真人都未必能够达到的高度，很多时候只有虚仙秘境的人物才能够修炼成真玄体境界。

　　玄体有三重，分别是大玄体，真玄体，圣玄体，圣玄体基本上只有小圣境界以上的高手才能够修炼成功。

　　而在玄体上面，还有半仙体，半仙体之上，更有传说中的仙体。

　　仙体，是不朽不灭的存在，传说只有仙人才能够修炼成功。

　　但是无尽岁月以来，仙人已经成为传说，整个修行界都没听说过有“仙”的存在，更加没有听说过有人修炼成“仙体”了，就连那半仙体也只有古老时期的一些大圣级别的无上人物勉强可以修炼成功。

　　陆绝现在的肉身修为接近玄体第二重“真玄体”境界，不知道有多么的强大。

　　而他的生命本源每壮大一分，他的实力就会提升一分，在四尊树妖炼化他的过程之中，他的实力发生了翻天覆地的变化，提升了不知有多少。

　　但是他身上的种种变化全都被他刻意收敛了，一切的一切都内敛在造化生命本源里面。

　　他在等待着一个契机，时候一到，就是他爆发之时，那时候必定会使得他完成一次大蜕变的。

　　在陆绝与四尊树妖进行持久战的时候，那边的人类修士的情况却是逐渐的不容乐观。

　　他们虽然有大大数十名的天人高手，但是五尊树妖能够借助脚下这片神土的本源能量，所以他们几乎是没有取胜的可能。

　　他们能够不一下子就被五尊树妖击杀，已经算是难能可贵的了。

　　“各位，我们一定要支撑住，就算打持久战也总比立即陨落的好，我们支撑得越久，就越有可能发生各种各样的变数，那样一来说不定会出现奇迹，我们就因此而得救呢？”

　　人们苦苦地抵挡着五尊树妖的攻击，都知道支撑得越久，就越有可能发生多种变数，他们活下去的机会就越大，否则现在就支撑不了，立即就要被五尊树妖斩杀。

　　所以，他们都拼了命的联合抵挡着五尊树妖的凌厉的攻击。

　　他们在为自己争取一丝生机的同时，也将希望寄于接下来的变数上。

　　他们不知道接下来的变数如何，但是有变数总比立即陨落的好。

　　……

　　……

　　“嗯，这人类小子怎么还不完蛋？”

　　又是不知道过了多久，四尊树妖再次发出疑惑的声音，它们实在是想不明白，陆绝不过是天人之境而已，但面对它们利用神土的力量进行炼化，却能够支撑得这么久，这怎么看来都不太合理。

　　四方厚土神阵此刻完全演化成了一个火龙世界，无穷无尽的本源之力在其中奔腾着，本源神光、本源法则、本源神火不断地冲击在陆绝身上，侵蚀着他的身躯，炼化着他的生命本源。

　　四尊树妖的联合攻击来势汹汹，却始终奈何不了陆绝。

　　“我们该如何做？”

　　四尊树妖皱着眉头，手中的动作却丝毫没有慢下来，一道道法诀、绿色符文被它们打入大阵之中，使得大阵的威力更甚。

　　“那人类小子的气息越来越弱了，看来他也就快要被我们炼化了，他现在不过是困兽犹斗而已，再也没有翻身的机会了。我们就不相信了，他还能够一直坚持下去。”

　　“四方天地，借我神力，神土本源，亘古之威！”

　　轰隆！

　　整个火龙世界变得异常狂暴起来，无数火雷在陆绝身上爆炸，毁天灭地的能量撕裂一切，作用在陆绝身上，将他打得不受控制地翻动起来。

　　“造化，吞噬，炼化，融合！”

　　突然，陆绝睁开了双眼，从中激射出两束造化神光，破灭万古，洞穿天地，撕裂无数火龙。

　　他的造化生命本源猛然爆发，宛若一轮照耀万古的神日在爆炸，造化符文在震动，星河一般的造化之气从遥远的时空灌注下来，注入他的身躯。

　　他化身为造化之主，体内的生命本源变成一个巨大的漩涡，快速地吸收着整片神土的本源，顿时一道明亮的长河从神土最深处破空而来，融入到本源漩涡之中。

　　这道明亮的长河就是神土的所有残余的本源，眼下被陆绝吞噬，炼化，彻底的融合了起来。

　　轰隆！

　　整片神土都猛烈地颤抖起来，冥冥之中与陆绝彻底合一。

　　嗡！

　　陆绝的身躯一震，造化神光喷发，几乎是超越了真人的力量骤然爆发开来，以同心圆的方式扩散出来。

　　这是陆绝突然融合神土，所爆发出来的力量。

　　砰砰砰……

　　整个四方厚土神阵所化的火龙世界立即就爆炸开来，寸寸地崩溃着。

　　噗噗噗……

　　四尊树妖受到波及，高大的身躯被无匹的力量轰飞出去，身上布满了裂痕，流出一种亮黑色液体，相当于血液。

　　它们差点被陆绝爆发出来的狂暴能量给撕裂，眼下虽然侥幸避过一难，但已是受了重伤。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　陆绝所爆发出来的能量可是他自身的能量和整片神土的能量，简直是恐怖得没边，炸开火龙世界之后，并未就此偃旗息鼓，而是席卷了整片神土。

　　身为这片神土的主人，陆绝自然不会伤到那些人类修士了，于是可以看到，一个个修士都被一团本源神光包裹，从而没有受到伤害。

　　但是攻击他们的五尊树妖就没有那么好运了，席卷而来的狂暴能量在它们惊骇的眼神之中将它们吞噬，堪比下品阶虚仙之兵的身躯都龟裂开来，受伤严重，实力几乎没有剩下半分。

　　要不是陆绝为了保存它们头颅之中的造神果，以及它们的身躯，就是这么一下子，这些树妖就得彻底死亡。

　　“这到底是怎么回事？难道是有真人出手不成？”

　　这突然的变故让九尊树妖，所有的人类修士彻底惊呆住了，简直是不敢相信眼前所见的景象。

　　在他们的眼中，只有真人，甚至是虚仙秘境以上的人物方能够发出如此厉害的攻击，所以难免会将刚才的变故归因于有真人高手，甚至虚仙秘境的人物出手。

　　“不太可能的，真人或许已经出世了，但是虚仙秘境的无上人物却不会这么快就出现。刚才的一切明明是那少年所在的方向造成的，难道说那少年是一尊真人高手不成？”

　　人们惊疑不定地看着无穷无尽能量海洋最深处，那里有一团异常刺目的神光在沉浮，暂时看不清楚神光之中到底是什么。

　　但是直觉告诉他们，那神光之中的存在就是那个非凡的少年。

　　“这人类小子怎么突然间变得这么厉害了？”

　　九尊树妖全都如丧考妣一般，脸色难看，甚至带着惊惧，它们实在是想不明白，一名天人之境的人类修士怎么可能爆发出如此恐怖的实力来。

　　它们将许许多多的根须扎根入地下，想要吸取神土的能量来疗伤，可是它们惊骇地发现，生它们养它们的神土竟然不再为它们提供能量。

　　“这到底是怎么回事？我们居然和神土失去了联系！这怎么可能？我们虽然不是神土的主人，但怎么都算是神土的孩子，我们可是和神土融为一体的，眼下却和神土失去了联系，这不等于是我们失去了神土的庇护了吗？”

　　九尊树妖的脸色非常的难看，心中惊惧之极：“是那人类小子，一定是那人类小子利用什么手段切断了我们和神土之间的联系。”

　　“对了，刚才我们四人在炼化那小人类的时候，他一直都在做着防御，肯定是那个时候他动了什么手脚。”那四尊围攻陆绝的树妖猛然想到了什么，全都露出不可思议的表情，它们没想到陆绝居然在它们炼化他的时候，暗中做了手脚，从而反败为胜。

　　它们虽然知道它们九人与神土之间的联系断开与陆绝有关，但是打死它们，它们也不会相信，陆绝根本就是直接借助它们的力量炼化了整片神土。

　　……

　　……


第七百七十四章 茅山七神子

　　如果九尊树妖知道陆绝根本就是直接借助它们的力量炼化了整片神土的话，恐怕会直接气得炸体而亡。

　　其实，如果单单是凭着四尊树妖的力量是绝对帮助不了陆绝炼化神土的，但是陆绝的手段太过于奇妙了，利用造化的威能，逐步吞噬神土的本源。

　　如此一来，在此消彼长的情况之下，陆绝逐渐融合了整片神土，最后彻底炼化了整片神土。

　　这是一个水磨工夫的持续过程。

　　说到底，四尊树妖起到了桥梁的作用，帮助陆绝沟通了神土的本源，而且还不至于让陆绝直接面对整片神土的本源，从而使得陆绝慢慢地蚕食了整片神土的本源。

　　否则的话，陆绝如果直接面对神土的本源，会引得神土的本源强烈的反弹的，并不利于他炼化整片神土。

　　“我们现在已经奈何不了那该死的小人类了，情况非常的糟糕，我们速速逃走！”

　　九尊树妖心灵相通，一阵神念交流之后，立即提起最后一口气，冲天而起，就要逃离此地。

　　它们与神土失去了联系，自然不能够再寻求神土的保护了，只能逃离这片神土。

　　“想走？怎么可能？”

　　包裹在造化神光之中的陆绝，突然将目光激射过去，整个天地翁的一下发出震响，神土上方的虚空就凝固了下来，九尊树妖被生生地定在空中，丝毫动弹不得。

　　“这……这到……到底是怎么回事？怎么我们动不了了？”九尊树妖惊骇欲绝，简直是不敢相信自己遇到的情况是真实的。

　　在它们看来，陆绝能够切断它们和神土的联系，但也不至于强大到举手投足间就将它们禁锢，可眼下就是如此。

　　它们彻底怕了，当下就哀求起来：“大人，前辈，千万不要杀死我们，只要你放我们离去，我们可以交出所有的造神果。”

　　“嚯嚯嚯，你们都是本公子的阶下囚了，本公子想要取得造神果，还需要经过你们同意吗？”陆绝大手一抓，九尊树妖顿时就被他抓到身前，九道本源神光将它们给彻底封印了起来。

　　“这……这是神土的本源力量，你……你怎么……怎么可能掌控使用？”九尊树妖被陆绝的手段吓傻了，它们顶多只能够借用神土的本源力量而不能够像陆绝那样掌控使用。

　　“因为，本公子现在是这片神土的主人。”陆绝淡淡地笑了起来。

　　“什么？你……这……不可能的！你怎么可能成为神土的主人？”九尊树妖大惊失色，打死它们也不会相信陆绝所说的是真的。

　　“本公子没有必要证明给你们看。”陆绝淡淡地说着，大手连连抓动，顿时就将九枚造神果抓在了手中，随之封印在天蒙之门内部。

　　“前辈，大人，我们服了，彻底服了，您千万不要杀死我们，我们可以做您的奴仆，我们还知道很多有价值的秘密，只要您收我们为奴仆，我们全都告诉您。”

　　九尊树妖见没有其他退路了，彻底服软下来，唯有利用仆人、秘密才能够打动陆绝。

　　“哦，是吗？”陆绝心中一动，权衡起利弊来：“你们一旦跟着我离开神魔遗迹，可是再也不能够结出造神果了，如此一来，你们的价值可就大打折扣了啊。”

　　“不不不，大人，您有所不知，我们是这片神土孕育出来的神奇果树，有着一种特殊的能力，那就是吸收一切魔之法则、精气、血脉等，凝聚出相应的神果。比如我们吸收了许许多多的神人级别的魔头的全身精华之后，就结出了十八枚造神果，如果我们有真人级别的魔头的精气血脉法则可以吸收，那么就可以结出真魔果，助大人您突破到真人境界啊！”

　　九尊树妖见陆绝没有动心，反而挑出它们的短处，顿时连连摇头，将一些秘密说了出来：“大人，您是外面进来的，想必也遭遇到不少神魔遗迹之中的各种生物了吧，它们全都是魔的后裔，它们体内流淌着魔之血，只要我们吸收了它们全身的精华，同样可以凝聚出相应的神果来。”

　　“哦？”听到这里，陆绝顿时双目一亮，知道如果九尊树妖说的是真话，那么他就它们收为仆人之后，还真的可以生产出各种神果，那可是一大笔的财富呢。

　　眼见陆绝已经意动，九尊树妖稍微放心了一点，又说道：“抛开我们知道的秘密不说，我们本身就是神人级别的存在，想必能够帮助大人处理一些小事情。”

　　“好！本公子暂且相信你们！”陆绝点点头，顿时就使得九尊树妖心中狂呼树妖万岁，可是没等它们高兴几秒钟，陆绝便将它们全都收入到本源世界之中，全都打上一幅镇魔图，将它们彻底封印了起来。

　　那个“镇”字，简直是重若太古神山，镇压一切，莫说是区区的神人级别树妖脱困不了了，即便是真人一般的存在遇到这种封印，想要破印而出，也得花费一番大工夫才行。

　　所以，陆绝压根就不担心九尊树妖能够在他的本源世界之中翻腾起什么大风大浪。

　　做完了这一切，整片神土也平静了下来，除了十八株神奇的果树已经消失不见，和神土发生了一些别的变化之外，祥和的气息又逐渐显现出来。

　　幸存下来的数十名天人，全都像是见鬼一般看着陆绝，这小子太强大了，居然将所有的树妖都收拾了。

　　唉，十八枚造神果全都被他得了去，真是不公平啊！

　　他们心中虽然很不忿，也很想对陆绝下手，抢夺他身上的造神果，但是他们不敢，那十八尊树妖的下场就是最好的警示。

　　陆绝这厮惹不起，暂时还是不要招惹他。

　　但是，来日方长，一旦离开这里，到神魔遗迹其他的地方去，他们就有机会了。

　　这些天人并不全都是散修，他们有一部分来自各个大势力，有东海的，也有南海，亦有修行界其他地方的。

　　他们可以发出信息，让他们的师门做好准备，那样就有可能从陆绝身上抢夺到造神果了。

　　十八枚啊！

　　足足十八枚造神果啊！

　　这可是相当于十八尊神人高手呢，任何一个门派得到了，都可以给门派造就出十八尊神人，想想这种收获就足以让任何门派疯狂了。

　　虽然他们心中打着小九九，但是陆绝怎么都算是他们的救命恩人，表个礼貌什么的，还是要做的，于是他们全都向陆绝道谢。

　　虽然他们口中说着谢谢什么的，但是心中并不是太过于真心感谢陆绝，甚至他们都想着陆绝最好死翘翘呢，那样他们就可以得到造神果了。

　　陆绝自然不会在意这些，反正他也没将这些人当做朋友，只要他们敢打他陆某人的主意，那么就不要怪他陆某人下死手了。

　　“大家不必客气，我们一同历险，相互帮助一下也是应该的。”

　　陆绝摆了摆手，并没有太多的热情：“眼下这里也没有什么好看的，我们就继续前行吧，从树妖的记忆之中可以知道，前面不远处应该就有一个出口了，我们若要出去，就可以从那里离开。”

　　众人面面相觑，并没有太多的高兴，因为十八枚造神果全都给陆绝这丫的独吞了，任谁知道这件事都不会太开心的，但是能够出去，离开这个鬼地方，人们还是有点激动的。

　　这个院落里面，真正危险的地方是那些魔井，仅仅是之前的一口魔井早就的魔域就差点葬送了众人，要不是陆绝最后封印了魔井，恐怕这里的人都得交代在魔域之中了。

　　像这种可以演变出魔域的魔井，整个院落之中还有不少，只是大家没遇上而已。

　　这幸存的修士可不想随意冒险了，还是出去的好。

　　陆绝当先飞身起来，当然并不是要真的离去，而是想要看看该如何收取这片神土。

　　如果将这片神土融入本源世界之中，应该可以收到一些好处的。

　　“走吧，离开这个伤心地！”数十名天人一脸的郁闷，纷纷驾着剑光、长虹、云彩，在神土之中飞驰着。

　　陆绝大致观看了一下，发现整片神土不算太大，也就方圆十数万里而已，天人高手十几个起落就可以从神土的一端出现在另外一端了。

　　整片神土最珍贵的就是十八枚造神果了，别的果子还有很多，比如没有便宜的壮神果，比如壮源果，比如天寿果等等等等。

　　大家没有得到造神果，却收获了一定量的壮神果、壮源果、天寿果等果子，也算是给他们的一个安慰了。

　　陆绝边走边思索着事情，想要收取十数万里的神土有点难度，即便是神土的主人，在收取神土的时候也得花费许多时间。

　　不过，这片神土确实是好东西，陆绝是不可能放过的。

　　他有意放慢速度，等那些修士远去之后，就可以着手收取神土了。

　　哧哧哧……

　　然而就在这时，突然有漫天剑光铺天盖地而来，全都淹没向陆绝。

　　天空之中，一轮轮的大日剑光浮现出来，坠落下去，剑气纵横，横扫三万里，简直是毁天灭地，无所不能！

　　“敌袭！”

　　陆绝第一时间就反映了过来，本源世界开展开来，将所有的剑光全都吸纳了进去，然后运转造化奥义，将这些剑光炼化，化为一枚枚实体的小剑，镶嵌在本源世界的地面上。

　　“好手段！”

　　虚空之中传递出数个大赞声，陆绝就看到七团无比耀眼的剑光显现出来，最后分别化成七个青年。

　　“神人！”

　　陆绝当时就皱起了眉头，没想到居然有别的修士也进入这个院落了，并找到这里来，而且这七个青年居然都是神人。

　　人们一听到这边的动静，全都驻足观望，其中有部分修士居然认得那七位青年，不由得惊叫出声：“居然是茅山七神子！他们怎么也进来了？”

　　“不错，是茅山七神子！”不少人认得那七名青年，七人正是茅山派的神人高手，称作神子，合成茅山七神子！

　　“咦，不太对，茅山七神子的老大茅东王并不在其中，应该是六子来了。那么另外一人是谁？”

　　“他是茅东来，听说他刚刚突破到神人之境没有多久，想不到居然在这里出现了。”有人认得茅东来，均是很羡慕茅东来能够在西域远古天碑事件之后晋升到神人之境。

　　他们有部分人是茅东来同时代的，结果却落后茅东来一步了。

　　“听说茅东来是茅山派一位虚仙秘境的长老的儿子，在茅山派中的地位很高，而那茅东王更是厉害，据说是茅山派某位至人巨头的小儿子，在茅山派中的地位更高。”

　　听着人们的议论，陆绝终于知道不速而来的七位青年的身份了。

　　“茅山派，茅山七神子！”

　　陆绝轻蹙着眉头，心念急转：“不知道他们是否知道我斩杀茅东篱等人的事情，如果知道，他们此番前来，恐怕是问罪来了，不过呢，不论他们是为了什么而来，本公子也不怵他们。”

　　“你们为何要偷袭我？”陆绝阴沉着脸道。

　　“嘿嘿，偷袭？就凭你？你不过是一个小小的天人而已，还没有资格让我们出手偷袭，我们刚才不过是在练剑而已。”茅东来发出难听的冷笑声，脸上带着浓浓的不屑，整个人很是高傲。

　　他和另外六人并不知道陆绝收拾十八尊树妖的事情，否则就不会如此高傲了。

　　“小子，将造神果叫出来吧，我们可以饶你不死，否则一切后果自负！”一位高大的青年向前踏出一步，一股慑人的气势汹涌而出，席卷向陆绝，要给陆绝一个下马威。

　　他是茅山七神子的老二，茅东风。

　　在他看来，陆绝也就是一名天人而已，怎么都不可能与他堂堂神人高手抗衡的，单是气势上就可以压垮陆绝了。

　　而陆绝也很配合地踉跄后退起来，脸色涨红，好像是真的承受不住茅东风的压力一般。

　　他知道茅山七神子来者不善，现在不便暴露实力。

　　造神果除了能够使得天人突破到神人之境之外，对神人也有着很大的作用，就像是天魔果对天人的作用一样，都是巩固、提升修为的。

　　所以，茅东来七人虽然已经都是神人了，但是仍然需要造神果来修炼。

　　那边的数十名天人见到陆绝示弱，也不会多嘴将陆绝的秘密暴露出去，他们虽说与茅东来等七人无冤无仇，但是茅东来他们要抢夺陆绝身上的造神果就和他们数十人有仇了。

　　他们恨不得茅东来他们在陆绝手中吃亏，最好是陨落，从而使得陆绝与茅山派从此水火不容，不死不休呢。

　　见到陆绝抵挡不了茅东风的气势压迫，茅东来以及另外五人全都笑了起来，眼中带着浓浓的不屑。

　　“嘿嘿，小子，交出造神果吧，否则我们真的不会客气的。”

　　茅东来道，脸上杀机森森的：“小子，我认得你，你将我们茅山派的茅东篱等人斩杀了，此刻就一并计较一番吧。你身上有不少东西，全部交出来之后，作为你的救命赎金吧，我们勉为其难地放过你！”

　　茅东来曾经得到过茅东篱传给他的信息，知道陆绝的容貌，此刻自然将陆绝认了出来。

　　本来他和他的六位师兄是循着造神果的气息找到这里的，却没想到他们还是来迟了一步，造神果已经被人捷足先登拿走了，而这个人居然就是陆绝。

　　他们当时就狂喜不已，于是施展剑光，偷袭陆绝，但却被陆绝一下子化解了，因此就有了接下来的事情。

　　现在茅东来将陆绝斩杀茅东篱的事情挑了出来，自然就是表明他们知道了陆绝的身份，他们不但要得到造神果，还要得到陆绝身上的一切，其中就有那角神秘残图。

　　陆绝眉头挑了挑，心说他们果然还是知道了自己斩杀茅东篱的事情，看样子他们刚才的偷袭也是故意的。

　　现在陆绝身上有造神果、神秘残图，以及其他的东西，俨然一大笔财富，无论是谁知道了，都不会轻松错过打劫陆绝的机会的。

　　要不是那数十名天人没有那个实力，他们早就对陆绝动手了。

　　陆绝知道，自己与茅山派的人已经是生死大敌了，就算他交出什么造神果、神秘残图，茅东来七人也不会放过他。

　　既然如此，那么就彻底翻脸吧！

　　陆绝没有直接回答茅东来的话，而是冷笑道：“传闻茅山七神子个个修为高深，特别是那茅东王更是法力无边，可惜的是，茅东王不在此，你们对我来说还是不够看的。”

　　“放肆！”听了陆绝的话，茅东风、茅东来七人全都勃然大怒，七只大巴掌就朝着陆绝甩过去，从来没有一个天人敢对他们说，他们堂堂神人并不够看。

　　陆绝这话简直就是侮辱茅东来他们，我们堂堂神人高手会奈何不了你这个小小的天人？

　　七只大巴掌带着强劲的法力波动，震得四周的虚空都出现裂痕，威力强大无比，杀机森森的。

　　茅东来七人这是要对陆绝一个下马威，好让陆绝看看，神人的威严不容亵渎。

　　“雕虫小技！”陆绝一声冷笑，整个人已然消失不见。

　　……

　　……


第七百七十五章 都出手了

　　啪啪啪……

　　陆绝的一句话惹怒了茅东来、茅东风七人，他们全都要甩陆绝的耳光，清脆的声响让所有人都听到了。

　　但是，人们却愕然地发现，被扇耳光的并非陆绝，而是茅山七神子。

　　他们的一边脸上此刻都浮现出一个肿红的掌印，显得异常的刺目。

　　“什么？我没看错吧？茅山七神子居然被那少年抽了耳光？”

　　“我们应该没有看错，那七个清晰的掌印可是最好的明证呢，茅山七神子真的被那少年抽了一个耳光。”

　　“他的速度实在太快了，快到连茅山七神子这样的神人高手也反应不过来！”

　　人们震撼得无以复加，一个个都目瞪口呆的，之前他们知道了陆绝的实力，却不知道陆绝的速度也这么变态，而现在他们终于体会到了什么叫做速度极致，什么叫做神出鬼没，什么叫做让人防不胜防。

　　抽人耳光是一个带有浓重侮辱色彩的动作，堂堂茅山七神子居然被人抽了耳光，而且还是被一名天人反击式的连贯性抽了七个人的耳光，简直不是茅山七神子可以容忍的。

　　他们的脸上此刻正火辣辣地痛呢，脸部的肌肉都在抽搐着。

　　他们虽然是神人之境的高手，但是陆绝的一身实力可不是盖的，把他们打成肉饼都行，更不要说只是把他们的脸部抽痛了。

　　“小子，你这是找死，完完全全的找死，今日就算你交出造神果，交出神秘残图，也救不了你性命。”茅东来立即就变得癫狂起来，双眼血红，死死地盯着陆绝，浑身杀气腾腾的。

　　“茅祖大灭剑！”

　　轰隆！

　　茅东来整个人化为了一轮耀眼的大日，浑身都激射出无穷无尽的毁天灭地的剑光。

　　茅祖大灭剑光！

　　每一道剑光都可以撕裂山岳，洞穿虚空，毁灭星辰。

　　“死吧，卑微的小杂种！”

　　茅东来背后升腾起一个个茅祖大灭剑光组成的剑轮，宛若一轮轮烈日当空，照耀万古，毁灭一切，全都击杀向陆绝。

　　陆绝完全被茅祖大灭剑光淹没了，处处都是毁灭的风暴。

　　“这是茅山派的绝学之一，茅祖大灭剑法，此种剑法堪称修行界最顶尖的几种剑法之一，完全可以和一些圣地的无上剑法媲美。”

　　数十名天人惊呼一声，仅仅是被剑气波及到，就知道了茅祖大灭剑光的恐怖，脸上、身上都出现了许许多多被剑气撕裂的口子，使得他们惊骇地后退。

　　“神土本源，赐我神力！”

　　身处毁灭的剑光风暴中心，陆绝丝毫不显得慌张，神土的本源神光包裹着他，脸上带着淡淡的笑容。

　　他伸出双手，作拥抱整个天地状，口中发出宏大嘹亮的音节，整片神土猛然震动起来。

　　一道道通天光柱冲天而起，乃整片神土的本源之力，硬生生地将一个个的茅祖大灭剑轮撕得粉碎。

　　漫天剑光在溃灭，化为一道道气流，正在无力地消散着。

　　茅东来的毁灭一击被陆绝借助神土的力量轻松地破解掉。

　　陆绝丝毫无损地悬浮在高空之中，脸上带着嘲讽。

　　茅东来虽说是刚刚晋升到神人之境没有多久，但是一身修为着实要比一般的神人厉害，特别是茅祖大灭剑法已经被他修炼到一个炉火纯青的地步。

　　一剑出，万物灭！

　　然而如此厉害的一个大杀招，却全然奈何不了陆绝这名天人。

　　“你……”

　　茅东来的瞳孔骤然收缩了起来，简直是不敢相信自己最强大的攻击之一，茅祖大灭剑光居然收拾不了陆绝。

　　茅东风等六名茅山七神子的成员也是吃惊无比地看着陆绝，显然也是没想到陆绝的实力会这么强悍。

　　“难怪茅东篱等诸位师弟困不了这小子，最后反而被这小子所杀，看来这小子果然是有两下子的。”

　　茅东风吃惊过后，脸上带着浓厚的兴趣，似乎是发现了稀奇物种一般看着陆绝：“我倒是想看看你是否真的能够接得下我们茅山派始祖开创的无上剑法。”

　　“茅祖大灭，轮回剑意！”

　　这一刻，茅东风同样施展出茅祖大灭剑法，但是他对茅祖大灭剑法的领悟远远比茅东来精深，一个个全都由大灭剑光组成的大磨盘出现在陆绝四周头顶。

　　这些剑光大磨盘比之茅东来施展出来的大灭剑轮强大得多，每一个磨盘都可以磨灭星辰日月。

　　一股轮回的气息在其中弥漫着，要将整个天地都带入轮回之中。

　　陆绝此时席卷进入了一个剑光轮回隧道之中，被一个个剑光磨盘磨灭着身上的力量。

　　他可以感受得到自己的力量在流失，实力在减弱。

　　一旦他彻底进入轮回，那么就是他败亡之时。

　　茅东风的茅祖大灭轮回剑意已经不局限于剑法的本身了，而是带上了一种玄妙大道的意志在里面。

　　那就是轮回！

　　“好，那小子身上的力量正在快速削弱，他支撑不了多久就会变成一个废人的。”

　　茅东来等六人大赞道：“真想不到东风师兄已经领悟到茅祖大灭剑法的轮回剑意了，如此一来，即便是对上神人巅峰，甚至真人高手都不至于一下子就落败。”

　　围观的人们虽然隔得老远，但也感受到了一股轮回的气息扑面而来，要将他们也带入轮回之中。

　　轮回，是一个亘古不变的真理，本身就带着不可抵挡的伟岸之力。

　　任何存在，天地、日月、生灵，都不可避免地要进入一个又一个的轮回之中。

　　轮回，其实就是毁灭！

　　陆绝身在轮回隧道之中，大灭轮回磨盘在削弱着他的一身修为。

　　“这次那少年恐怕要凶多吉少了，毕竟谁也阻止不了轮回的运转。”人们脸色担忧，倒不是担忧陆绝的生死，而是担忧陆绝身上的东西，比如造神果落入到茅山七神子手中，那样一来，他们就休想再抢夺到造神果了。

　　“轮回剑意虽然厉害，可还是奈何不了本公子！”

　　陆绝确实感受到了茅祖大灭剑法的真正厉害之处，身上的力量也在消失，但是他一点也不慌张。

　　“造化缔造微尘，造化缔造物质，造化缔造星辰，造化缔造世界，造化缔造一土一木，造化缔造万物生灵，造化缔造天地，造化缔造诸神群仙，造化缔造一切……我是造化之主，我掌控天地，我掌控轮回，轮回在我手中是为了更好地造化天地……”

　　陆绝吟诵着古老的咒语，造化生命本源激烈地震荡着，造化文章运转起来，化为一根权杖，乃造化之杖。

　　造化之杖所到之处，一切种种均要臣服在造化之下，不能违逆至高无上的造化之主。

　　陆绝一杖点了出去，造化神光照耀万古，终结轮回！

　　轰隆！

　　茅东风的轮回剑光隧道被造化神光洞穿，开始寸寸崩溃开来，那一个个剑光磨盘也在发生着猛烈的爆炸。

　　“造化，吞噬，轮回剑意，纳入我身！”

　　陆绝身化一个漩涡，里面激射出造化神光，无穷无尽的造化符文在漂浮着，将所有的茅祖大灭轮回剑光全都吞噬了进去，一股轮回意念出现在陆绝的识海之中，使得他突然明悟了造化文章的一个道理——轮回真谛！

　　啵……

　　他身上的气息突然一炸，一道道轮回风暴在他身外席卷着。

　　他就是掌控轮回的无上主宰，轮回在他手中将会发挥出更大的威力。

　　“这……”

　　看着陆绝轻松地将茅东风的凌厉攻击破去，所有人全都惊呆住了，尤其是茅东风本人，更是不愿意相信眼前所见是真的。

　　茅东风是一名境界距离真人之境很近的高手，他的攻击即便是真人也不见得能够轻易化解掉。

　　陆绝只是一名天人而已，但他不但破解了茅东风的绝杀攻击，更是因此而掌控了轮回的奥义，实在是不可思议啊。

　　“现在本公子让你尝一尝我刚刚领悟出来的东西吧，轮回之手！”

　　陆绝冷酷一笑，一只掌控轮回的大手打了出去，万千轮回之光在浮现，凝聚，组成了一个轮回隧道，轮回风暴在席卷着，将茅东风一下子卷了进去。

　　“啊……我的力量居然流失得这么快！”

　　茅东风落入轮回隧道之中，顿时就感到自己的力量在快速流失，压根就阻止不住，当下就大叫起来。

　　他不断地挣扎着，想要脱离这个轮回隧道，但是他越是挣扎，他就越是往轮回隧道深处掉去，而他身上的能量就越是流失得快！

　　没多久，他身上的力量就从神人跌落到天人，而他体内的神人法则也在崩溃着，居然是他要跌回到天人之境。

　　“啊，不，为什么会这样？”

　　茅东风满脸的惊恐，如果他真的跌回到天人之境，此生就真的突破无望了。

　　突破不了境界对任何一个修士来说都是残忍的，尤其是境界高深之辈，一下子从高境界掉下来，肯定会心中惊惧和不甘的。

　　“东风师兄！”

　　茅东来等六人眼睁睁地看着茅东风在轮回隧道之中挣扎着，却无能为力帮助他脱离困境。

　　他们生怕自己也被卷进去，只得远远地躲避开来。

　　“小畜生，受死吧！”茅东来六人知道不能够直接就茅东风，那么就直接攻击陆绝，让他放弃攻击茅东风就是了。

　　他们六人再次施展出茅祖大灭剑法，无穷无尽的大灭剑光将陆绝四周的虚空都转变成了一片混沌，彻底淹没了陆绝。

　　与此同时，茅东来还大叫起来：“诸位朋友，想必你们不知道这小子是谁吧？现在我就告诉你们，这小子是雷帝的传人陆绝，他身上不但有造神果，也有一角神秘残图，更有其他的宝贝，比如你们听说过的紫色门户。

　　总之，这小子身上有的是宝贝。

　　现在，你们只要和我们一起出手斩杀了他，我们就可以平分他身上的东西。不过，丑话说在前，谁想要坐收渔翁之利，门都没有，到时候别怪我们茅山七神子不客气了。

　　你们想必还会有一个疑问，为何茅山七神子没有我们的大师兄茅东王，我也不怕告诉你们，我们大师兄正在冲击真人之境，不日就要成功，而我茅东来就是新的茅山七神子成员！”

　　“什么？那少年是雷帝的传人陆绝？他身上除了拥有十八枚造神果，还有一角神秘残图，以及其他东西呢！”

　　人们一听茅东来的话，全都大吃一惊，怎么也不会想得到与他们共事了这么久的少年居然是雷帝的传人，人人都想寻找到的陆绝。

　　他们一下子就意动起来，无论是造神果，还是神秘残图，亦或是其他的东西，都足以让人去拼命。

　　他们明知道茅东来不安好心，但是在如此诱惑面前，他们明知道这是一个阳谋，也得跳进去。

　　况且，茅东来已经将话说绝了，由不得他们不作出选择。

　　“富贵险中求，老子拼了，就算只能够拿到陆绝身上的一枚造神果，老子也是大赚了！”

　　一名天人脸色狰狞，率先飞身出去，祭出自己最强大的法宝，打出自己最强大的攻击，化为一束毁灭之光，落在陆绝身上。

　　“抓住机会，抢夺造神果，拼了！”

　　当下就有一名名天人脸色阴森，充满杀机，全都攻击向陆绝。

　　最终，在巨大利益之前，没有一个人能够抵挡得住诱惑，全都选择对陆绝出手。

　　对此，陆绝并没有感到多少意外。

　　在巨大的利益面前，莫要说陆绝这个与他们没有多大想干的人了，就算是他们亲朋好友，他们都可能会出手。

　　而茅东来六人则是笑了起来，就算陆绝再强大，此刻在六名神人和数十名天人的联合攻击之下也要吃不消，甚至毙命。

　　“哈哈哈，姓陆的小畜生，去死吧，我们要让你知道，得罪我们茅山派是最愚蠢的行为！”

　　茅东来六人大笑起来，将茅祖大灭剑法催动到极致，一个个毁灭性的大灭剑轮在陆绝身上爆炸着，剑光剑气绞杀一切。

　　那数十名的天人也不赖，狂风骤雨一般的攻击打得虚空都一片片地崩塌下来。

　　如果陆绝是一般的天人，早就不知道死了多少百次了。

　　“哼，既然如此，本公子正好将你们一起收拾掉！造化手段，神土归位！”

　　陆绝将本源世界彻底扩张出去，足足笼罩了方圆十数万里，将整片神土都包裹在其中。

　　他的生命本源已经和神土的本源彻底合一，无穷无尽的力量从神土之中传递给他，使得他的本源世界越发的强大起来。

　　他体内的生命本源俨然议论永恒不灭的神日，普照十方世界，造化神光如同潮水一般汹涌了出来，渗透进入到神土的每一寸土地之中，一个个造化符文在飘飞着，造化气息弥漫着，造化之威浩荡着，滚滚的造化之气化为天河，降落下来，帮助他彻底收取神土。

　　陆绝此刻和神土融为一体，茅东来等所有人的攻击全都落在他身上，等若于攻击在一整片神土上面。

　　这神土所包含的力量是简直是无边无际，即便是真人也远远比不上，茅东来等所有人的攻击压根就奈何不了陆绝。

　　但是，茅东来等所有的攻击的力量实在是太大了，直接就在陆绝的本源世界之中掀起了滔天巨浪，摧毁了很多东西。

　　陆绝对此丝毫不理会，正在一心一意地收取着整片神土。

　　轰隆隆……

　　方圆十数万里的神土激烈地震动起来，山摇地动的，像是从一块大蛋糕之中切了出来一般，凌空飞了起来，悬浮在空中。

　　陆绝的本源世界就将这片神土紧紧地包裹着，无数的造化符文在震动，喷射出一簇簇数万里长短的造化之火，焚烧着整片神土。

　　“这是怎么回事？整片神土好像凌空飞了起来，难道是发生了别的变故不成？”所有人都很吃惊，但绝对不会想得到这是陆绝所为。

　　唰！

　　神土突然间缩小了一圈，所拥有的能量更加凝聚了，一加持到陆绝身上，使得陆绝的防御力度大大地提升。

　　茅东来等所有人的攻击落在他身上，就像是怒海之中的狂涛在拍打永恒不朽的礁石，奈何不了陆绝分毫。

　　“他的防御怎么这么强大，而且好像还是越来越强一般？”

　　人们心惊胆颤，手中的攻击丝毫不敢缓下来。

　　“造化，偷天，借你们的力量，助我一臂之力！”

　　陆绝心中一动，将所有敌人的攻击全都吞噬了，以造化的手段，偷天换日，化为一头十数万里的能量长龙，横亘在神土上面。

　　“造化之火，引燃！”

　　这条能量长龙被燃烧起来，再被陆绝利用到炼化神土上面去。

　　轰隆！

　　整片神土不断地缩小，最后彻底融入到陆绝的本源世界之中，使得陆绝的力量节节地攀升着，足足达到神人巅峰才停止下来。

　　此时的他依然是天人之境，但是一身力量足以抗衡神人之中的巅峰存在。

　　“啊，这是怎么回事？我们都被困在他的道之领域里面了！”

　　茅东来等所有人突然发现，他们居然落在了陆绝的道之领域之中，而陆绝浑身的力量在以一个恐怖的速度提升着。

　　“他这是找死，居然将我们这么多人卷入他的道之领域之中，大家就从内部攻破他的道之领域，击杀这个不知天高地厚的小子吧！”

　　茅东来大吼起来，提醒了众人。

　　一般情况下，只有面对同境界，或者更低境界的修士，才会用道之领域来攻击的，否则就是找死的行为。

　　而眼下陆绝一个天人居然就敢用道之领域攻击众人，而且还是一次性将大家收入其中。

　　这可是六名神人和数十名天人啊，联合在一起简直是恐怖之极，只有真人才敢如此做。

　　“杀！”

　　人们大吼起来，一波波神光、法则激射了出去，打在陆绝的道之领域内部的晶壁上面。

　　……

　　……


第七百七十六章 前路更加危险

　　“杀！”

　　人们大吼起来，数十名天人和六名神人全都全力打出了自己的最强绝学，一波波神光、一道道的法则激射了出去，打在陆绝的道之领域内部的晶壁上面。

　　轰轰轰……

　　大爆炸发生了，整个本源世界被打得剧烈地颤动起来，如此之多的高手的联合攻击足以打爆任何神人之境的存在了。

　　在他们心目中，陆绝这个天人纵然手段过人，此次也难道劫难了。

　　但是，结果却让他们很失望。

　　陆绝的道之领域简直是坚固到一个令人发指的地步，就算他们从相对脆弱的内部进行攻击，也损毁不了分毫。

　　此刻陆绝的本源世界晶壁上面，荡漾出一个个波纹，镶嵌在晶壁上面的造化符文烙印全都活动了起来，将所有的能量都吸收了。

　　“这……大事不妙，他的道之领域太坚固了，也很邪门，我们攻不破，岂不就是被困在其中，要被他任意揉捏了？”

　　茅东来等人终于脸色大变了，心中极速地闪烁着念头，看看该如何才能够脱离这里。

　　他们并不放弃从内部攻击陆绝的本源世界，但是结果都是一样的，他们发出的所有能量都被陆绝的本源世界给吸收了。

　　“不错，你们这次是全都死定了，本来你们之中有些人是可以安然离去的，可是你们太贪心了，现在该轮到本公子给你们露两手了！”

　　陆绝冰冷的声音响起来，本源世界轰隆一下震动着，无尽的造化神光在激荡，本源世界快速地收缩着，庞大的压力挤压着所有的敌人。

　　砰砰砰……

　　实力稍弱的十几位天人全都一瞬间爆炸了开来，所有的精气全都被陆绝吸收掉。

　　“不好，这下子怎么会这么强大？”茅东来等人的脸色连连地急剧变化着，凝重，难看。

　　但是陆绝的本源世界收缩得太快了，压根就不给他们思考的时间。

　　噗噗噗……

　　接连的爆炸声响彻起来，一个个天人陨落了。

　　“啊，陆绝，慢着，慢着，我们知道错了，我们不应该听信茅东来他们的鬼话对你出手，这样吧，我们也是出身大派的弟子，我们可以给你足够多的好处，然后你就放过我们怎么样？”剩下的二十余名很强大，已经准备突破到神人的天人高手急急地投降，希望以利益打动陆绝，先保住性命再说。

　　“不怎么样？”

　　陆绝可不会相信这些人的话，本源世界猛的一收缩，无尽的造化神光凝聚成一尊巨大无匹的神山，一下子就将二十几名天人全都镇压成了一堆碎肉末。

　　所有的天人高手全都陨落了，庞大的精气全都融入到陆绝的本源世界之中，成为神土的养料。

　　茅东来六人看得心惊胆颤，脸上满是恐惧之色。

　　他们怕了，从没见过陆绝这样的狠人。

　　“陆绝，你真的要赶尽杀绝？”茅东来六人还存着最后的一丝侥幸，希望陆绝能够顾忌一些，没有彻底与他们茅山派交恶。

　　他们发动众人围攻陆绝，本意是为了救茅东风，也是为了利用众人的力量对付陆绝，以方便他们六人得到陆绝身上的东西，却没想到最终惹得陆绝大爆发，将一个个敌人斩掉。

　　现在轮到他们六人了，心中顿时就凉了半截。

　　“这是你们逼我的。”

　　陆绝淡淡地说着，轮回之手打了出来，将茅东来六人都卷入了一个轮回隧道之中，让他们和茅东风团聚去。

　　“你……姓陆的小畜生，你不得好死，我们茅山派不会放过你的，即便你是雷帝的传人，也得死！”

　　茅东来六人立即就感受了自己的力量的快速流失，心中惊惧，狠声地大叫起来。

　　“轮回，毁灭，尘归尘，土归土！”

　　陆绝不理会茅东来六人的威胁，轮回隧道突然收缩，爆炸，崩溃，带着茅山七神子彻底毁灭了。

　　“呼！终于安静了！”

　　陆绝悬浮在一个因为神土被收走而出现的巨坑上空，脸上带着淡淡的笑容。

　　他本来还在想着出去之后，该如何躲避那数十名天人的师门的追击，没想到他们居然急于出手，正好让他有了灭杀他们的借口，将他们全都干掉，从而一劳永逸。

　　这里发生的事情再也没有人知道了，他出去之后，在很长一段时间之内不会受到骚扰。

　　……

　　……

　　陆绝离开之后不久，就有不少进入院落的人类修士赶到那个巨坑附近。

　　他们全都是神人之境的存在，全都是循着造神果的气息找到这里来的。

　　“想不到我们来晚了，难道是茅山七神子将造神果连同果树都收走了？”

　　这些人大多数是各大势力的神子，拥有各种强大的手段，然后就寻找到这里来了。

　　他们在进入这个院落之前，也经过那一片建筑，但是那些类牛头怪察觉到了这些神子的强大，战战兢兢的全都不敢出来。

　　但是，那几尊类牛头怪的首领给自视甚高，自己也是堂堂的神人之境存在，体内还流淌着魔之血，身份高贵，岂会怕了一些人类神人？

　　于是，他们对诸多神子出手了，结果呢，就给整个类牛头怪部落带来了灾难。

　　诸多神子一怒，流血漂橹，所有的类牛头怪全都被神子们斩杀了。

　　他们进入院落之后，碰到了许许多多的魔井，甚至误入了不少魔域，最终虽然安然脱身，但真正发现了那些魔井的可怕。

　　里面应该隐藏着大凶之物，只是不知为何没有跳出来而已，否则就算他们是神人之境的存在，也未必能够脱身。

　　“走，到前面去看看！”

　　诸多神子全都看向了前方，那是陆绝消失的方向。

　　……

　　……

　　陆绝收取整片神土之后，将那九尊被他封印的树妖重新栽种了下去，顿时一片造化符文冲入它们体内，使得它们发生了异变和蜕变。

　　它们由此彻底融入了陆绝的本源世界之中，成为陆绝本源世界里面的第一批生命。

　　“主人，你居然将整片神土都给收取了？”

　　它们被陆绝的手段吓到了，差点没有直接昏死过去。

　　那是一片巨大的神土啊，就算是虚仙秘境的人物，甚至小圣以上的高手来了，都不能够收取，但是陆绝居然做到了，那么他到底有多么的强大呢？

　　它们算是彻底怕了陆绝了。

　　其实，陆绝如果没有掌握造化文章，也不太可能收取神土的。

　　此刻的九尊树妖身上散发出一个个造化光圈，整体实力比之前提升了许多，但也因为如此，它们彻底成为了陆绝的私有物品，是陆绝最忠诚的仆人，再也不会想着如何报复、背叛陆绝了。

　　陆绝的造化本源世界使得它们脱胎换骨，以后结出的果子的品质也要提升好几个档次。

　　陆绝对此很高兴，自己的东西越好，那么所获得的好处也将会是越大的。

　　“你们说，前面真的有出口？”陆绝一边飞行着，一边问九尊树人。

　　“是的，主人，我们敢肯定，前面一定有出口，但是其中的距离到底有多远，我们就不清楚了。在这个院落之中，绝大多数都是魔土，神土只有几处，我们所在的神土算是中上大小，主人在出去之前，不妨继续去别的地方看一看，说不定会有意想不到的收获。”九尊树妖七嘴八舌地说着。

　　“哦，是吗？经你们这么一提醒，我倒是觉得没有必要立即出去了！”陆绝点点头，也想去其他地方看一看。

　　“主人，就我们所知，在最大块的那片神土之中存在着真魔果，以及和真魔果一个级别的神果，如果主人运气好一点，还真的可以得到这些宝贝。”其中的一尊树妖继续提醒道，它们知道不少有价值的东西，恨不得立即全部说出来给陆绝知道。

　　因为，陆绝将它们重新种植在神土之中后，有了造化之气的改造，使得它们得到了难以估量的好处，立即就死心塌地以陆绝为主，它们当然要为自己的主人谋福利了。

　　同时，它们的脸上也带着期待，也很想看一看更加大片的神土到底是怎么样的。

　　“嗯？这里真有真魔果？”陆绝听得心中激动，如果真的得到一枚真魔果，那么他距离真人之境又近了一步。

　　“是的，主人，我们是不会骗您的，我们现在所在的地方属于神魔遗迹的边缘地带，还是有不少好东西，不过这里的东西虽然珍贵，但并不算太过于珍贵，如果主人你能够进入神魔遗迹外九层的第九层之中的话，说不定会遇到更加珍贵的东西，比如化龙果，那可是辅助修士突破到虚仙秘境第一重‘化龙’境界的一种神果，比之真魔果都不知道珍贵了多少。”九尊树妖点头如捣蒜。

　　“哦，你们倒是跟我说一说，这神魔遗迹的内九层、外九层，还有边缘地带到底是怎么回事？”陆绝问道，关于神魔遗迹，古籍虽然有记载，但是基本上没有人说得清楚这到底是怎么回事。

　　“主人，其实我们也不太清楚，但我们是我们脚下的神土孕育出来的，多少都得到了一些古老的记忆。”

　　“相传，在非常非常古老的时期，只有神魔这两个强大的种族存在，初时它们相互生活在一片大地，但是天生不对头的它们自诞生之日起就展开了不死不休的战斗，最后它们在原天地以外的地方分别建立了神之国度和魔之国度，而中心战场依然是原来的那片天地。”

　　“它们之间的大战的激烈程度不是言语可以形容的，简直就是天崩地裂，处处都透着大破灭、大毁灭，随着神魔之战的延续，时间一长，整个原天地都被它们打得崩溃了，但是它们越打越疯狂，压根就没有想过要停下来，于是战火燃烧到了它们的神之国度和魔之国度，最后这两处国度也遭了灾难。”

　　“彻底疯狂了的它们甚至直接以国度来对战，两大国度对撞在一起，就发生了超级大灾难，几乎使得神魔两族的成员都死去了大半，然后再随着天地的变化，久而久之，神之国度和魔之国度相互交融，就演变成了现在的神魔遗迹！至于为什么会出现内九层、外九层、边缘地带的划分，应该是后人加上去的，但是可以从中看出一些端倪来，内九层蕴含的秘密肯定要比外九层多，很有可能是神魔两大国度的核心之地。”

　　“而在刚开始的时候是没有边缘地带的，不过神魔遗迹外九层的神魔之气吹拂到外面来，就逐渐将外面的天地神魔化了，这些魔土和神土也不是神魔两大国度遗留下来的真正神魔土地，而是神魔遗迹外围无穷时空的天地被神魔化之后形成的神土和魔土。这边缘地带说到底就是神魔遗迹的延伸之地而已，是派生之地，随着神魔化的进行，这边缘地带还会不断地扩大，最后都不知道会延伸到哪里去。”

　　“嗯，没想到这背后居然是这样的。”陆绝听得点了点头，心说那神魔大战应该是古往今来最著名的一场大战争了吧，可以想象得出，那神魔时代是一个多么令人热血沸腾的年代啊，那一定诞生了无数的战神、英雄吧。

　　战神的传说，英雄的史诗，奇迹的创造，一个个故事都是亘古传说的神话。

　　“主人，你看，前面有一个巨大的魔域，那里面一定是有一口魔井存在。”突然，一尊树妖提醒陆绝道。

　　“哦，魔域？”陆绝从古老的幻想之中回过神来，看向前方，果然就看到一个魔域，里面有一个个闪耀着魔光，闪烁着电弧的魔气漩涡。

　　阴阳神眼睁开来，陆绝就看到魔气漩涡之中隐藏着一头头强大的魔头，全都是天人和神人之境的存在。

　　他看穿一层层浓烈的魔气迷雾，顿时就见到魔域的中心处有一口巨大的魔井，正在喷吐着强横无匹的力量，和无穷的魔气，那力量扭曲了四周的时空，那魔气魔化了这片时空，最终形成了一处危险的魔域，里面孕育着一尊尊的魔头。

　　这个魔域要比前面的那个魔域危险得多，陆绝现在不想轻易进入其中冒险。

　　“你们说，真正地神与魔是怎么样的？”陆绝停在魔域前面，想起了这个古老的问题。

　　自神魔消失之后，无数后人都在考证这个问题，可惜没有一人得出答案，也许那些曾经与神魔一起生活过的天上群仙会知道真正的神魔怎么样的。

　　但是，天上群仙也成了传说，如此一来就真的没有人知道真正的神魔是什么样的存在了。

　　“主人，根据我们的记忆得知，真正的神魔之中的魔肯定不会是我们平时见到的魔头魔鬼等样子的存在，而神也不是一尊尊我们想象中的神明，它们不会给人世间带来祥和和圣光，只会带来战争，有一点是可以肯定的，神魔都不是善类，甚至比之我们现在见到的魔头魔鬼，都要凶残得多。”

　　“或者可以这样总结，主人，真正的神魔其实就是战争的代名词。当然了，战争的意义包含着很多东西，你说它不好，它确实不好，因为它给生灵带来了灾难，你说它好，那么它其实并不坏，因为战争带给生灵蜕变，使得诸天万界之中的生灵在战争中蜕变，成为强大的存在，甚至统治天地。”

　　“总的来说，战争是利弊参半的，神魔就是因为战争而变得越来越强大，接连统治了整个天地数个时代，即便那个时候已经出现了强大的群仙，他们依然只能够在死亡之中挣扎生存着，直到最后神魔陨落的时候，群仙才逐渐统治诸天，但是即便神魔没落了，依然是群仙的噩梦，所以神魔是群仙眼中的禁忌话题。有一点必须声明的是，神魔的消失不是群仙的功劳，而是它们自身好战的缘故。”

　　“不错，你们的分析很贴切，也很有道理。”陆绝深以为然地点点头，但九尊树妖依然没能够说得清楚，真正的神魔到底是什么样子的，比如它们的容貌、体型就很让人好奇，吸引人去探索。

　　他又问道：“你们说吧，我们现在该怎么做？”

　　“主人，您能够炼化、收取神土，那么不知道您能不能够同样炼化、收取魔土呢？我们在您的体内感受到了天地之间最伟大的力量，即便是传说中最为厉害的神魔之力和诸仙之力都不能够和您体内的力量想比，如果您可以做到炼化、收取魔土，那么我们就不怕前方有魔域在拦路了。每一处魔域之中都是一片强大的魔土，其中的力量肯定会让人受益无穷的。我们的前路将会越来越危险，主人必须有足够强大的手段才能够确保安全啊。”九尊树妖想了想，才说道，它们口中的最伟大力量其实就是陆绝的造化之力。

　　不过陆绝也只是初步掌控造化之力而已，所能够发挥出来的威力也有限，但是要对付这里的神土和魔土应该没有太大问题。

　　“或许我可以试一试！”陆绝心中很意动。

　　……

　　……


第七百七十七章 踏破铁鞋无觅处

　　陆绝没想过自己要炼化一方魔土，不过既然九尊树妖提了出来，他觉得自己有必要尝试一下。

　　魔土与神土一样都是蕴含着庞大的能量的，如果能够将之炼化进入到本源世界之中，陆绝的实力应该会进一步提升。

　　神土之中的能量叫做神之力，魔土之中的能量则是魔之力，这两种能量与后来的仙之力并称天地间三大至尊之力，高级，威力巨大。

　　修士们如果能够修炼到达仙人之境，那么他们体内的力量就会转变成仙之力，否则无论是丹婴秘境、元府秘境，还是三人秘境、虚仙秘境，修士的力量都只是低级的力量，都不能够与仙之力相比。

　　陆绝之前炼化了一方神土，吸收了其中的神之力，使得他的实力提升了不少，本源世界也是坚固了不少。

　　但是因为造化之力本身就是天地至高之力，比之神之力、魔之力、仙之力都要高级，所以陆绝吸收了神之力之后，只是使得他的本来并不完善的造化之力更加完善而已，倒是没有太多其他的变化。

　　现在陆绝如果能够吸收炼化魔之力，那么他的造化之力应该会更加完善的。

　　陆绝知道，自己想要炼化一方魔土，肯定不容易，至少也得像之前吞噬炼化神土的本源那样，吞噬、炼化魔土的本源，然后再彻底炼化、收取整片魔土。

　　“这片魔域约莫方圆数万里大小，与我之前收取的那方神土有很大差距，不过对我来说也有很大的裨益，但是收取起来并不容易，你们有什么建议没有？”陆绝利用阴阳神眼看穿了整片魔域，知道了魔域的大概大小。

　　魔域有多大，这片魔土就有多大。

　　“主人，魔域中心处那口魔井是整片魔土的核心所在，其中就隐藏着魔土的本源，但是魔井之中到底还有什么东西，就不得而知了，主人想要收取这片魔土，肯定得从那口魔井下手，但是其中的存在恐怕会阻止主人，所以主人得小心了。”九尊树人语气严肃地给出了它们的建议。

　　“嗯，不错，问题的关键在于那口魔井，我们就从魔井处下手。”陆绝点点头，也看出了其中的关键，魔井之中是魔土的本源所在，但是其中好像蛰伏着一尊大凶之物一般，轻易不能够去打扰它。

　　陆绝思索了一阵，喃喃地道：“看来我得先将这个魔域给弄掉了再说，否则其中的魔头魔鬼到时候肯定会阻止我行事的。”

　　陆绝浑身笼罩着一圈圈的造化神光，造化之火在他体外熊熊地燃烧着，一头头造化火龙在仰天嘶鸣。

　　滋滋滋……

　　他进入魔域之中，顿时无边的魔气就被造化神光和造化之火给炼化了。

　　前方的魔气知道陆绝的厉害，纷纷给他让路。

　　吼……

　　那些隐藏在魔气漩涡之中的魔头一个个都露出了狰狞的獠牙，扑杀向陆绝。

　　但是，现在的陆绝与进入这个院落之前的他想比，实力有了翻天覆地的变化，这些魔头虽然是神人之境的存在，但是也奈何不了他。

　　轰……

　　陆绝右手持着大斧头，随意挥动之间，便是一道道凌厉的斧光呼啸而出，撕裂一个个魔气漩涡，斩杀一头头魔头。

　　这些魔头刚开始的时候，还是不要命地扑杀上来，可是时间一长，就被陆绝杀怕了，一个个都龟缩在魔气漩涡之中，不再敢对陆绝出手了。

　　这一口魔井要比之前的那口魔井厉害，陆绝在走近它的时候，遭受到了强大的压力。

　　他沉重的脚步踩在黑色的土地上，仿佛是一尊太古巨人在踏步而行，发出震耳欲聋的声响，这一方魔土都在颤动着。

　　前面的压力虽然大，但是陆绝的实力也比之上一次封印魔井的时候提升了许多，最终还是安然来到了魔井的上空。

　　“镇魔神图，造化之威，封印！”

　　陆绝一下子就打出了之前领悟到的封印手段，一个巨大的镇魔图从天而降，镇压向魔井。

　　魔井之中冲出一尊几乎堪比真人之境的存在的魔头，尖利的魔抓打出一道道魔光和魔之法则，欲要撕裂镇魔图。

　　“嘿，早知道你会出来的。”

　　陆绝一声冷笑，张口喷出一道精血喷，融入到镇魔图之中，顿时使得神图的威力大增，一道造化神光激射下去，就将那头魔头给打碎了。

　　轰……

　　整个魔井颤动了一下，然后便彻底被镇魔图封印了起来。

　　那一个巨大的“镇”字仿若贯穿了太古，引来了古老的神力，加持在镇魔图上面，死死地镇压着魔井，就算魔井之中有真人级别的存在，也休想突破封印逃出来。

　　有了之前的第一次封印经验，陆绝这次封印魔井可谓是很顺利。

　　轰隆……

　　同样的，魔井一被封印起来，那镇魔图就发出了一股巨大的吸力，将整个魔域慢慢地吞噬进去。

　　桀桀桀……

　　魔气漩涡之中的魔头魔鬼发出尖锐惊恐的声音，处于魔域边缘的魔头魔鬼更是奋力挣扎着，最后居然挣扎了出去，逃走向远方。

　　“嗯，居然让十几头神人级别的魔头逃跑了！”

　　陆绝可惜地看了一眼那些魔头消失的方向，并没有去追的打算。

　　当整个魔域被镇魔图彻底吸收之后，镇魔图的封印力量顿时大增，并不断地吸收着魔井之中的力量，反过来去封印魔井。

　　“主人，您这造化封印果然逆天，居然能够转化魔井之中的力量，反作用于魔井。”陆绝对此没有丝毫意外，但九尊树人就不同了，它们看着镇魔图上面的那一个个魔气漩涡以及其中的面目狰狞的魔头，不由得连连惊叹出声。

　　陆绝只是微微一下，并未理会它们。

　　他绕着魔井慢慢地转动起来，并皱眉思索着问题。

　　九尊树人知道主人正在干正事，倒是不敢打扰了，而是警戒起来，一旦发现敌人，也可以及时提醒陆绝。

　　……

　　……

　　那十几头魔头逃跑之后，可谓是有多远就走多远。

　　它们全都是神人巅峰的存在，但在魔域之中仍然感受到了一股不可抗拒的力量，到现在为止依然心悸不已。

　　十几头魔头大多数是单独逃跑的，但其中有两头是结伴而行，此刻它们正在以一种古老的语言交谈着。

　　“那到底是什么人？明明只有天人之境，但是一身修为丝毫不比我们弱，而且拥有的手段让我们都感到害怕。”

　　“那个人身上的力量实在是太过于伟大了，远远胜于我们的魔力，而且在本质上也正好克制我们，我们的魔力来自祖力魔之力，除了祖力，以及和祖力同一个级别的神之力、仙之力能够克制我们之外，就不应该有其他的力量可以克制我们了，即便是道门的浩然之力等来自于仙之力的力量，也只是和我们的魔力同级别，虽然在一定程度上使得我们受到压制，但也绝对不像刚才那样对我们进行绝对的克制，我们在那个人的伟大力量之下，根本就抵抗不了一丝一毫，这是我们从没有遇到过的事情。而且，我们对神之力、仙之力也有所理解，那个人身上的力量绝对不是这两种力量，那么整个天地之中，到底还有什么力量是如此伟大的呢？”

　　“这件事情我们不清楚，我们现在要做的就是远离那个人，去别的魔土寻找修炼之地。”

　　“那个人把魔井都给封印了，到底是想要干什么？魔井之中正在以整片魔土的力量孕育着‘本源大魔’，一旦‘本源大魔’成熟出世，就是超越真人之境的大魔，要么是化龙之境的存在，要么就是虚仙之境的虚魔，甚至是至人之境的至魔，一身力量简直是毁天灭地，没有人是本源大魔的对手。”

　　“那个人现在是惹火烧身，必死无疑了，我们还是走远一点吧，否则那本源大魔出世的话，可是要吞噬不少魔头的，以便使得它的力量彻底达到一个顶峰，我们现在脱离了那个魔域，也是一件好事。”

　　“我们刚才所在的那个魔域的本源大魔应该还没有成熟，准确来说是处于半成熟状态，但是半成熟状态也是真魔一般的存在，力量要比那个人强大，加上本源大魔本身就是魔土的本源所化，能够调动魔土的力量，如此一来，半成熟的本源大魔也能够发挥出超越了真魔的力量，肯定不是那个人能够抗衡的。”

　　“现在是神魔遗迹开启的时间，想必正有许许多多的人类修士进入神魔遗迹吧，我们所在的地方是一片古老的果园，听说是一位至魔遗留下来的，里面有不少魔土正在孕育着本源大魔，如果那些人类修士不知死活，胡乱闯入到这里来，那么它们的末日就要来临了。”

　　“人类修士的血肉滋味应该很不错，真的很想尝试一下，要不我们现在就去碰一下运气，看一看有没有不知死活的人类修士撞到我们的手上？”

　　“好，就依你的。”

　　两头魔头桀桀地大笑起来，浑身笼罩着一片魔气，很快就消失不见。

　　……

　　……

　　轰隆隆……

　　在魔气滚滚的院落之中，突然有四团雷海带着轰鸣之声由远而近，雷海所过之处，所有的魔气都被击散。

　　唰……

　　雷海敛去，露出了四个老者来。

　　他们是古雷界十二大雷神之中的四人，分别叫明元雷、明天雷、明暴雷、明隐雷。

　　这四人本来打算陆绝一进入神魔遗迹，就布置下“四象雷灭天劫大阵”，对付陆绝的，但是他们没想到陆绝的速度实在是太快了，一进入神魔遗迹就不见了踪迹，即便是身为神人的他们也跟不上，害得他们的阴谋计划暂时施行不了。

　　不得已，他们只好脱离古雷界一众人，到处寻找着陆绝的行踪了。

　　就在之前不久，他们也寻到了这个院落，并进入其中，在他们之前进入这个院落的，是一个个大势力的神子。

　　这个院落很大，即便有很多人类修士进入其中，也不会轻易碰面的。

　　不过，明元雷四人进入这个院落没多久，就碰到一些神子，其中就有他们古雷界的数名神子。

　　明元雷四人的辈分比各个势力的神子高，但是实力就未必比各个身子强大了，他们是一个个老头，那些神子则是一个个的青年，也没有共同的话题，他们四人自然不会和小辈在一起混了。

　　“元雷师兄，陆绝那小畜生实在是太滑溜了，速度之快简直是让我等望尘莫及，居然就这样任他在神魔遗迹之中自在，实在是让人恼火啊！”明暴雷是个脾气暴躁的老头，此刻骂骂咧咧地抱怨着。

　　“暴雷师兄，自打你进入神魔遗迹，就抱怨个不停了，你不觉得累吗？”明隐雷翘着花白的胡子，斜眼看着明暴雷。

　　“我是心里窝着一把火，有气无处可泄，恨不得立即找到陆绝那小子，一把怒火烧死他。他奶奶的，就凭他也能够拥有神秘残图和‘混沌原电经’的核心经文？我呸，他小子还不够格呢！他身上的神秘残图和混沌原电经经文注定是我们古雷界的，谁也别想得到。”明暴雷怒气冲冲地道。

　　“现在最怕的就是陆绝那小子被其他人寻找到了，那样一来，他能不能够保得住神秘残图就不好说了，至于混沌原电经核心经文，除了我们古雷界，以及几个修炼雷属性功法的门派知道，应该没有其他人知道，所以倒是不必担心他身上的混沌原电经核心经文也会被别人得了去。”明天雷皱着长长的白眉毛道。

　　“我们现在只能够一边探索神魔遗迹，一边寻找那小子了，如果他真撞到我们了，那么就是他的末日，就算雷帝来了，我们也要让他们爷孙俩永无翻身之日。”

　　明元雷淡淡地道：“现在么，我们继续前行！听说这里可是有不少价值不错的东西，比如一些神果之类的，就算对我们无用，我们也可以为咱们古雷界的弟子收集一些修炼资源。”

　　四人又一次身化雷海，轰隆隆地远去。

　　……

　　……

　　这一下子好了，明元雷四人前进的方向，刚好是那两头魔头逃走的方向。

　　于是，他们与它们相遇了。

　　“人类！哈哈哈，居然是人类，而且还是修为不错的四个人类！”两团漆黑之极的魔气突然因为其中的魔头太过激动而波动起来。

　　它们挡在了明元雷四人身前，发出桀桀桀的怪叫声，同时打出两个魔之领域，套向明元雷四人。

　　两大魔之领域合一，威力大增，况且这两头魔头本身就是神人巅峰的存在，实力比之明元雷四人还要强大，眼下它们以二敌四，一点也不落下风。

　　轰轰轰……

　　大量的魔光、魔之法则从魔之领域的没一个地方激射出来，击杀向明元雷四人。

　　“妖孽找死！”

　　明元雷四人虽然个人实力都比不上两尊魔头，但是他们的手段确实是不凡，一下子就引动了“四象雷灭天劫大阵”，一团巨大的劫云在上空形成，无穷无尽的雷光轰击下来，顿时就撕裂了两尊魔头的道之领域，将他们解救了出来。

　　“啊，这是天劫！为什么这四个人类可以引动天劫？该死，实在是该死！”两尊魔头惊惧地大叫起来，远远地后退着。

　　它们天生惧怕天劫，立即对明元雷四人忌惮得很。

　　其实，任何修士都惧怕天劫，很多修士就是没能够渡过天劫，而落得个身死道消的悲惨下场！

　　“不自量力的妖孽，居然以为我们好欺负，哼，我们现在就彻底轰杀你们！”

　　明元雷四人早就已经因为陆绝而窝了一肚子火气，现在居然有两尊魔头触他们的霉头，实在是给了他们一个出气的好机会。

　　“四象真我大天劫！”

　　他们施展出了“四象雷灭天劫大阵”的最大杀手锏，那就是他们四人目前所能够引动的天劫——四象真我大天劫！

　　真我大天劫，是神人突破到真人之境，所需要渡过的劫数，现在明元雷四人拿来对付两尊神人之境的魔头，还是绰绰有余的。

　　当时明元雷四人阴谋要对付陆绝的时候，之所以信心十足，就是因为他们能够引动真我大天劫，而陆绝只是一名天人而已，绝对抵挡不了真我大天劫的。

　　轰隆……

　　密密麻麻的四象真我神雷轰杀下来，打得两尊魔头浑身的魔气溃散，将它们轰炸得分不清楚东西南北。

　　“啊，居然是真我大天劫！为什么？为什么这四个修为没有我们高深的人类能够引来这样的大天劫？”两尊魔头惊惧地尖叫着，身上的伤势越来越重了。

　　它们还没有信心去渡真人大劫，此刻突然面对真我大天劫，顿时就惊慌失措起来，到处抱头鼠窜。

　　“妖孽，受死吧，四象天地，炼化。”明元雷四人各据一方，头顶分别盘旋着一尊雷霆四象圣兽，青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　一个雷图就将两尊魔头封困了起来，密密麻麻的“真我神雷”像是一枚枚炸弹一般爆炸着，毁灭性的能量一波波地肆虐着两尊魔头。

　　他们要借助大阵，将两尊魔头炼化，那庞大的精气如果全都融入他们的身躯，那么肯定能够提升他们的实力的。

　　“啊啊啊，四位大人，四位大人饶命啊！”两尊魔头不得不求饶：“我们身为这里土生土长的存在，知道一些有价值的东西，只要四位大人放过我们，我们可以将所有有价值的秘密都告诉你们。”

　　“哦，是吗？”明元雷四人相互对视一眼，突然全都想到一块儿去了：“那么你们说一说，你们有没有看见过这个人？”

　　他们将陆绝的画像凝聚了出来，让两尊魔头观看。

　　“是他！是那个人！”两尊魔头立即就惊叫了起来，没想到这四个老头居然是要寻找那个让人感到惊惧的少年。

　　它们不管明元雷四人和陆绝是否有仇，第一时间点头道：“见过，我们见过这个人，他就在前面一个魔域之中。四位大人，我们还有很多秘密，只要你们放过我们，我们可以给你们当向导，带你们去寻找宝贝，听说这个院落是一位至魔遗留下来的，里面有不少好东西。”

　　“哦，是吗？可惜我们没有太多时间浪费了，所以，你们都死吧！”

　　明元雷四人得到了对他们来说是最为重要的消息，顿时狞笑起来，那张雷图猛的下压，将两尊魔头都给灭杀了。

　　它们的精气，甚至记忆，都一分为四，融入到明元雷四人身体之中，为他们增添力量。

　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到我们随意一问，就将陆绝那小杂种的下落打听了出来，真是天助我也！走，我们去找陆绝那小子的晦气，不能让人捷足先登了！”

　　明元雷、明天雷、明暴雷、明隐雷四人狂喜无比地大笑起来，化为四片雷海，轰隆隆地碾过长空，一瞬间就消失不见。

　　……

　　……


第七百七十八章 送力量的人来了

　　魔井，镇魔图！

　　陆绝盘膝坐在上面，身上升腾起一圈圈的造化神光，体外飘飞着一个个大气、古老、浩瀚的造化符文。

　　他正在通过镇魔图沟通整片魔土的本源，唯有如此，方能够吞噬、炼化这片魔土。

　　镇魔图之中融合了一个魔域，这个魔域是与魔井紧密相连的，魔井的力量时刻都加持在魔域上面，而这片魔土的本源也算是这个魔域的本源。

　　陆绝通过镇魔图将魔井之中的本源一点点抽出来，吞噬，炼化，最终就可以收取整片魔土了。

　　镇魔图是他的一种造化封印手段，他要收回来是很容易的，一旦镇魔图吞噬、炼化了整片魔土的本源，再融入他的身躯，那么他就会得到整片魔土了。

　　这个方法是思索良久的出来的结果，有很大的可行性！

　　“本源世界，造化之火！”

　　陆绝的雷霆世界徐徐地扩展开来，笼罩了整个镇魔图，当然也将魔井包裹入其中，造化之火在他的本源世界之中燃烧起来，渗透进入到真魔土之中，开始一步步地吞噬、炼化魔井的本源。

　　“造化文章！”

　　陆绝造化生命本源内部的造化文章震动了起来，勾动了冥冥之中的至高存在，使得大量的造化之气滚滚降临，像是一条天河一般，进入陆绝的本源世界，成为他炼化这片魔土的能量。

　　“镇！”

　　他单独将造化文章之中的“镇”字催动出来，融入到镇魔图那个“镇”字印记上面，顿时就使得镇魔图的威力提升了不知道多少倍。

　　这个“镇”字可是真正的造化符文，有镇压一切，镇杀一切之无上造化之威，现在融入到镇魔图之中，立即就使得镇魔图吞噬、炼化魔井的本源快上了许多倍。

　　“吼……”

　　终于，陆绝的举动惊扰到了魔井之中的存在，一声震荡天地的怒吼从中发出，滚滚音波攻击在镇魔图上面，差点没有将陆绝给震飞起来。

　　那是这片魔土的“本源大魔”，处于半成熟状态，一身实力堪比真人，自然是厉害无比的了。

　　本来，陆绝封印了魔井，对其中的本源大魔的继续孕育影响并不大，所以才没有惊扰到它的。

　　但眼下陆绝在利用镇魔图抽取这片魔土的本源，并吞噬、炼化，顿时就影响到魔井之中的“本源大魔”了，就惹得它惊醒过来。

　　发现自己身上的本源正在快速流失，这尊本源大魔又惊又怒，当下就发出炸雷一般的声响，说的是古老的语言：“是谁？是谁在打扰本大魔的沉眠？”

　　它抬头看向魔井出口，就见到一个大大的“镇”字悬在井口处，无穷无尽的造化神光照亮了整个魔井内部。

　　这个魔井深不见底，本来是魔气森森的，但是现在没有了任何一丝魔气，只有大量的造化神光充斥其中。

　　其中，那个“镇”字正在发出一股巨大的吸力，将魔井的本源吸取出去。

　　这股吸力无可抵挡，即便这尊本源大魔堪比真人的存在，也阻止不了自身的本源流失。

　　它是整片魔土的本源所化，身上的本源每损失一分，实力就要降低一点，本源消失到达一定程度之后，就是它的灭亡之时。

　　“吼！这是谁？他的手段为何如此可怕？”

　　本源大魔惊怒无比，一下子就从魔井最深处冲了出来，打出它最强大的攻击，化为一只巨大的魔魔爪，魔气森森，幽光熠熠，抓向镇魔图。

　　嗡！

　　似乎是感受到了本源大魔的挑衅、亵渎，身为造化印记的“镇”字猛的一阵，一个造化神光凝聚而成的“镇”字脱离出来，镇压向那只大魔爪，碰的一下就将魔爪打碎了。

　　“嗯？”

　　与镇魔图心神相连的陆绝立即察觉到了魔井之中的动静，大手一抹，整个镇魔图都变得透明了起来，就像是一面镜子一般，将魔井内部的景象显现了出来。

　　“这是什么东西？”

　　陆绝看着那尊魔气森森的本源大魔，发出一声惊呼，因为他感受到了这尊本源大魔的恐怖：“一尊堪比真人的魔头？”

　　“啊，主人，我终于知道魔井之中的存在是什么东西了，是本源大魔！”那九尊树人也看到了魔井之中的景象，当即就惊叫出声。

　　“本源大魔？”陆绝满脸疑惑。

　　“那就是这片魔土的本源所化的一尊大魔头，一直都在以整片魔土的能量在孕育着。一旦它彻底成熟的话，它就是虚仙秘境的无上存在。看现在这尊本源大魔的样子，应该还没有孕育完成，否则我们就封印不了它了，那个时候最好是有多远就逃多远。”九尊树人急急地解释道。

　　“居然有这样的存在！”

　　陆绝脸色一变，知道自己绝对对抗不了虚仙秘境的无上存在，好在这尊本源大魔没有孕育完成，否则他恐怕早就死翘翘了。

　　他心中侥幸不已，说道；“那么就是说，我之前的举动一直都是在与它作对了？”

　　“那是自然了。本源大魔本来就是魔土的本源所化，主人您掠夺它的本源，就相当于从它身上割下一块块的肉，不是与它作对又是什么？您说这尊本源大魔会有怎么样的反应？”

　　“我们不能够中途而退，就此放弃，正所谓富贵险中求，我们就与这尊本源大魔斗到底！”陆绝了解了本源大魔之后，并没有因为本源大魔的厉害，而放弃收取这片魔土的。

　　他狠狠一咬牙，说道：“你们都给我提供神力吧，我们一定要将这尊本源大魔拿下，到时候我们的好处简直是难以估量。”

　　“是，主人。”九尊树人完全臣服陆绝，绝对不会违抗陆绝的命令的。

　　它们本身就扎根在陆绝的本源世界之中，此刻为陆绝提供神力，简直是易如反掌。

　　陆绝一下子就得到了九尊神人一个级别的存在帮助，吸取、吞噬、炼化那尊本源大魔的速度骤然加快！

　　吼！

　　察觉到自己身上的本源在以更快的速度流失，本源大魔简直是不敢相信，上面的存在怎么就这么厉害呢？

　　它满脸的狰狞，双眼血红，杀机如海。

　　“魔土伟力，为本大魔所用！”

　　它伸出一双魔爪，以魔土本源的名义引动了整片魔土的部分力量，全都加持在它身上，使得它变得更加强大。

　　“魔！”

　　它口吐古老魔语，一个巨大的“魔”字自它的头顶升腾起来，撞击向上方的那个巨大“镇”字。

　　轰隆……

　　整片魔土都猛烈地震动起来，魔气翻滚，鬼哭神嚎，特别是魔井四周，更是发生着猛烈的大爆炸。

　　陆绝差点没有被掀翻出去，那镇魔图也差点被撕碎，好在一阵造化神光闪烁，镇魔图便恢复如初。

　　造化文章的“镇”字，虽然本质上比“魔”强大，但是，眼下陆绝的修为与那尊本源大魔相比，还是有很大差距的，况且那本源大魔还借助了整片魔土的部分力量，即便陆绝有九尊树人相助，也落了下风。

　　所以一击之下，本源大魔差点就打破了镇魔图的封印，要不是造化的玄妙与强大，此刻陆绝早就已经一败涂地了。

　　“造化缔造一切，神魔也是造化的产物，在造化的威严之下，再强大的神魔也要伏诛！”

　　陆绝突然口诵古老咒语，那篇造化文章化为星星点点，钻入镇魔图之中，通过那个“镇”字，落入到魔井内部，一下子就包裹上那尊本源大魔。

　　顿时，这些造化符文就像是附骨之疽一般，侵入到本源大魔身体内部，一层造化神光将本源大魔给包裹了起来，居然隔绝了它与整片魔土的联系。

　　也就是说，此刻的它引动不了魔土的力量，那么陆绝要收拾它就不是太大的难事了！

　　“吼，怎么会这样？为什么我和魔土失去了联系？为什么我调动不了魔土的力量？啊，这是什么东西，为什么这么强大？”

　　本源大魔惊恐地大叫起来，无论它如何施展手段，都不能够调动魔土的力量了。

　　它只剩下真人巅峰的实力，如果不能够摆脱身上的鬼东西，它迟早都得败亡。

　　“死吧，给本大魔去死吧！”

　　本源大魔疯狂起来，身躯之中喷射出一簇簇威力强大的魔火，焚烧着那些造化符文。

　　但是，这些造化符文是天地之间除了玄之又玄的“造化”之外真正的不朽不灭的存在，没有什么东西能够破坏、毁灭它们！

　　任你本源大魔有千般手段，都不能够对造化符文造成一丝一毫的损伤。

　　“好，本公子看你还如何嚣张？”

　　陆绝差点没有高兴得仰天长啸三声，当下疯狂地催动镇魔图，以奇快无比的速度吸取着本源大魔身上的本源，将之吞噬、炼化。

　　那一篇造化文章融入本源大魔的身躯之中，就像是切割任何存在的无上利刃，将本源大魔的本源一丝一毫地分解下来，使得镇魔图吸取整片魔土的本源的速度越来越快。

　　“吼，该死的，你到底是谁？为何要对我下如此毒手？本大魔与你往日无冤近日无仇，你为何要对我下手？”

　　本源大魔不断地撞击着上方的镇魔图，打得整个镇魔图都震动不已，一波波恐怖无匹的力量透过镇魔图，击在陆绝的本源世界上面，让陆绝受到很大的震荡，吸取、吞噬、炼化本源大魔大大受阻！

　　但是，无论如何，他都在逐渐削弱着本源大魔。

　　如果没有意外，他将会成功地炼化这片魔土，但这是一个持久的过程。

　　……

　　……

　　明元雷、明天雷、明暴雷、明隐雷四人沿着两尊魔头指引的方向，一阵极速赶路，终于看到了一片光华大盛的地方。

　　那光华是陆绝的造化神光，那地方就是魔井所在！

　　“看到那小子没有？”明暴雷自己睁开眉心神眼的同时，急急地问道。

　　“那神光太刺眼了，不过依然可以隐约地看到，那里面有一个人正在干着什么。”明隐雷说道。

　　“不错，观那个人的模糊样子，就是陆绝那小子无疑！”明天雷眉心的神眼是一枚雷霆之眼，另外三人的也是如此，都是他们修炼古雷界的《古雷经》突破到神人之境之后，他们的道眼蜕变而来的。

　　“那小子到底在干什么，居然搞出如此之大的动静？”明暴雷嘀咕着。

　　“不管他在搞什么，我们现在就动手，正好偷袭他，哼，为了神秘残图和混沌原电经核心经文，我们的脸子不要也罢！”明元雷眼中满是残忍的杀机。

　　按理说，一般情况下，他们四个神人去偷袭陆绝一个天人，而且还是布置出古雷界赫赫威名的大杀阵“四象雷灭天劫大阵”，确实是让人鄙视的行为。

　　但是，面子远远没有神秘残图和混沌原电经的核心经文重要。

　　“杀，这次无论如何都不能够让这小子逃了！”

　　明元雷四人冲了过去，快速占据着四象方位，瞬间就将“四象雷灭天劫大阵”布置成功，一个雷图浮现出来，将陆绝笼罩在里面。

　　雷图之中，是一个雷霆世界，正好封锁了陆绝的所有退路。

　　轰隆……

　　滚滚雷霆带着毁灭的能量轰击在陆绝身上。

　　“嗯？古雷界的四象雷灭天劫大阵？”

　　在明元雷、明天雷、明暴雷、明隐雷四人布置下大阵的刹那，陆绝霍然抬起头来，眼睛激射出两道冷电，脸色冰寒。

　　他对古雷界的四象雷灭天劫大阵太熟悉了，几乎不用看，仅凭着那气息就知道是这大阵的了。

　　他的脸色阴沉无比，现在是他炼化本源大魔的关键时刻，偏偏古雷界的人就在这个时候来捣乱，如果出现什么意外，之前的一番苦功就可能全废了。

　　“小子，想必也知道我们的身份了，速速将神秘残图和混沌原电经的核心经文，还有你身上的一切东西都交出来，我们可以饶你不死！”明暴雷发出滚滚的暴雷声音，就像是在打雷一般，震耳欲聋。

　　他们直接将四象雷灭天劫大阵的威力提升到神人巅峰的存在也不能够抗衡的程度，降下一枚枚血色的灭神血雷，全都爆炸开来，化为一片雷爆血海，将陆绝吞噬了。

　　这灭神血雷威力奇大，能够灭杀神人，而且这种血雷很是诡异，专门渗透灵魂，进行直接攻击，即便是神人巅峰的存在也很难抵挡得了。

　　陆绝现在的修为堪比神人巅峰，本源世界的绝对防御可不是盖的。

　　那些灭神血雷所化的雷暴血海虽然打得陆绝的本源世界颤抖不已，但是晶壁上面的造化符文印记荡漾出一波波涟漪，顿时就将这些灭神血雷的能量吸收了，伤不到陆绝分毫。

　　“嘿，也许我可以利用四象雷灭天劫大阵的力量，将那本源大魔给打败呢。”陆绝心中一动，不再为明元雷四人的突然出现而担忧，反倒是脸上带着微笑。

　　因此，他主动吸收起那片雷暴血海的能量来，转化为动力，轰击进入镇魔图之中，立即就使得镇魔图吸取、吞噬、炼化本源大魔的速度在原来的基础上再次提升。

　　“嗯？这小子的道之领域怎么会这么强大，居然能够抵挡了灭神血雷的攻击？换作是其他的神人巅峰强者，就算不陨落在灭神血雷之下，也得狼狈不堪！”

　　……

　　……


第七百七十九章 突破契机

　　方圆数千丈之地都笼罩在一片血色雷霆世界之中，虚空都在不断地崩溃着。

　　这血色雷霆是灭神血雷，威力巨大，可以灭杀神人。

　　陆绝就盘坐在镇魔图上面，本源世界覆盖方圆数百丈之地，正在吸收着灭神血雷的能量，吸取、吞噬、炼化着魔井之中本源大魔身上的本源。

　　这口魔井方圆数百丈大小，那尊本源大魔约莫是魔井的六成大小，是一尊巨魔。

　　但此刻本源大魔被造化文章入侵，通体透射出耀眼无比的造化神光，那一个个造化符文在它体内，就像是一把把利刃一般，将它的本源一丝一丝地剥夺下来。

　　吼……

　　本源大魔剧烈地挣扎着，不断地撞击在镇魔图上面，虽然对陆绝造成了很大的影响，但它并不能够突破镇魔图而逃逸出去。

　　陆绝压根就没有过多地理会古雷界的人，而是分出九成的经历与本源大魔进行着一场持久战。

　　“嗯？这小子的道之领域怎么会这么强大，居然能够抵挡了灭神血雷的攻击？换作是其他的神人巅峰强者，就算不陨落在灭神血雷之下，也得狼狈不堪！”

　　眼看见陆绝被一片灭神血雷形成的雷暴血海淹没，但是他的道之领域却抵挡住了灭神血雷毁灭性的能量而丝毫无损，明元雷、明天雷、明暴雷、明隐雷四人可谓是大吃一惊，脸色变得无比阴沉起来。

　　“这小子上次就抵挡住了‘四象大神劫’，眼下他的实力似乎更加强大了，堪比神人巅峰境界的存在，我们想要击杀甚至击杀他，唯有施展出我们最强大的杀手锏，引动大阵的四象真我大天劫了。”明元雷阴森地道。

　　此刻他们四人分别盘坐在四象雷灭天劫大阵形成的雷图上面，各据一方，背后分别显然出一尊四象圣兽，青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　“只要我们引动四象真我大天劫，肯定能够收拾陆绝那小子的，只是我担心他能不能够支撑得住，如果他一下子化为了飞灰，身上的东西也跟着损毁的话，我们岂不是白忙活了一场。”明隐雷皱着眉头，有点担忧地道。

　　“隐雷师弟，这点你可以放心，陆绝那小子身上的东西都是真正的宝贝，就拿那神秘残图来说，即便是虚仙秘境的存在都未必可以损毁，我们的力量还奈何不了神秘残图，还有，那小子身上的紫色门户也许是堪比绝品虚仙之兵的存在，我们也是损毁不了的。不过那小子身上的‘混沌原电经’核心经文就不是那么好保存了，我们到时候一定要小心，不要真的将那小子化成了灰烬就是了。”明天雷沉吟着道。

　　“别的我们不多说了，现在就引动四象真我大天劫，先给陆绝那小子一个下马威再说。”明暴雷是最没有耐性的老头，忍不住催促道。

　　“好，四象雷灭，真我天劫，降临吧！”

　　顿时之间，魔土上空，一团覆盖方圆数万里的大劫云出现了，云层之中雷霆奔腾，电蛇乱舞，恐怖的威压，毁灭的气息在弥漫着。数万里之外的许多地方，有各种魔头以及进入院落之中的人类修士，全都感应到了天劫的气息。

　　“这是……有人在渡真人大劫！”那些天人、神人级别的魔头神色惊惧地看着远方那团巨无霸般的大劫云，浑身都忍不住颤抖了一下。

　　“走，我们远离这里，否则若被天劫波及，我们就得灰飞烟灭了。”

　　无数魔头纷纷逃窜向更远的地方。

　　“不知道是谁在渡真人大劫？是人类高手，还是这里面的强大魔头？”

　　那些各大势力的神子，以及后来进入院落之中的一大批人类修士，全都脸露惊容。

　　真人大劫啊，一旦渡过去，就能够成为真人，成为真正的人上人了。

　　在过去，整个修行界中，修士们必须达到真人之境，方算得上一个人物，地位极高。

　　真人之境，是无数修士所追求的，但是想要修炼成真人并不是一件容易的事情，有许许多多的神人都止步于神人巅峰境界，一生都无法触摸到真人的奥妙！

　　所以，一旦这里有人突破到真人之境，肯定会引发大轰动的。

　　“走，我们靠近一点观看一番，看一看到底是哪一位人物在渡真人大劫！”

　　附近的修士，有神子，有别的天人、神人，甚至半天人境界的人都往陆绝所在的魔土靠近。

　　当然，他们肯定不敢靠得太近的。

　　魔土上空的大劫云之中，诞生出一尊尊四象雷霆圣兽，青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　它们其实就是一道道真我天劫的劫雷，称为“四象真我大劫雷”。

　　每一道劫雷都携带着毁灭一切的恐怖威能，随时都可以灭杀一尊神人巅峰的高手。

　　“小子，速速交出神秘残图，混沌原电经的核心经文，我们可以饶你不死，否则你就准备享受四象真我大天劫的滋味吧。”明元雷、明天雷、明暴雷、明隐雷四人的目的是得到陆绝身上的东西，而不是灭杀陆绝。

　　他们相信，陆绝再怎么强大，也不可能抵挡得了真人大劫的。

　　确实，此刻的陆绝终于感受了危险，上方的威压渗透进入他的本源世界之中，让他承受了极大的压力。

　　“这次的四象雷灭天劫大阵的威力不知道比之前的八名天人布置下来的大阵强大了多少倍，这背后布阵之人肯定是四名以上的神人之境的存在。”陆绝警惕起来，之前没有理会古雷界的敌人，现在不得不提防了。

　　他开启阴阳神眼，顿时就看穿了那幅神秘的雷图，将明元雷四人的一切都看在了眼里：“果然是四名神人！他们布置下四象雷灭天劫大阵，所能够引动的最强大攻击至少可以抗衡，甚至击杀真人，现在他们就引动了四象真我大天劫，还真的看得起本公子啊！”

　　陆绝紧皱着眉头，原本的计划已经遭到了破坏。

　　本来他认为古雷界的人也就是一批天人高手而已，那样他不用理会这些敌人，而直接炼化了整片魔土再说，到时候随时都可以收拾他们，但眼下却不行了。

　　“我不能够就这样放弃炼化本源大魔，否则就前功尽弃了，妈的，拼了，只要我炼化了整片魔土，什么真人大劫在我眼里也不值一提！”

　　此刻的陆绝，下了一个冒险的决定，那就是硬扛四象真我大天劫的攻击，先彻底炼化这片魔土再说。

　　“哼，小子，敬酒不吃吃罚酒，现在你就接受我们的惩罚吧。”

　　见陆绝久久不语，明元雷四人怒了，立即发动了攻击。

　　昂……

　　一头雷霆青龙从大劫云之中俯冲下来，没入雷图之中，再攻击在陆绝的本源世界上面。

　　轰……

　　可以击伤，甚至灭杀真人的“四象真我大劫雷”爆炸开来，毁灭性的力量打得陆绝的本源世界都猛烈地颤动起来，内部元气散乱。

　　“好厉害！”

　　陆绝的身躯差点没有被掀飞出去，脸色微微苍白。

　　刚才的一击，已经是他所能够抗衡的极限了。

　　那可是相当于真人的一击啊，陆绝没有一下子被打得灰飞烟灭，确实是一个超级妖孽了。

　　试想，有多少人可以在天人之境的时候抵挡住真人的一击？

　　“嗯，这小子的道之领域竟然真的这么强大，能够抵挡神人巅峰的攻击就算了，现在居然还能够抵挡得了真人级别的攻击。可恶啊，他到底是怎么修炼出来的？”明暴雷瞪大着双眼，花白的胡子眉毛一翘一翘的，脸上带着愤怒和妒忌。

　　他自问自己的道之领域绝对没有陆绝的强大，能够比同境界的修士稍强一点已经是不错的了。

　　道之领域是最基本的称呼，天人的合道天域，神人的天虚神域，真人的真我领域等等，都是道之领域。

　　“你们发现没有，那小子的道之领域有一种本源的气息？”明天雷眉头紧皱，眼中逐渐显现出激动的来。

　　“那是本源雷电的气息！”

　　明元雷也很激动，颤抖着声音道：“陆绝那小子的道之领域已经转变成本源领域了，自然要比一般的道之领域强大许多。本源领域可是修士梦寐以求的东西，陆绝那小子一定是因为修炼了‘混沌原电经’的核心经文才凝练出本源领域的，我们一定要得到这部分核心经文。”

　　“不错，那确实本源雷电的气息。”明暴雷、明隐雷都是激动得浑身颤抖。

　　确实，陆绝的道之领域有本源雷电的气息，但这不是主要的，最主要的是，陆绝的本源世界是造化本源世界，是造化领域。

　　这是比任何领域都要强大的领域！

　　不过，整个修行界也不会有人认得出这种领域来。

　　“哼，既然那小子能够抵挡得了一道四象真我大劫雷的攻击，那么我们就给他加大攻击力度！”

　　明元雷四人再也不保留，开始发动了猛烈的攻击，一道道四象真我大劫雷从天而降，打在陆绝的本源世界上面。

　　雷霆青龙，雷霆白虎，雷霆朱雀，雷霆玄武，四大圣兽不断地轰炸着，毁天灭地的力量打得陆绝的本源世界都出现了裂痕，内部的元气更是暴动起来，无比的散乱。

　　噗……

　　陆绝的实力终究只是相当于神人巅峰，勉强能够抵挡住真人的攻击，但是眼下明元雷四人直接发动了一波波绝对可以将真人轰杀至渣的攻击，顿时就使得陆绝受伤吐血了，他差点就镇压不住自己的本源世界。

　　“嘿，老夫还以为这小子是铁打的，现在还不是被我们破掉他的道之领域？四象真我大劫雷，来得更猛烈一些吧！”

　　明元雷、明天雷、明暴雷、明隐雷四人脸上带着得意的笑容，双手快速地打出一道道法诀，使得那大劫云之中降落下来的四象真我大劫雷更加密集一起。

　　一头头雷霆青龙，雷霆白虎，雷霆朱雀，雷霆玄武对着陆绝的本源世界进行狂轰滥炸，虚空在湮灭，魔土在龟裂、沉陷！

　　陆绝的本源世界处处都在破裂，一波波恐怖的能量冲入本源世界内部，破坏着里面的一切。

　　陆绝也不断地咳血，身上的伤势加重，不过他没有一丝一毫的惊慌，反倒是无比的冷静、镇定。

　　“小子，速速交出神秘残图以及你身上的一切，我们可以饶你不死。”

　　眼见陆绝受伤严重，明元雷四人大吼起来，心说换成任何人，到了这个地步，都应该服软了，嘿嘿，神秘残图、混沌原电经核心经文等东西就是我们古雷界的了。

　　“就凭你们也配从本公子身上拿走神秘残图？”

　　陆绝不屑地冷笑起来，一点也不将明元雷四人放在眼下。

　　“小子找死！”

　　明元雷哪里受得了这种蔑视，当下又发动了更加猛烈的攻击，使得方圆数千丈之地彻底湮灭了，化成一片混沌。

　　那汹涌的混沌气流之中，一头头雷霆青龙，雷霆白虎，雷霆朱雀，雷霆玄武在嘶鸣，爆炸，化为更加恐怖的能量轰击在陆绝的本源世界上面。

　　轰轰轰……

　　陆绝的本源世界不断地崩溃着，处处都在发生着大爆炸，脚下的神土在破裂，元气暴乱，雷霆溃灭……那九尊树人浑身是伤，正在苦苦地抵挡着一波波轰进来的毁灭性力量！

　　“主人，我们就要抵挡不住了，您赶快想一想办法！”九尊树人有气无力地道。

　　“造化文章，回来吧！”

　　陆绝没有理会九尊树人，而是盘坐在一尊雷霆王座上面，将攻击本源大魔的那篇造化文章召唤了回来。

　　顿时，一个个神光湛湛的造化符文漂浮在本源世界之中，沉重异常，堪比一个个的天地。

　　上面流淌出无量的造化神光，扩散到本源世界的每一个角落，将破败的本源世界快速地修复起来。

　　整个本源世界恢复如初，晶壁上面的造化印记全都荡漾出一个个巨大的波纹，吞噬着四象雷灭天劫大阵的力量。

　　那什么四象真我大劫雷轰击在陆绝的本源世界上面，即便将本源世界打得破裂开来，本源世界也会一下子恢复如初。

　　“帝器之书，领域锻造之术！”

　　陆绝此刻施展出“帝器之书”里面的无上手段，利用四象雷灭天劫大阵的力量锻造他的本源世界。

　　这种情况曾经发生过，最终使得陆绝的本源世界变得更加完美、坚固起来。

　　此刻又是一个大好机会，陆绝自然不会放过。

　　咔嚓咔嚓……

　　本源世界里面居然衍生出大量的法则，全都是神则。

　　陆绝本来就达到了一个突破的边缘，只要有一个契机，就可以冲刺神人之境了。

　　“主人，听说您之前收集了一些纯黑色血液，那可是魔之血，有催生法则的作用，您若炼化进入到您的本源世界之中来，必定可以更好地冲刺神人之境了。”看着本源世界之中新衍生出来的神人法则，九尊树人突然开口道。

　　“哦，那些血液居然还有这个作用？”

　　陆绝很惊讶，不过也没有多想，立即就将镇压在天蒙之门内部子空间之中的魔之血全都拘摄了出来，落入到本源世界一种。

　　轰……

　　一股恐怖的能量波动与魔意铺天盖地，冲击着陆绝的本源世界，一头头强大的奇异生物从纯黑色血液之中凝聚出来，其面目看得不太清楚，但是陆绝猜想那应该是神魔之中的魔了。

　　这些“魔”全都是一滴滴鲜血所化，强大无比，简直是相当于一头头神人巅峰的存在，全都带着冲天魔意扑杀向陆绝。

　　“哼，妖孽休得猖狂！造化之火，返本还原！”

　　陆绝一声冷哼，整个本源世界都汹涌喷射出造化之火来，将那些“魔”淹没了。

　　吼……

　　一声声震天怒吼从造化之火之中传递出来，震得陆绝耳朵嗡嗡作响，但是造化之火的厉害简直是无物不焚，那些魔之血虽然厉害，但又如何抵抗得了造化之威？

　　因此，所有的魔之血全都化为最纯粹的本源精华，融入到本源世界之中。

　　咔嚓咔嚓……

　　更多的神人法则诞生出来，密布了整个本源世界。

　　陆绝觉得自己的神人大劫就要到来，但是结果却还差了那么一点点。

　　“造神果，出来吧！”

　　陆绝丝毫不客气，立即就将四枚造神果给炸开了，化为四道能量、法则长河，融入到陆绝的身躯之中。

　　轰隆……

　　顿时，陆绝身上冲出一波波的神性，立即引来了神人大劫。

　　一大团新的劫云出现在魔土上空，足足覆盖了方圆十数万里，声势之浩大，居然将明元雷引来的四象真我大天劫都盖了过去。

　　“嗯，这到底是怎么回事？为什么会出现新的劫云？”

　　明元雷四人一脸疑惑，全都睁开神眼看向陆绝，因为在这里最有可能是陆绝引来新的天劫。

　　“咦，这小子居然要渡神人大劫？”

　　明元雷四人惊叫起来，脸色难看，没想到他们不但没有能够把陆绝怎么样，反倒是他现在居然要当着他们面渡神人大劫，真是岂有此理！

　　“一定要阻止他，否则他一旦渡劫成功，我们就很难再对他造成威胁了！”

　　明元雷四人心中明亮，全都脸上发狠，突然张口吐出一道精血，融入到四象雷灭天劫大阵之中。

　　“虚仙血引，四象化龙大天劫！”

　　他们这是在强行引动虚仙之劫，要以此来破坏陆绝渡神人大劫。

　　……

　　……


第七百八十章 神人之境

　　“虚仙血引，四象化龙大天劫！”

　　凭着明元雷、明天雷、明暴雷、明隐雷四人现在的实力还不能够引动四象雷灭天劫大阵之中的虚仙之劫，但他们这是以血祭的方式，强行引动虚仙之劫，要以此来破坏陆绝渡神人大劫。

　　否则，陆绝一旦渡劫成功，肯定不惧怕他们了，到时候他们就休想得到神秘残图等东西了。

　　轰隆……

　　那个四象真我大天劫劫云猛烈地变化着，除了闪耀的雷光，还有一种仙光在其中。

　　这就是虚仙之劫的化龙劫！

　　昂……

　　一头头雷霆血龙诞生出来，和四象圣兽一起，组成了四象化龙大劫雷，使得劫云的威势一下子追赶上陆绝引来的劫云，最后还超越了后者。

　　铺天盖地的化龙大劫天威几乎有一种驱散陆绝的劫云的迹象在里头，魔土上空居然出现了两大劫云相互较量的情形。

　　雷光闪耀，雷霆奔腾，电蛇乱舞……

　　“攻击陆绝那小子，将他的神人法则毁掉，让他突破不了境界！”

　　明元雷大吼起来，一头雷霆血龙在四象雷霆圣兽的簇拥下降落在陆绝的本源世界上面，一下子爆炸开来，将陆绝的本源世界都打得寸寸崩溃，致使陆绝一口鲜血喷了出来，体内的神人法则灰飞烟灭。

　　“造化，无量，转化法则！”

　　陆绝自然知道明元雷四人要干什么，此刻他眼神冷酷，不断地催动造化文章。修复本源世界，同时利用其中的造化手段，居然将虚仙之劫降落下来的虚仙法则给转化成神人法则，镶嵌在本源世界之中。

　　四象化龙大劫雷密密麻麻地降落下来，打得陆绝的本源世界不断地崩溃。

　　好在陆绝的手段足够高明，否则还真的要被虚仙之劫化成灰烬。

　　与此同时，大量的神人法则被转化出来，一下子就达到了一个极限，使得陆绝彻底引发了神人大劫。

　　魔土上空的两团劫云在气势上居然旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　“这……陆绝那小杂种的神人大劫怎么会这么厉害，居然堪比虚仙之劫？”

　　明元雷四人的眼珠子都差点瞪了出来，脸色震骇。

　　轰隆……

　　突然一声巨大炸响发出，魔土上空的两团劫云相互碰撞之后，居然发生了融合，变成一个覆盖了方圆数十万里的超级大劫云，恐怖的气息简直是连虚仙秘境的存在都要心惊胆颤。

　　“怎么会这样？劫云居然发生变异，合二为一了。此刻，我们已经掌控不了四象化龙大天劫了！”

　　明元雷四人脸色惊恐，事情的发展超出了他们的预料，当然也超出了陆绝的预料。

　　谁都没有想得到，两大劫云居然会合二为一，成为一个更加恐怖的大劫云。

　　此时，劫云之中散射出亿万丈仙光，所有的劫雷全都是紫色的。

　　咔嚓……

　　一道紫色雷霆降落下来，将四象雷灭天劫大阵的雷图给撕碎了，明元雷四人全都口喷鲜血，跌飞出去。

　　“天，这是仙虚神雷，是虚仙秘境的修士突破到第二重境界‘虚仙境’的时候才会出现的劫雷，怎么现在就出现了？”明元雷四人脸色灰白，像是死了老爹老娘一般，着实是被眼前所见吓坏了。

　　两大劫云相互碰撞，融合，发生异变，居然搞出了如此恐怖的结果。

　　“我们这算不算是玩火自焚？”

　　明元雷四人相互对视一眼，苦笑不已。

　　“我们速速离开此刻，否则只有灰飞烟灭的下场！”

　　他们再也顾不上抢夺陆绝身上的神秘残图等东西了，立即朝着魔土外面飞驰而去。

　　“既然来了，又何必走呢？你们都留下来陪伴本公子渡劫吧！”

　　陆绝冰冷的声音响了起来，四只雷霆大手从本源世界之中探了出来，生生地抓在明元雷四人的脖子上面。

　　“小子，你敢！”

　　明元雷四人心中那个怒啊，你小子渡劫就渡劫呗，干嘛要拉着我们一起啊？那可是虚仙秘境第二重的劫数，让我们取得渡，不是找死么？

　　他们全都祭出自己的下品阶虚仙之兵，斩杀在陆绝的大手上面，一连串的火花飞射着，结果却没有斩掉那四只雷霆大手。

　　“既然你们不愿意留下来陪同本公子一起渡劫，那么你们就先上路吧。咔嚓……”

　　随着陆绝的冷酷声音落下，四声咔嚓声响起，明元雷四人的脖子就被陆绝扭断了，造化之火燃烧了起来，焚烧着明元雷四人。

　　“啊，小子，你不得好死！”

　　明元雷四人的元神在惊惧地尖叫着，四处乱碰乱撞，自始至终他们都没有想得到陆绝的实力会这么强大。

　　“屁的不得好死！”

　　陆绝不屑地撇撇嘴，造化之火彻底焚灭了明元雷四人，一道精纯元气被他的本源世界吸收了。

　　“妈的，这四个老头玩什么不好，偏偏要玩什么天劫，现在好了，害得本公子的神人大劫，变成了虚仙秘境的虚仙之劫，这不是坑爹吗？”

　　感受着上空的劫云的恐怖，陆绝都觉得自己心惊胆颤的，那可是虚仙秘境第二重人物的劫数，让他一个天人怎么去渡？

　　“现在是不渡也得渡了，妈的，拼了，也许还有别的方法渡过此次大劫！”

　　陆绝打起了十二分精神，心中不断地转动着念头：“看来还是需要施展造化手段才行啊，来吧，助我炼化整片魔土吧。”

　　陆绝彻底释放出自己的气息，顿时上空的劫云变得更加汹涌翻动起来，那样子狰狞之极，密密麻麻的紫色雷霆降临了下来，是一个个仙虚神雷！

　　这仙虚神雷的威力自然是无比巨大的，即便是虚仙秘境第一重的人物也抵挡不了。

　　陆绝的本源世界一下子就崩溃了，要不是那篇造化文章在快速修复着，就是这么一下子，陆绝就得灰飞烟灭了。

　　“好厉害！”

　　陆绝浑身浴血，不断地打着哆嗦，不是因为害怕而颤抖，而是被仙虚神雷的恐怖能量打得浑身不听使唤。

　　就这样，陆绝拼了命似的和恐怖得变态的天劫对抗起来。

　　……

　　……

　　在陆绝渡劫的过程中，各种异象纷纷出现，精彩非常。

　　亮黑色的天虚神火化成的神火国度一层层，里面还有一座座古老的神殿，神殿之中涌出一尊尊神火甲士，组成大军，对着陆绝冲杀不止。

　　这是最普遍的神人大劫现象。

　　同时，一座巨大的漆黑圆台出现了，上面血迹斑斑，古朴大气，杀伐之气撕裂天地，让人灵魂悸动，躯体发寒。

　　这是斩神台，是神人大劫之中最厉害的劫数才会出现的存在，可以让一切天人都止步于神人之境，堪称是天人渡神人大劫的最强拦路者和终结者！

　　但是这对陆绝现在的劫数来说并不算什么。

　　斩神台必配斩神天刀，一把长达上千里的漆黑长刀也出现在陆绝的劫数之中。

　　除此之外，魔土的上空还浮现出一个黑漆漆的巨大黑洞，从中喷射出恐怖的毁灭性能量，以及一条条由天地法则凝聚而成的神链，全都降落在陆绝身上。

　　这是灭道黑洞！

　　那些神链能够斩灭修士的大道本源，阻止修士前进的步伐，有着灭道之能，凡是被这些神链伤害到的修士，便会留下大道暗伤，再也难以突破，和参悟更加高明的天地大道，相当于能够毁掉一个修士的修炼前途。

　　灭道黑洞出现的同时，一面面石碑的虚影也出现了，全都是一模一样的石碑，像是冰雹一般降落下来，将整个空间都砸得稀巴烂。

　　这些石碑虚影非常的恐怖，每一道虚影都不知道要比那灭道黑洞强大多少倍，密密麻麻的，就像是一块块墓碑从九天上面坠落下来一样，荡漾出镇压一切，毁灭一切的气息。

　　天地因此而停止运转，大道法则因此而改变、消亡。

　　这是镇天神碑，威力比之镇道神碑还要强大！

　　“不是吧，这镇天神碑不是本公子的东西了吗，它怎么也出来搞局了？”

　　陆绝很纳闷，也知道这些镇天神碑虚影的厉害，但是他有真正的镇天神碑在手，镇天神碑一出，所有的虚影全都被吸收了，转化成为陆绝的法则和能量。

　　除此之外，还有许多其他的异象。

　　每一种异象都带着恐怖的威力，降落在陆绝的本源世界上面，给他造成了很大的麻烦。

　　但是，有了造化文章的护持，陆绝就等若于不朽不灭，压根就是一只打不死的小强。

　　他的本源世界不知道被仙虚神雷摧以及各种异象毁了多少次，他本人也不知道被摧残了多少次，最后全都顽强地复原过来。

　　一次次的毁灭，重生，就是一个个蜕变的过程。

　　陆绝的本源世界因此而变得越来越完美与坚固，他本身也因此变得越来强大。

　　不知道过了多久，陆绝的本源世界坚固到了一个令人发指的程度，即便上空的劫数是虚仙之劫，也不能够再对他的本源世界造成太大的伤害，而一些小伤害根本就不足为惧。

　　似乎是察觉到了陆绝的特殊，魔土上空的大劫云一阵变化起来，直接把自身凝聚成一把长达数万里的雷霆天刀，气息之恐怖，简直是可以斩杀虚仙秘境的强大存在。

　　整个天地都战栗了起来，下方的魔土在寸寸地龟裂着。

　　陆绝的本源世界也再一次出现裂痕，甚至连镇魔图都开始保护不住。

　　“不好，如果镇魔图破掉了，下方的本源大魔就跑出来了，到时候本公子就前功尽弃了，嘿，拼了，来吧，本公子把你吞了！”

　　陆绝长啸连连，本源世界扩张出去，足足笼罩了方圆十万里，最后化为一个巨大的漩涡，漩涡之中是那篇造化文章，方圆十万里全都笼罩在造化神光之下。

　　“造化，吞噬！”

　　这一刻，陆绝居然选择主动出击，一下子就将那口恐怖之极的雷霆天刀吞噬了！

　　咔嚓……

　　他的本源世界像是玻璃一般破掉，他整个人也几乎崩溃了。

　　那雷霆天刀散发出来的力量就恐怖如斯，简直不是人能够抗衡的。

　　“造化之火！”

　　无量的造化之后焚烧着雷霆天刀，吸取着其中的能量。

　　这能量巨大之极，一下子就让陆绝吃不消，差点没有直接被撑爆开来。

　　“造化，转移，灭杀本源大魔，炼化魔土！”

　　这一刻，陆绝将无量的能量打入魔井之中，直接就击溃了那尊本源大魔，将魔土的所有本源全都吸收、炼化。

　　他一下子与整片魔土结合，让魔土承受了雷霆天刀的大部分能量，否则他还真容纳不了那么多的能量。

　　方圆数万里的魔土彻底融化了，先是像沸水一般翻滚，到了最后简直就是滔天巨浪一般。

　　滋滋滋……

　　大量的魔气被净化掉，魔土之中的魔意也在这股能量之下彻底毁灭。

　　“融合！”

　　陆绝见到时机成熟，本源世界将这片化为液态的魔土给吞噬了进去，融入到本源世界之中。

　　陆绝的本源世界简直就是一个火药桶，不断地炸响着，那一连串的巨大爆炸声响传递出去数千里之遥。

　　“天蒙之门，镇天神碑，七尊万宝图！”

　　陆绝祭出这些法宝，疯狂地吸收着雷霆天刀转化而来的能量。

　　他将那九株被他击杀的神人之境的树妖所遗留下来的一切，全都熔化了，以帝器之书里面的炼器手段炼化进入七尊万宝图之中，再加上他身上的一些材料，希望可以将七尊万宝图炼制成下品阶虚仙之兵。

　　但是，他突然发现材料不足了。

　　“好吧，只能就地取材了！”

　　七尊万宝图不断地扩张出去，足足覆盖了方圆数十万里，浑身都沐浴在造化之火之中，所过之处，所有的东西，包括魔土、魔井、魔头、果树什么的，全都被吸入其中。

　　有了造化之火的净化，这些魔土什么的全都变成了最好的炼器材料。

　　“好吧，电母仙居！”

　　最后，陆绝发现还差一点点，于是直接开启电母仙居，从中摄取出大量的材料之后，才把七尊万宝图炼制成下品阶虚仙之兵。

　　那雷霆天刀所剩下来的能量全都被天蒙之门和镇天神碑吸收了，那样方没有撑爆陆绝。

　　当一切都平静下来的时候，陆绝悬浮在一个方圆数十万里的巨坑上空，欢喜之中还带着一抹苦笑，自己这次渡劫的动静也太大了，足足制造出了一个吓死人的大深坑！

　　不管怎么说，他都突破到了神人之境，一身修为堪比真人巅峰的存在，要不然如此声势浩大的大天劫还不是白渡了？

　　他本来的实力就堪比神人巅峰，一旦突破到神人之境，肯定要超越神人的。

　　雷帝当时渡过神人大劫之后，一身的实力也不弱于一尊真人，现在陆绝的神人大劫比之雷帝的还要厉害，一身实力已经比雷帝强大了，除了雷帝现在已经突破到真人之境。

　　“呼，好了，这次收获巨大，怎么都不算白来神魔遗迹一趟了！”

　　陆绝浑身轻松，忍不住仰天长啸三声：“我现在还有十四枚造神果，足够广玉、玉女、星女、暮寒、嫂子、赵姐她们突破了，待神魔遗迹之行结束后，就让她们全都突破吧。”

　　陆绝的神人大劫引发的动静太大了，早就已经吸引了不少半天人、天人、神人等境界的修士远远围观。

　　现在他成功渡过大劫，当即就有不少修士飞身而来。

　　他们倒是想看一看，到底是什么人居然引发了如此恐怖的大劫。

　　当他们发现陆绝只是渡过神人大劫的时候，不由得有点愣了，不是真人大劫吗？怎么那小子才神人之境？

　　这其中肯定有猫腻！

　　“嗯，是他，雷帝的传人陆绝，想不到他居然修炼成神人了！”这些修士之中竟然有认得陆绝的人，此刻全都惊呼出声。

　　他们都知道，陆绝不久前在西域的时候，最先才是高阶道君境界，现在总共过去都没有多久的时间，也就两三年而已，他居然就突破了超级道君、半天人、天人境界，修炼成神人。

　　天，这突破速度而已太快了吧？

　　“听说陆绝身上有神秘残图！”

　　在场的修士，全都知道陆绝这么一号人，因为他身上有神秘残图，至于是不是每个人都认得陆绝，就不知道了。

　　但是，那些神子肯定见过陆绝的画像，毕竟神秘残图太重要了，他们出来之前，就从门派之中了解到陆绝这个人了。

　　他们或许不将陆绝放在眼里，但是神秘残图一定会受到他们的重视。

　　“你就是陆绝？”

　　一位身着古雷界服饰的青年走了出来，冷冷地盯着陆绝：“我们古雷界的四位长老刚才就在这一片区域之中，可惜他们都被你杀死了，现在你主动将神秘残图交出来吧，我们古雷界可以不再追究你的责任，否则后果自负！”

　　这位古雷界的神子自然不是信口开河的，明元雷四人被最后关头可是将信息传递了出去，让古雷界的人知道是陆绝斩杀了他们。

　　“不错，我们古雷界的四位长老可没有得罪你，只是途经这里，撞见你在渡劫而已，想不到你居然丧心病狂，滥杀无辜，今天我们无论如何都得为我们的四位长老取回一个公道！”又一名古雷界的神子走了出来，恶人先告状，将明元雷四人的死赖在陆绝头上，说他是滥杀无辜。

　　……

　　……


第七百八十一章 到魔域中玩去

　　古雷界共有五名神子在这里，说话的两人的修为处于神人中期，另外三人都是神人巅峰的存在。

　　有如此实力，他们才不会将陆绝这个刚刚突破到神人之境的初期神人放在眼里。

　　他们颠倒是非黑白的能力也是一流，明明是明元雷四人先对陆绝下手，在他们口中就变成了是陆绝丧心病狂，滥杀无辜。

　　恶人先告状说的就是古雷界的五名神子了。

　　其他的神子有后悔自己没有抢得先机的，正脸色阴沉得很呢，不过他们心念一转，又放松不少，现在就先让古雷界的人试探陆绝那小子的实力再说。

　　“陆绝是吧？”

　　古雷界的一名神人巅峰境界的神子站了出来，淡淡地看着陆绝：“诚如我的两位师弟所言，我们古雷界的四位长老之前只不过是经过这一片区域之中而已，并没有得罪你，可是你丧心病狂，滥杀无辜，将我们的四位长老斩杀了，你无论如何都得给我们一个公道。看在雷帝的份上，我们的要求也不高，就请你到我们古雷界走上一趟，亲自给我们的长老院认罪，并赔偿一些损失，就当揭过此事了。”

　　“然而，姓陆的，我们古雷界与你都是修习雷属性功法，如果有可能，说不定我们还可以相互交流一番，以我们古雷界的底蕴，想必你一定会受益匪浅的。”

　　“一句话，我们古雷界以礼相待，你就不应该拒绝我们的邀请！”

　　古雷界的五名神子全都站出来说话，隐隐的对形成了一个包围。

　　他们说得光明堂皇，虚伪之极，在场的都很清楚，心中虽然很不屑，但也没有人当场揭穿，说不定换作其他神子，也会这么虚伪呢。

　　因为，这里有太多外人了，就算古雷界要对陆绝下手，也不应该是现在，否则给别人做了渔翁就不好了，但是如果陆绝答应去古雷界，或者仅仅是答应跟他们走，只要甩掉了其他外人，他们就可以对陆绝动手了。

　　“哦，是吗？既然你们这么热情，我们现在就动身吧。我还没有到过你们古雷界去玩呢，这次正好去欣赏一下古雷界的美景。”陆绝自然也知道古雷界的五名神子的阴谋，当下就顺着他们意思，甚至直接提出立即就走的建议。

　　那什么相互交流纯粹是狗屁，他们都迫不及待地想得到陆绝身上的混沌原电经核心经文了，哪里有心情跟陆绝交流啊？

　　“嗯？”

　　古雷界的五名神子没想到陆绝居然答应得这么干脆，心中反倒是有点犹豫了。这小子难道有什么阴谋？是有恃无恐？还是别的什么？

　　他们沉吟着看向陆绝，脸色阴晴不定，最终还是道：“现在是神魔遗迹开启的时间，是我们的机遇，我们并不急着立即回古雷界，但是你可以先和我们一起上路，寻找到古雷界的营地。”

　　古雷界的五名神子也知道陆绝可能是敷衍他们，说的话不可信，所以他们也没打算相信陆绝，只要陆绝和他们离开这里，他们就有的是手段对付他。

　　其实在场的人都知道陆绝身上拥有神秘残图，怎么可能会轻易地放过陆绝呢？

　　陆绝正是知道这点，所以对古雷界的五名神子说道：“我身上有神秘残图的事情大家都知道了，想必他们都正在打着我的残图的主意呢。你们确信你们古雷界有这个能力保护我？只要你们确保我的安全，我自会将神秘残图交给你们。”

　　古雷界的五名神子相互对视一眼，终于知道陆绝这厮想干什么了，这小子简直是太他妈的坏了，想要利用神秘残图而让众人自相残杀呢，至少也会让别人对他们五人下手。

　　他们的脸色一下子就阴冷了下来：“姓陆的，说了这么一大圈，原来你只不过是在对我们挑拨离间而已，嘿嘿，你的如意算盘打得虽好，但是我们这些人都不是傻子，所以你就死心吧。”

　　“各位，既然大家都有意那小子身上的神秘残图，那么我们一起动手，将他虐残了，然后再各凭实力抢夺神秘残图如何？”

　　“不错，想必你们也知道这姓陆的不安好心，利用大家都对神秘残图感兴趣的心理，欲要挑拨离间我们，让我们斗个你死我活，眼下我们直接对他动手，先斩杀了他再说，你们以为如何？”

　　在场的都不是傻子，自然知道陆绝的幼稚阴谋了，经古雷界的五名神子这么一说，大家全都意动了起来，当然，那些半天人、天人暂时只有看戏的份。

　　“好，就听明柏、明霸、明炽、明承、明傅你们的，这小子刚才渡劫的时候的动静这么大，想必实力很不俗吧，我们就一起领教一番吧。”道然圣地的一位神子向前跨出一步，笑咪咪地道。

　　陆绝看着这个家伙欠揍的样子，心中冷笑不已，也笑咪咪地看着他，同时也知道了古雷界五名神子的名号，分别是明柏、明霸、明炽、明承、明傅，其中明柏、明霸是神人巅峰境界，另外三人是神人中期修为。

　　“史纲说得不错，既然那姓陆的小子实力高深，我们这些实力还算过得去的小人物就好好地陪他玩一玩吧。”别的大势力的神子也一个个跳出来，全都不怀好意地看着陆绝，反正大家一起虐杀一个人也是一项很不错的运动，不若就尽兴一把，多人一起玩吧。

　　“嘿，这下子有好戏看了，这些神子和别的神人高手都准备对陆绝出手了，就让我看一看雷帝的传人有多么的厉害吧。”人们兴奋不已，既然他们实力低下，参与不了，那么就好好地看戏吧。

　　“既然你们都喜欢玩，那么我们就玩捉迷藏吧，这里到处都是魔土与魔域，不如我们就到那些地方里面去玩一玩。”

　　眼见诸多神子神人高手全都将矛头指头他，陆绝也不慌张，脸色依然很平静，但是眼神逐渐变得冰冷起来：“你们身为修炼天才，除了境界高深之外，一身所学想必也不弱吧，那么我们现在就开始今天的节目吧。”

　　陆绝说着，整个人已经消失在原地，再出现时已经是身在数千里开外了。

　　“追，我们就不相信陆绝这小子能够逃得过我们这么多人的猎杀。”那些神子神人高手全都睁开神眼，将陆绝的身影牢牢地锁住，一下子追了上去。

　　这一刻，陆绝在他们眼中就是一只猎物，迟早会被他们这些猎人猎杀到手的。

　　“嘿，想将本公子当成猎物，就看你们有没有那个实力做猎人了！”

　　陆绝看着一个个域门被打开，从中冲出一个个神子和别的神人高手，脸上的笑容很冰冷很阴森。

　　他连连跳跃在虚空之中，几十个起落之后，已经跨越了数十万里的距离。

　　那些神子神人全都吊在他身后，保持着一个波动并不是很大的距离。

　　虽然他们没有使出全部的实力，但是已经很用力去追赶陆绝了，却始终追不上去，说明陆绝的速度绝对不属于他们。

　　“听说这小子不但实力不俗，就连速度也是非常的快，很多人都是吃亏在他的速度上面。”古雷界的一名神子，明傅阴沉着脸道。

　　大家都暗暗心惊陆绝的速度，他不过是神人初期而已，但是一些神人巅峰的高手都不能够轻易追赶上去。

　　“哼，闪虚神步！”

　　古雷界的一名神子，明承的脚下突然冒出一团雷光，使得他的速度骤然提升了几倍，整个人唰地消失不见，待出现的时候，已经到了陆绝的身后了。

　　“古雷神掌！”

　　一只雷霆大手掌大如山岳，上面缭绕着密密麻麻的神雷，带着一股古老的气息，仿若是一尊古老的雷神从那遥远的过去，将手掌探了过来，拍向身在现代的陆绝。

　　顿时，虚空产生了大爆炸、大崩塌，到处都是雷霆激射的景象。

　　陆绝的身形被一股虚空之力阻止住，那只雷霆大手掌也顺势降了下来，以绝强之势镇压他。

　　陆绝淡淡一笑，全然不将明承的攻击放在眼里，举手就是一拳轰了上去。

　　铁拳震荡，天地崩裂，虚空之力消弭，神雷溃灭，雷霆大手掌炸碎。

　　砰！

　　明承被一下子轰飞了回去，踉踉跄跄地跌落在明傅、明炽、明霸、明柏四人身前。

　　这一下子落了下风，使得明承大丢脸面。

　　他脸色涨红，怒不可遏：“小子，我承认我小看了你，接下来就是你付出你的小命的时候了。”

　　其余的神子神人见明承吃亏，也对陆绝的实力有了一个更深入的了解，至少陆绝的实力堪比神人中期了。

　　“走，我们全都追上去，一起和那小子玩一玩。”道然圣地的神子，史纲当先和道然圣地其余四名神子施展他们的神妙步法，追赶了下去，速度快极，一瞬间就不见了踪影。

　　“一定要玩死玩残那小子，看他如何嚣张。”诸位神子神人也施展压箱底的步法，仿若一道亮光在虚空之中穿行，瞬息就穿越了万里以上的距离。

　　……

　　……

　　不知何时，陆绝已经站在一个方圆近十万里的魔域前面了。

　　这个魔域之中的魔头大部分都是厉害的角色，乃神人以上的修为，小部分是天人的修为。

　　魔域中心处的那口魔井也要比陆绝之前炼化的那尊本源大魔所在的魔井厉害，里面荡漾出一波波令人惊悸的气息。

　　“真人巅峰！”

　　凭着陆绝现在堪比真人巅峰的修为，他可以清晰地感受得到，魔井之中的本源大魔是真人巅峰的存在，如果它借助魔土的力量，陆绝肯定不是对手，最好是有多远走多远。

　　“要不要进去呢？”

　　这个魔域比前面遇到的魔域更加危险，陆绝正在犹豫要不要进去呢。

　　唰唰唰……

　　就在这时，那些神子诸人也到达了这个地方，一个个落在陆绝身后，形成半弧形将陆绝的所有去路全都堵死了。

　　“小子，这次看你还如何逃走？”明承咬牙切齿地道，恨不得立即撕碎陆绝这王八蛋。

　　“这个魔域是一个很不错的地方，如果我们进入其中玩捉迷藏的游戏，想必很不赖！”

　　陆绝回头扫视了诸位敌人一眼，淡淡地笑道。

　　“这个魔域很危险，不过里面的魔头都是好东西，如果我们能够将他们炼化了，必定受益匪浅，不过前提是能够抵挡得了魔头的魔意。”明柏盯着魔域上面的一个个魔气漩涡，脸色凝重之中带着一丝激动。

　　在这之前，他们这些神子也碰到过几个魔域，不过那都是小魔域，里面的魔头并不强大，只是一些半天人和天人级别的，对他们这些神子高手来说并没有太大的作用。

　　但眼下这个魔域里面有的是神人巅峰的魔头，对他们这些神子来说可是不错的东西。

　　身为各大势力的神子，他们还是有很多手段对付魔头的，所以不用担心被魔化，最后变成魔头。

　　“不错，这个魔域确实是一个不大不小的宝库，危险与收益并存。”其他的神子纷纷点头。

　　“哦，你们也这样以为啊，既然如此，大家就到里面玩一玩吧。”陆绝再次看了诸位敌人一眼，然后一头扎进魔域之中。

　　顿时，就有无尽的魔气将他包裹，要侵入他体内，将他魔化。

　　嗡！

　　一只魔光粼粼的大魔爪从一个魔气漩涡之中探了出来，在魔气的掩护之下，无声无息地击杀向陆绝。

　　“嘿，一只小小的魔头而已。”陆绝的阴阳神眼何其厉害，那些魔气压根就阻挡不了他的魔光，此刻一只天人之境的魔头居然也敢对他出手了，真是无知者无畏啊。

　　他直接探出一只雷霆大手，将那只大魔爪抓碎了，并瞬间探入那个魔气漩涡，将里面的那只魔头抓了出来。

　　桀桀桀……

　　这只魔头满脸狰狞地看着陆绝，眼中带着惊恐之色，嘴中发出难听而又刺耳的怪叫声。

　　“记住了，下次别惹本公子。”陆绝和善一笑，手中却冒出一团造化之火，瞬间就炼化了这只魔头，将一团精纯元气吸收了。

　　“唉，天人级别的魔头对我来说已经没有大用了，不过用来滋养本源世界之中的神土和魔土还是起到一丝作用的。”

　　陆绝摇摇头，整个人深入魔域之中，一路上都遭到不少的魔头攻击。

　　那些魔头越来越厉害，但是对现在的陆绝来说，没有一点压力，即便是神人巅峰的魔头，也要被他一把捏死。

　　所有被他捏死的魔头的精纯元气全都融入本源世界之中的地面，滋养着里面的土地。

　　这些精纯元气已经没有了一丝魔意，不会污染陆绝的本源世界，所以陆绝放心地大量吸收着。

　　……

　　……

　　“嗯，陆绝那小子居然没有一丝犹豫就进去了，看来他身上有的是手段对付魔气的入侵啊。”

　　明承眼中闪烁着怒火，冷笑连连：“我们也不是吃素的，就进去陪你玩一玩。”

　　说着，他浑身冒出一圈圈的雷光，雷光之中夹杂着雷火，就这样进入魔域，那些魔气一接触到雷火，就被焚烧成虚无。

　　一些天人之境的魔头试图偷袭明承，也全都被他一一击杀，炼化吸收了。

　　“走，我们也进去，和明承师弟一起拜会这个魔域。”明柏淡淡一笑，身上同样升腾起一圈圈的雷光，雷光之中也夹杂着雷火，但是他的雷火要比明承的旺盛得多，从这就可以看出明柏的修为远远强大于明承。

　　甚至，他的身上已经有了一丝真我的意境。

　　这是接近真人之境的征兆，算是迈出了突破到真人之境最关键的一步。

　　“明柏师兄的修为又进步了，都快比得上我们古雷界排名前五的五位神子了。”明傅脸上带着羡慕。

　　“是啊，我虽然也是神人巅峰之境，但比起明柏师兄来还是差了一点点。”

　　明霸自愧不如：“不过，我们的大师兄和二师兄也许已经突破到了真人之境也说不定，就算现在还没有突破，他们经过神魔遗迹的历练之后，应该也会突破了！”

　　“我们古雷界人才辈出，比之那些超级圣地也不遑多让，只要再发展一段时间，我们古雷界的整体实力肯定会提升许多的，到时候想要和古苏世家、昆仑圣地等齐名也不是大问题。”明炽握了握拳头，很是自信地道。

　　“混沌原电经核心经文对我们古雷界来说是重中之重，就算得不到神秘残图，也要得到核心经文，一旦我们得到核心经文，我们古雷界绝对可以在短时间内提升实力，赶上那些超级圣地的。走，现在就杀进魔域，与陆绝那小子玩玩去！”明傅说着，也一头扎进魔域，与明柏、明承汇合去了。

　　明霸、明炽、史纲等一众神子纷纷投进魔域，身上升腾起各种各样的光圈，和神火。

　　大量的魔气将他们包裹，但全都被他们身上的神火炼化，发出滋滋滋的声响，使得整个魔域都是这种声音。

　　……

　　……


第七百八十二章 魔婴果

　　魔域之中魔气滚滚，稠密浓黑，给人的阻力很大，加上这里的空间是扭曲的，人们在其中穿行，压力并不小。

　　即便各位神子神人高手的神眼能够看透虚妄，但在魔域之中所能够看清楚的距离并不是太大。

　　他们的目光激射出去，就会被空间扭曲之力和魔气吞噬削弱，但是陆绝的阴阳神眼就不同，目光所到之处，所有的魔气迷雾都散开，那些扭曲的空间也削弱不了多少。

　　所以，陆绝在这一点上就占了便宜。

　　魔域之中的每一丝魔气都携带着强大的魔意，一旦沾染到身体上，就会像是附骨之疽一般，入侵修士的身体，要将修士魔化。

　　不过这些神子神人高手都有非凡的手段，魔气虽然厉害，他们还是能够抵挡得住的。

　　不过，那些魔气漩涡之中的魔头可不容易对付了。

　　魔域边缘的魔头实力不高，只有天人之境，但是一旦深入魔域，主人就遭到了一头头强大的魔头偷袭。

　　神人巅峰之境的魔头都有许许多多，一些实力稍弱的神人立即就遭遇了重创，要么是负伤，要么就是直接被强大的魔头干掉了。

　　虽然陨落的修士并不多，可魔域之中也不时地响起惨叫声，令其他人听得心中不安。

　　进入魔域之中的神子，每一个大势力都有数人，他们自然得联合在一起前进，否则容易被魔头各个击破，甚至全军覆没都不是不可能。

　　此刻，古雷界的五名神子正被十数个魔气漩涡包围，也就是说正有十几只强大的魔头围攻他们。

　　不过他们的实力确实不凡，联合在一起之后，凝聚出一片雷域，抵挡着魔头的攻击，并且还能够还手，击伤甚至击杀魔头。

　　“这里的魔气和空间扭曲之力太厉害了，严重地阻止了我们的视线，这样很不利于我们寻找陆绝那小子。”明承懊恼地道。

　　“是啊，这里黑漆漆的，比黑夜更加令人郁闷，我们进入这里之后，就感觉到像是无头苍蝇一般，这种感觉实在是太令人讨厌了。”明傅也道。

　　“陆绝那小子虽然厉害，但也不会太过变态的，我们的视线受阻，他的视线应该也会受阻，我们像是无头苍蝇一般，陆绝那小子又何尝不是？我们慢慢寻找他就是了，即便其他人先我们一步寻找到陆绝，也未必能够从陆绝身上抢夺走神秘残图，所以我们尽管放心吧。”明柏是五人之中修为最高的，总是一副云淡风轻，对任何事都有信心的样子。

　　他的这种镇定不是明傅、明承他们能够比拟的。

　　“我想我们总会碰上陆绝那小子的，到时候就是他的末日了。”明霸冷笑地说道。

　　“明元雷四位长老是神人中期的修为，施展四象雷灭天劫大阵的时候出了差错，让陆绝那小子乘机发动攻击，从而死于非命，我们五人的实力要比四位长老强大了很多，想必足够陆绝那小子喝一壶了。”

　　明炽眼中闪烁着凶光：“很早以前，陆绝那小子就与我们古雷界过不去了，这次无论如何都得给他一个惨痛的教训，我们不但要夺取走他身上所有的东西，还要废了他的修为，让他成为一个废人，这种惩罚比杀了他还要令人舒坦。”

　　“不错，我们可以废了他的修为，让他在这个院落之中自生自灭。”明承、明傅几人全都狞笑了起来。

　　确实，对一个修士来说，一身修为尽失是最为可怕的惩罚之一。

　　……

　　……

　　整个魔域近十万里方圆大小，一般情况下人们碰面的机会并不多，但是现在大家都往魔域中心前行，碰面是在所难免的。

　　更碰巧的是，这些神子之间，或者其他神人之间，甚至神子与其他神人之间，有部分人是有仇怨的。

　　这下子好了，一些仇人见面，分外眼红，利用魔气的掩护，开始他们的报复行动。

　　因此可以看到，在魔域之中除了上演人类与魔头的大战之外，还有人类与人类之间的血战。

　　陆绝的目光不时地扫视着整个魔域，很快就发现了这些精彩的大战，刚开始的时候有点愕然，但是时间一长，就看出了端倪，原来他们是仇人啊！

　　陆绝对这些大战没有太大的兴趣，只是继续猎杀着他的魔头。

　　从他进入魔域之后到现在，已经有不少魔头死在他手上了。

　　也许是同仇敌忾的原因，这些魔头居然发动了一个万魔大阵，足足一万个魔气漩涡出现在陆绝的头顶上，激射出一道道魔之法则，组成威力恐怖的魔图，对着陆绝当头镇杀下来。

　　这魔图能够借用魔井的力量，由一万只强大的魔头施展开来，即便是真人也吃不消。

　　陆绝被困在一个魔之领域之中，各种强大的魔头虚影在他眼前晃动着，扰乱着他的心神。

　　同时，各种欲望之魔出现在他四周，是这个魔之领域之中的攻击异象。

　　无数赤身裸体的美貌魔女扭动着妖娆的娇躯，搔首弄姿，呻吟着，啼叫着，撅着屁股，挺着胸脯，让最私密的地方呈现在陆绝面前，诱惑着陆绝。

　　这是情欲异象！

　　一旦陆绝沉迷其中，那就将会是永远的沉沦，直到他消亡。

　　其他的欲望异象，比如权力，财富等等，纷纷出现，环绕着陆绝。

　　除了这些异象攻击之外，这个万魔大阵之中还有各种强大的攻击，比如一头头堪比真人之境的魔王，每一招都是致命招式，打得天崩地塌，虚空大爆炸。

　　陆绝受到种种攻击，刚开始的时候确实是有点疲于应付，使得他吃了点小亏。

　　但他的识海有的是强大的存在镇守，很快就将各种异象攻击抵挡住，让他稳定了下来。

　　这些异象攻击奈何不了他，但是那些魔王的攻击却不容小视。

　　他浑身都沐浴着造化神光，仿若一尊造化之主降临在魔鬼的国度，手中持着造化神斧。

　　哧……

　　一道斧光斩裂天地，仿若开天辟地之初的第一缕明光，将光明带给黑暗的大地，一下子就劈碎了一头魔王。

　　噗噗噗……

　　陆绝浑身燃烧着纯净、透明的造化之火，挥动着大斧头冲向一群魔王，犀利的斧锋切割一切，斩杀一切，撕裂一切，将一头头真人之境的魔王击杀。

　　陆绝的实力本就处于真人巅峰，要对付这些相当于真人初期的魔王还是绰绰有余的。

　　“真不想到，这些神人级别的魔头一旦联合起来，竟然会这么厉害，若非是我，换作别的神人，早就已经在这万魔大阵之中灰飞烟灭了。”陆绝心中震撼着，不过却一点也不担心自己的处境。

　　“镇魔图！”

　　陆绝之前领悟的封印手段不但能够用于封印，还能够用来攻击，此时施展出来，就见到一张巨大的神图悬在他头顶，中心处的“镇”字化为一个巨大的漩涡，一篇造化文章在其中沉浮着，巨大的吸力发出去，将一头头魔王，甚至那些欲望异象全都吞噬进入其中。

　　“桀桀桀……”

　　外面的万只魔头没想到陆绝居然这么厉害，全都愤怒地怪叫起来，它们从魔域其他地方抽动大量的魔气，灌注入万魔大阵之中，同时也从魔井之中借来更大的力量，顿时就使得万魔大阵的威力提升了数倍。

　　一尊尊堪比真人中期的魔王出现了，全都狰狞地扑杀向陆绝。

　　“不错，这些魔王确实是厉害了许多，但是还奈何不了本公子。”陆绝背后沉浮着镇天神碑，震荡出一圈圈镇天波纹，击杀着一尊尊魔王，脚下踏着七尊万宝图，汹涌出一簇簇世界之火，焚烧着攻击而来的魔头，天蒙之门在他眉心处浮现，化为紫色漩涡，吞噬着一只只强大的魔王，阴阳神眼大开，阴阳神光激射，扫杀着一尊尊魔头。

　　顿时，就像是世界末日降临一般，无论有多少堪比真人中期的魔王攻击而来，都被陆绝瞬间击杀得干干净净。

　　他身上的东西，每一件都是好宝贝，威力奇大，就拿下品阶虚仙之兵来说，其威力绝对不弱于中品阶虚仙之兵，甚至可以比拟上品阶虚仙之兵，所以对付那些真人中期的魔王还是没有问题的。

　　天蒙之门、镇天神碑就更加不用说了，而阴阳神眼的威力也是恐怖无匹的，陆绝一个眼神就可以击杀真人之境初期的存在。

　　于是，万只魔头发动的第二波大攻击一下子便被陆绝破解掉。

　　“现在该本公子了。”陆绝盘坐在镇魔图上面，镇天神碑、天蒙之门、七尊万宝图全都融入镇魔图之中，施展出他全部的实力。

　　轰隆……

　　一股恐怖无匹的波动从镇魔图上面震荡出去，四处的虚空纷纷破碎，那万魔大阵凝聚出来的魔图差点就被震破了。

　　整个镇魔图化成了一个巨大的漩涡，将整个天地都要吸纳进去。

　　哧啦哧啦……

　　魔图承受不住这股力量，当下就寸寸破裂开来。

　　在外面看来，一个神光冲天的巨大漩涡正在将一个巨大无匹的魔图吞噬，无量的魔气全都冲入漩涡之中，四周的魔气漩涡都崩溃开来，里面隐藏着的魔头全都逃脱不了被吞噬的命运。

　　唰……

　　镇魔图一个收缩，漩涡消失，万只魔头已经被陆绝吞噬了。

　　吼吼吼……

　　镇魔图表面显现出一只只狰狞的魔头面孔来，对着陆绝嘶吼，它们不断地在内部攻击着镇魔图，恐怖的能量传递出来，差点就使得整个镇魔图都炸碎了。

　　“嘿，这次收获大了。”

　　陆绝冷酷一笑，直接就将镇魔图丢入本源世界之中，无穷无尽的造化神火将镇魔图淹没了，里面的魔头支撑不了多久就被炼化，转化成精纯的能量，融入本源世界之中。

　　“这……”

　　一些神子神人恰好经过这里，就看到一个数千里大小的真空地带，里面的一切魔气魔头全都消失不见，不由得倒吸一口冷气。

　　“太恐怖了！这到底是谁造成的？”他们震惊得无以复加，神眼一阵扫视，就发现了数千里之外的陆绝，不由的惊叫出声：“难道是他？”

　　“不可能的！不可能的！怎么可能会是他？他怎么可能会有这样恐怖的实力？”打死这些神子神人都不会相信，陆绝有那份实力将这里的魔气魔头都吞噬一空。

　　首先，他会被撑死，其次他不能够同时炼化这么多魔气魔头，最终只有被魔化的下场。

　　陆绝察觉到了这些神子神人的到来，也没有理会他们，而是继续前行，没多久，他就发现了一片漆黑的果树，上面长着一枚枚漆黑的果子，是真正的魔果。

　　“这里距离那口魔井已经不远了，生长着一片果树也是正常的，只是这些魔果到底是什么呢？”陆绝站在果树前面，看着那些魔果皱眉不已。

　　“主人，这是魔婴果，一旦成熟，就会变成一只只强大的魔头，至少都是神人级别的，有些魔婴果强大一点，成熟的时候，直接就达到真人之境，成为一头头魔王。”九尊树人突然解释道。

　　“呃？这果子不是果子，而是孕育魔婴的东西？”陆绝听得一脸愕然，这明明是果子啊，最后怎么会变成一只只魔头呢？

　　“主人，这是果子，就叫做魔婴果，是一种特殊的果子，就是一只只蛋一般，是孕育魔头的。”九尊树人肯定地告诉陆绝。

　　“我还真没听说过有这样的果子，不过世界之大，无奇不有，我还是相信你们的话的。”

　　陆绝点点头，问道：“那么，你们可知道这些魔婴果有什么用途？”

　　“主人，魔婴果靠这片魔土的本源力量孕育而来，灌溉这片果林的水应该就来自魔井，那应该叫做本源魔水，本身就蕴含着庞大的魔意和力量。”

　　九尊树人解释道：“这些魔婴果与魔井之中的本源大魔同步生长，现在这些魔婴果只有八分成熟，那么魔井之中的本源大魔就已经成熟了八分，远比半成熟的本源大魔强大，至少是真人巅峰的存在，一旦它跑出来，所有进入魔域的修士，除了主人，恐怕没有一个人能够逃走。这些魔婴果彻底成熟的时候，就会被本源大魔全都吞噬，使得本源大魔的力量更上一层楼。”

　　“嗯，你们说的我明白，那么这些魔婴果对我们有没有用处？”陆绝说道：“不过，不管有没有用处，我都要将之破坏的，否则岂不是让魔井之中的本源大魔更加强大了？”

　　“主人，这些魔婴果是由本源的力量孕育，一旦您将它们炼化了，就得到了它们的本源了，对你自然是有好处的，如果是别的修士，只要他们足够强大，也可以炼化这些魔果，掠夺其中的本源力量，说不定还会有人因此而修炼成本源领域呢，总之，魔婴果很强大，能够利用它们的话，将会好处多多，如果没有实力，强行炼化的话，很可能会害了自己。”九尊树人的见识不可谓不广，至少要比陆绝更了解这些魔婴果。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，陆绝身后响起破空之声，居然是那些神子神人全都寻找到这里来了。

　　“咦？这是什么果子，居然如此强大？我怎么觉得果子内部正在孕育着一个强大的魔胎呢？”

　　他们纷纷惊奇出声，眉头也跟着皱了起来。

　　“明柏兄，你有没有觉得这种果子很像古老书籍之中所记载的一种魔果？”那道然圣地的神子，史纲盯着魔音果看了好一阵，突然双目一亮，问明柏道。

　　“你说的是魔婴果？”明柏也皱着眉头，将心中的怀疑说了出来。

　　“不错，我看这些果子的确很像魔婴果。本来魔婴果几乎只是存在于记载之中，没想到我们居然在这里见到了。”

　　史纲点点头，神色激动：“这魔婴果还有一个名字，叫做本源魔果，如果利用得好，将会受益无穷，反之则有可能把自己搭进去。”

　　“看来这确实是魔婴果了，我们这次赚大了，能够得到多少，就看个人实力了。”明柏与明霸、明炽、明承、明傅四人相互对视一眼，再也管不了其他，甚至也不理会陆绝，直接冲入果林，开始大肆地抢夺着魔婴果。

　　史纲等五名道然圣地的神子不甘落后，也进入果林之中，进行掠夺大战。

　　其他的神子神人有部分知晓魔婴果，有部分不知道，但是他们见到大家都疯狂地抢夺着，就知道这些魔婴果是好东西了，全都扑向果林。

　　陆绝暂时没有动，而是问道：“你们说，如果这些魔婴果全都被人采摘走了，会不会出现什么状况？”

　　“主人，这些魔婴果与魔井之中的本源大魔心神相连，它可以通过这些魔婴果和果林知道外界的一举一动，如果有人将魔婴果采摘走了，本源大魔肯定也是知道的，那么结果呢，就有可能引发本源大魔的怒火，不过呢，由于本源大魔到底还不是彻底成熟，外界的一些异常情况未必就会惊动它，只要那些人类修士做得不要太过，那么他们还是很安全的。”九尊树人详细地解释给陆绝听。

　　“先不管太多，我们也去采摘一些！”陆绝心中一动，突然想到了什么，就飞身冲入了果林。

　　……

　　……


第七百八十三章 本源大魔的主动出击

　　魔婴果是一个好东西，任何人见了，都恨不得将之全部收入自己的囊中。

　　那些神子神人高手进入果林之后，就是一通大掠夺，根本不会顾忌太多。

　　本来陆绝进入果林，就是想通过多采摘一些魔婴果，引起魔井之中的本源大魔的注意的，从而让本源大魔对付那些神子神人，这样就为他免去了一些麻烦。

　　可是结果并不用他去多采摘魔婴果，那些神子神人自己就帮陆绝做了。

　　整片果林方圆上万里，中心处就是那口魔井，这么一大片的果林都不知道生长着多少魔婴果。

　　人们仅仅看了一眼，就乐得癫狂起来，大小大叫的。

　　而且说也奇怪，这片果林并没有其他的魔头在徘徊占据，所以人们进入果林之后，压根就不用担心那些魔气漩涡之中的魔头骚扰、偷袭。

　　人们发疯似的采摘魔婴果的时候，却不知道这里的魔井就隐藏着极大的危险。

　　不过，除了陆绝知道魔井之中孕育着本源大魔之外，其余人只知道魔井之中隐藏着大凶之物，却不知道是什么东西。

　　他们也不会想得到，这片魔婴果果林就是与魔井之中的存在联系在一起的，按他们的说法，只要他们不去招惹魔井之中的存在，对方应该就不会理会他们的，因此他们就更加肆无忌惮地采摘那些魔婴果了。

　　看着那些神子神人高手一个个都大肆地掠夺着魔婴果，陆绝脸上带着冷笑，心底暗自幸灾乐祸不已，嘿，让你们贪心，到时候将魔井之中的本源大魔给惹出来了，你们哭都来不及。

　　陆绝自然不会提醒他们了，毕竟他们是敌非友，个个都打着他的主意呢。

　　他们是死是活与陆绝无关，陆绝甚至还很不地道地咒他们死快点呢。

　　“好，既然大家都这么热情，那么本公子就来一个彻底大掠夺！”

　　陆绝不再仅仅是采摘魔婴果了，而是连果树一起拔了起来，全都投入到本源世界之中，以造化之火炼化。

　　一股股精纯的本源之力在陆绝的本源世界之中盘旋着，最后融入到晶壁、地面之中，渗透到本源世界的每一寸角落，使得陆绝的本源世界越发强大起来。

　　那些魔婴果已经孕育出成型的魔胎，一旦从树上摘下来，果子之中的魔胎便苏醒过来，虽然魔胎还没有完全成熟，但是一身的力量已经非常不弱了，堪比神人之境的存在，如果彻底成熟的话，将全都是神人巅峰之境，甚至有可能超越神人境界。

　　桀桀桀……

　　一个个魔胎从被摘下来的魔婴果之中钻了出来，对着那些神子神人就是发动了一连番猛烈的攻击。

　　啊啊啊……

　　当即就有十数名神人初期的修士被这些魔胎打了个措手不及，全身被魔气包裹，最后都抵挡不住其中的魔意，被魔化了，成为魔头中的一员，反过来攻击其他的神子神人。

　　“大家小心了，采摘魔婴果后要立即封印起来。”史纲、明柏等一众神子大吼起来，提醒着众人。

　　这些神子神人约莫数百人，大多数都是手段过人之辈，虽然有部分魔婴果中的魔胎钻了出来攻击他们，但他们并没有受到什么太大的影响，那些魔胎很快便又被他们斩杀殆尽、炼化吸收。

　　“大家小心了，这些魔婴果已经成熟了八分，一身力量不比我们弱。”明柏、史纲等神子继续提醒道。

　　这倒不是说他们在意别人的生死了，而是一旦有人被魔化，便会给他们增添敌人，他们才不想看到这样的事情发生。

　　“反应挺快的嘛，知道要立即封印采摘下来的魔婴果。”陆绝行走在果林之中，体外的本源世界燃烧着造化之火，所过之处，所有的果树、魔婴果全都被他吞噬进入其中，并快速炼化。

　　那些魔婴果之中的魔胎压根就没有机会钻出来攻击陆绝，就被炼化了。

　　相比陆绝，那些神子神人就没有这么轻松了。

　　他们采摘下魔婴果之后，得先将之封印起来，然后才能够慢慢将魔婴果炼化。

　　他们没有陆绝的手段，天虚神火远远比不上造化之火，炼化魔婴果的速度很慢。

　　不过，即便如此，他们所得到的好处也是非常不小的。

　　“明柏师兄，你看陆绝那小子！”明承一边采摘、封印、炼化魔婴果，一边红着双眼看向陆绝所在的地方，脸上显现出震惊、妒忌恨的神色来。

　　陆绝的表现简直是太妖孽了，一株株果树，以及果树上面的魔婴果瞬间就被他给收取、炼化了，这样的速度简直是比之一般的真人都要快上许多，怎能不让明承震惊以及妒忌恨呢？

　　明承早就对陆绝恨得咬牙切齿了，之前不久就是陆绝让他明某人吃了亏，丢了脸面，时刻都想给陆绝一个惨痛的教训，但眼下陆绝的强大表现却让他多了一分忌惮，警惕。

　　“明柏师兄，陆绝那小子到底是什么怪胎？他的手段太强大了！”明炽、明傅也是满脸的震惊，紧接着脸色就变得越发的阴沉起来了。

　　陆绝越强大，对他们来说就越不是好事。

　　“这小子的本源领域要比我们的天虚神域强大很多，如果我们的天虚神域也能够蜕变成本源领域的话，我们就未必没有他的手段。”明霸沉吟着道。

　　“不错，我们现在先不理会他，而是尽量在最短的时间内炼化魔婴果，融合其中的本源力量，以此来蜕变我们的道之领域。”

　　明柏眯着双眼，沉声道：“我们一起施展我们古雷界的秘法，将我们的道之领域融为一体，再大量炼化魔婴果，一旦我们突破，就是一起突破。”

　　“好！”明霸、明炽、明傅、明承同时点头，与明柏一起施展秘法。

　　顿时，一个雷域浮现出来，中心处有一尊高大的炉子，是古雷神炉，上面缭绕着雷霆，燃烧着雷火。

　　他们五人就盘坐在“古雷神炉”四周，双手不断地打出各种法诀，雷域就将一株株果树和上面的魔婴果吞噬进入古雷神炉之中，古雷神炉就将这些果树和魔婴果快速炼化。

　　他们这秘法一经施展，炼化魔婴果的效率足足提升了许多倍，或许还不能够与陆绝相比，但与陆绝的本源世界有了异曲同工之妙。

　　“嗯？”陆绝诧异地看着明柏他们，没想到五人联合起来，居然有如此威力，不过他淡淡一笑，浑然不在意，就算明柏五人全都修炼成本源领域又如何，难道他们的本源领域还比得上他的本源世界强大不成？

　　从道君到真人，修士的道之领域虽然在不断地提升着，也逐渐向小世界方面蜕变，但终究不是小世界，威力有限。

　　但是，陆绝的道之领域不同，在他突破到天人之境的时候，因为融合了紫雷绝狱、三色混沌原域两个小世界小洞天，已经蜕变成一尊真正的小世界了。

　　后又经过一系列的锻造，吸收、融合了一片神土和一片魔土，以及陆绝突破到神人之境，他的小世界彻底完善了起来，正在向更高级的方向发展。

　　小世界是修士突破到虚仙秘境时，由真我领域蜕变而成，威力会发生翻天覆地的变化。

　　小世界一出，虚仙秘境之下无敌手。

　　现在陆绝的道之领域就是一尊小世界，就算虚仙秘境之下不是无敌的，也几乎没有多少个人能够与他抗衡了。

　　所以，即便明柏五人再怎么突破，依然对陆绝造不成威胁。

　　“史纲师兄，你看陆绝那小子，还有明柏他们五人，都在施展高明的手段，快速炼化着魔婴果，我们也不能够落后了。”道然圣地的一名神子对史纲道。

　　史纲的地位、修为与明柏一样，都是神人巅峰，半只脚踏入真人之境了，在各自的门派的神子之中有着不低的地位。

　　“不错，史纲师兄，我们道然圣地也有的是秘法，一旦我们联合施展出道然圣域，我们也可以快速炼化那些果树和魔婴果了。”又一位道然圣地的神子稍显焦急地道。

　　“好，我们一起施展秘法，凝聚‘道然圣域’，炼化魔婴果，我感觉得到，只要我的道之领域蜕变成本源领域，我就有可能突破到真人之境，到时候，陆绝那小子必死无疑，他身上的神秘残图什么的，全都是我们道然圣地的了。”史纲看了陆绝一眼，心中很是激动，表面却非常平静地道。

　　“真的？”

　　道然圣地其他的四位神子，全都一脸震惊：“如果史纲师兄真的突破到真人之境，绝对可以横扫这里的所有人，就算将这里的人全都干掉了，也不是不行，到时候，我们就是最大的赢家了。”

　　“你们放心吧，我们一旦施展秘法，你们也会得到极大的好处，全都突破到神人巅峰之境都不是问题。”史纲看着四位羡慕的师弟，提醒道。

　　“不错，只要我们突破到神人巅峰之境，距离真人之境就近了一步，此番神魔遗迹之行结束后，回去闭关一段时间，说不定就能够突破了。”

　　四位道然圣地的神子非常高兴地道：“史纲师兄，我们立即开始吧！”

　　“好！”史纲盘膝而坐，与四位师弟一起施展道然圣地的秘法：“道法自然，自然之道……道然圣域！”

　　轰隆……

　　一个类似于小世界的圣域降临下来，处处都是圣光，中心处有一尊八卦神炉，其中燃烧着圣火。

　　圣域所到之处，所有的果树、魔婴果全都被吞噬进入八卦神炉之后，被圣火焚烧炼化，一波波本源之力充斥着道然圣域，然后钻入史纲五人体内，使得他们的道之领域逐渐发生着蜕变。

　　“我们也不能够落后了！”

　　眼看着古雷界的明柏等人，道然圣地的史纲等神子全都施展秘法，对魔婴果进行着大掠夺，其他的神子神人全都坐不住了，一个个与自己的人联合起来，施展出各种千奇百怪的秘法，化为强大的领域，凝聚神炉神鼎，炼化着那些果树和魔婴果。

　　“哼，这里除了史纲他们有实力与我们一比之外，其他人不足为虑！”明承不屑地扫了别的神子神人一眼，最后将目光放在史纲五人身上，冷哼道。

　　“不用理会他们，现在是关键时刻，大家都忙着抢夺魔婴果，我们就看看谁是最后的赢家吧。”明柏淡淡地道。

　　所谓的最后赢家不是谁抢魔婴果抢夺得多，而是谁修炼成本源领域，以及突破到更高的境界去。

　　“明柏师兄，你觉得你这次能够突破到真人之境吗？”明霸问道。

　　明炽、明傅、明承全都眼巴巴地看着明柏，一旦明柏突破到真人之境，那么在场的人都不足为虑，他们古雷界就是最后的赢家。

　　“我现在考虑的不是能不能够突破到真人之境，而是在想我与史纲相比，到底谁会先达到真人之境。”明柏将目光投向史纲所在的地方，微微一笑道。

　　他这话自然是表明他有绝对的信心突破到真人之境了。

　　“那实在是太好了！”明霸、明炽、明傅、明承四人顿时就高兴无比，神情郑重地道：“明柏师兄，我们会尽最大努力地支持你的。”

　　……

　　……

　　在方圆上万里的果林里面，有许多个类似于小世界的领域在纵横驰骋着，所过之处，所有的果树、魔婴果全都消失不见。

　　陆绝看似不急不缓地行走在果林之中，实则快速无比，在场的没有一个势力的人的速度比得上他。

　　“妈的，这姓陆的小子的速度太快了！”很多人都咒骂出声，那明承更是恨得将门牙都要咬碎了。

　　除了和陆绝比速度之外，他们相互之间也比拼着，其中要数古雷界和道然圣地的速度最快，遁天宗、破荒宗、至晟门的神子高手稍后。

　　明柏五人凝聚出来的雷域与史纲五人凝聚出来的圣域并驾齐驱，像两尊巨大的魔兽一般，快速地吞噬着前面的果树和魔婴果。

　　其他人见比不过明柏、史纲等人，全都分散到果林别的地方去了，否则只有在古雷界和道然圣地屁股后面吃尘土的份了。

　　而陆绝这个时候已经出现在果林的另一端，正远远地看着古雷界与道然圣地的比拼呢。

　　“嘿，看来他们还真有些手段，就快要修炼成本源领域了，这样也好，爬得越高，跌得越痛！”陆绝笑容诡异，不但不在意明柏、史纲他们修炼成本源领域，反而还希望他们能够突破到真人之境呢。

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，就在人们炼化着魔婴果的时候，魔井之中的一尊强大存在突然睁开了双眼，绿油油的眼睛激射出两道魔光，穿透魔井之中的重重魔气，直入云霄之中。

　　只是，人们距离魔井还有一段距离，并没有发现这点异常而已。

　　“是谁？是谁在动本大魔的魔婴果？哼，真是不知死活，本大魔绝对会让他们求生不得求死不能的！”

　　这尊本源大魔说着古老的语言：“魔王临世！”

　　顿时，一股强大的意念从魔井深处冲了出来，化为一尊真人之境的魔王，然后这尊魔王化身千亿万，没入果林之中，附身在那些魔婴果上面。

　　一枚枚魔婴果立即魔光大盛，疯狂地吸收着魔土的力量和魔气，在快速孕育着，几乎是没过多久，所有的魔婴果全都成熟了。

　　一只只强大的魔头从果子之中破壳而出，全都是神人巅峰之境那个级别的存在。

　　桀桀桀……

　　整片果林全都是魔头的怪叫声，一株株果树拔地而起，化为一根根黑色的权杖，落入这些魔头手中。

　　“杀！”

　　这些魔头全都吐出一个古老的音节，手中的黑色权杖全都点了出去，一道道灭世魔光击杀在众人身上。

　　啵啵啵……

　　一些修为低下的神人，即便他们联合起来凝聚出了一个奇特的领域，也一下子被诸多魔头击破了。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫声响起，当下就有数十名神人被击杀。

　　像陆绝、古雷界、道然圣地等一些强大高手的领域并没有受到太大的伤害，但是这突如其来的变故还是让众人大吃一惊。

　　“这到底是怎么回事？为什么这果林突然就发生这种事情了？那些魔胎不是要再过一段时日才会成熟的吗，怎么现在就全都破壳而出了？”

　　此时，整片魔土魔气翻滚，汹涌如潮，全都朝着这片果林所在地汇聚，也许是果林消失了，那一个个魔气漩涡之中的魔头也纷纷探出大手，攻击着众人。

　　“杀！”

　　那些魔婴果孕育出来的魔头就像是一支训练有素的军队一般，动作整齐划一，手中黑色权杖点出去，又是一道道灭世魔光破灭万古，洞穿虚空，撕裂一切，击杀在人们身上。

　　几乎是一瞬间的功夫，又有数十名神人陨落。

　　“嗯？这到底是怎么回事？”陆绝也想不明白眼前的变故因何而来，此刻他的本源世界化为一个火焰漩涡，将无穷无尽的魔气，还有一个个魔头吞噬进入其中，进行炼化，无论是魔气漩涡之中的魔头，还是那些手持权杖的魔头，都不能够奈何得了他，也抗衡不了他的吞噬、炼化，只能够发出桀桀桀的惊恐尖叫声。

　　“主人，也许我们知道是什么原因。”九尊树人突然道。

　　“哦？”

　　陆绝讶然地看着它们，然后猛地一拍自己的额头，失笑道：“你们是想说我们的行为太过了，已经引起了魔井之中的本源大魔的注意，现在就是本源大魔在向我们主动出手是不是？你们看看，我之前就是想要这个效果的，现在已经实现了，但是我居然一下子没有想到这点上！”

　　“不错，主人，人类修士大肆掠夺魔婴果的行为已经引起了本源大魔的注意，它的魔念应该已经渗透出来，加持在魔婴果上面，催发魔婴果成长，使得魔婴果的成熟提前了，从而就发生了刚才的一幕。”九尊树人点点头。

　　陆绝问道：“那么你们说一说，本源大魔会不会跳出来？”

　　“这可不好说。”九尊树人摇摇头：“本源大魔本身并没有彻底成熟，应该不会随便出来，但如果有东西威胁到它的安危，它就有可能跳出来，将危险扼杀在萌芽状态。”

　　“哦？听你们这么说，那么接下来可能有好戏看了。”陆绝听得心中一动，逐渐远离魔井。

　　他一边吞噬、炼化着那些攻击他的魔头，一边想着如果本源大魔跳出来，他该如何应对。

　　“明柏师兄，这里发生了变故，你感觉怎么样了？”明霸、明炽、明傅、明承四人急急地问明柏：“我们五人的道之领域都蜕变成了本源领域，但是我们是四人无法突破到真人之境，一切都只能看师兄你了。”

　　他们五人的道之领域已经成功蜕变成本源领域，使得他们的实力，防御力都提升了许多，可惜的是没能够一举突破到真人之境。

　　明柏不答，而此刻的他的身上激射出密密麻麻的雷霆，浑身都笼罩着一圈圈的雷光，体表燃烧着一簇簇的雷火，一道道神人法则蠕动着，逐渐带上真人的气息，正在快速地蜕变着。

　　啵……

　　突然，明柏体内传递出一个清脆的破裂声，似乎是什么东西被突破了。

　　……

　　……


第七百八十四章 借刀杀人？

　　明柏、明霸、明炽、明承、明傅五人的道之领域，也就是他们的天虚神域已经成功蜕变成本源领域，使得他们的实力，防御力提升了许多。

　　浓烈的本源气息从他们身上散发出来，他们的本源领域是一个个雷霆领域，此刻领域之中的雷霆带上了本源的气息，虽然还不是真正的本源雷电，但是威力也提升了许多，要比一般的雷霆厉害。

　　此刻的明柏身上更是激射出密密麻麻的雷霆，浑身都笼罩着一圈圈的雷光，体表燃烧着雷火，一道道神人法则蠕动着，逐渐带上真人的气息，正在往真人法则蜕变。

　　啵……

　　突然，明柏体内传递出一个清脆的破裂声，似乎是什么东西被突破了。

　　他猛然睁开双眼，两道粗大的雷霆激射出来，身上的气息彻底释放出来，是真人的气息，顿时就引动了真人的劫数——真我大天劫！

　　轰隆……

　　一大团的劫云在魔域上空凝聚，雷霆霹雳，电蛇舞空，各种神雷对着明柏凶猛地降落下来。

　　“好好好，明柏师兄终于突破到真人之境了！”

　　明霸、明炽、明承、明傅四人远远地躲避出去，脸上带着狂喜之色。

　　魔域上空的劫云降下来的劫雷将魔域都洞穿出一个大窟窿，大量的魔气蒸发，许许多多的魔头被劈成飞灰。

　　桀桀桀……

　　所有的魔头都发出惊恐的惊叫声，对天劫避若蛇蝎，远远地躲避开来。

　　如此一来，倒是暂时使得众人没有遭到那些魔头的攻击，很多人都暗松了一口气。

　　轰隆……

　　就在明柏渡真人大劫的时候，魔域之中另外一个方向，突然也雷声滚滚，天雷阵阵。

　　众人寻声望去，顿时就看到史纲居然也引动了真我大天劫，正在接受天劫的洗礼呢。

　　“真想不到，明柏和史纲居然同时突破到真人之境。”诸人都是一脸的羡慕。

　　明霸、明承、明炽、明傅四人脸色阴沉，显然是很不高兴史纲也突破到真人之境。

　　此刻史纲的四位师弟，道然圣地的神子正冷冷地盯着四周，防止一切打扰史纲渡劫的事情发生。

　　魔域上空，两大劫云，互不影响，正在对着明柏、史纲进行狂轰滥炸，整个魔域都打穿出两个大窟窿，大量的魔气，魔头在劫雷之下灰飞烟灭。

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　正当人们将所有的注意力都放在明柏和史纲身上的时候，魔域其他地方又接连传出异动，竟然是还有三位神人高手在渡真人大劫。

　　魔域上空的劫云已经达到五团了，整个魔域被彻底打穿，只差一点就得崩溃。

　　“啊，这是怎么回事？”

　　人们懵了，这真人之境什么时候变得这么容易突破了？

　　“那是遁天宗的腾昆，破荒宗的吕达，还有至晟门的玄灿，想不到他们居然也突破了。”大家几乎都认得这三人，腾昆、吕达、玄灿都是超级大派的神子，很久之前就达到神人巅峰之境了，一直没有突破，想不到这次在这里获得了突破，不知道羡煞多少人。

　　现场有五名神子在渡真人大劫，他们的师兄弟全都守护在外围，防止一切打扰。

　　许多平时和明柏、史纲、腾昆、吕达、玄灿五人齐名的神子，此刻脸色阴沉，很是难看。

　　明柏五人终究是走在了他们前面！

　　“真想不到，这里居然上演着一场声势浩大的渡劫大戏！”

　　身在远处观看的陆绝，砸了砸嘴巴，一脸惊叹，五名神人一起渡劫的声势确实浩大，如果天劫相互干扰的话，那么就危险了，说不定明柏他们都得有大麻烦呢。

　　不过，这些都不是陆绝需要理会的。

　　他正在全力关注着魔井的动静，里面的本源大魔应该也能够察觉得到外面的情况，不知道它会采取何种行动。

　　令陆绝意外的是，魔井之中并没有什么动静。

　　“难道这尊本源大魔就任由明柏五人成功地渡劫？亦或是说，它在顾忌天劫？”

　　陆绝想不明白，问九尊树人，它们也是摇头不已。

　　“不管了，我们就静观其变吧，我敢打赌，明柏他们五人一旦渡过真人大劫，就会找本公子的晦气了。”陆绝脸上带着淡淡的笑容，一点也不担心明柏他们接下来的发难。

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，魔域上空的劫云全数散去，明柏、史纲、腾昆、吕达、玄灿五人都成功地渡过了真人大劫，成就真人之境。

　　他们的身上涌动着一波波令人们惊悸的法力波动，真人法则不时地在他们背后显现。

　　他们的真我领域都是本源领域，如此一来，他们的实力要比一般的真人初期存在强大了许多。

　　“他们居然成功了！真人，我居然亲眼看着五尊真人诞生！”人们神色震惊，很是复杂，都希望那个渡劫之人是他们自己。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　“……”

　　明霸、明承、明炽、明傅等一众明柏五人所在的势力的神子全都冲向他们的师兄，一个个都激动地大叫起来。

　　真人啊，他们的门派增加一尊真人，就使得他们的门派的实力提升不少。

　　真人是一个分水岭，只有真人在修行界中才真正有一些地位，如果是虚仙秘境的无上人物，那么就更加不用说了，都是各大势力的真正核心。

　　“好，好，好，各位师弟辛苦了，为兄定然不会亏待各位师弟的，到时候为兄定然会为各位师弟多争取一点门派的资源！”明柏看着明霸四人，一时之间意气风发，颇有上位者的风范。

　　其他的史纲、腾昆、吕达、玄灿四人也是春风满面，微笑着给各位师弟许下口头利益。

　　最终，他们全都将目光投射向陆绝，脸上带着冷笑，一名小小的神人而已，他们杀之如宰鸡鸭！

　　顺着明柏的目光，明霸四人看到了滚滚魔气之中隐藏着的陆绝，顿时就明白了明柏要做什么，立即急急地说道：“师兄，先下手为强！”

　　“这是当然！”明柏淡淡一笑，就带着明霸四人出现在陆绝身前，二话不说，一只雷霆大手已经探了出去，抓向陆绝。

　　“明柏兄，有好处咱们还是要均分的。”道然圣地的史纲也带着四位师弟出现在陆绝身后，一只大手抓向陆绝，一波波法力激荡着，一道道真人法则激射着。

　　“不错，史纲兄说得对，咱们现在就将陆绝这小子身上的东西平分一下吧。”遁天宗的腾昆带着遁天宗的神子出现在陆绝的左侧，脸上带着微笑，眼神却是很冰冷，一只土黄色大手横空而出，也抓向陆绝。

　　破荒宗的吕达，至晟门的玄灿也不甘落后，都带着各自门中的神子，出现在陆绝身外，探出大手抓向陆绝。

　　他们的大手缭绕着真人法则，一个个法则都粗大真实，还带着本源的气息，将陆绝四周的空间都封锁凝固住了。

　　“哈哈哈，姓陆的小杂种，这次看你还如何逃跑？”明承很是快意地大笑起来，他虽然不能够亲手对付陆绝，但是联想到陆绝接下来的凄惨下场，他就一阵暗爽。

　　“陆绝，除开你本身就对我们遁天宗的弟子下过杀手之外，雷帝也将我们遁天宗不少天人高手抹杀，现在正是我们遁天宗从你身上取回利息的时候了，你就等着死亡的降临吧。”

　　遁天宗的神子全都不屑地看着陆绝，冷笑连连。

　　当日的雷帝只是神人而已，现在就算他突破了也就是真人，真人之境的存在，在遁天宗里有的是，而陆绝现在也不过是神人之境而已，在腾昆这尊真人面前，只有被虐杀的份。

　　“陆绝，在五名真人面前，你就算有再大的本事，也不过是一名神人而已，你死定了，如果你想活命，就将你身上所有的东西都交给我们破荒宗，我们可以为你抵挡其他人的攻击，让你逃得性命，否则你就等着彻底败亡吧！”破荒宗的人也与陆绝、雷帝有仇，此刻他们不说其他狠话，而是诱惑陆绝。

　　现在有五个大势力抢夺陆绝，那么陆绝身上的东西只能够平分了，但是无论是古雷界还是道然圣地、遁天宗等，都想得到陆绝身上所有的东西，毕竟这些东西实在是太珍贵了，他们都舍不得让给别人。

　　“看来陆绝这次是在劫难逃了，任凭他有千般本事，万般手段，也不可能在五名真人手下逃命的。”

　　人们看着被明柏等五人的大手笼罩，而动弹不得的陆绝，至少他们是这样认为的，全都失望地摇摇头，他们失望的不是陆绝逃跑不了，而是陆绝身上的东西将要易主，一旦神秘残图什么的落入明柏等五尊真人高手手中，他们就彻底没有机会得到了。

　　“哈哈哈，你们也太看得起自己了，你们太过自以为是了！”

　　突然，陆绝纵声大笑起来，全然不将明柏等五尊真人高手看在眼里。

　　“疯了，疯了，这小子疯了，他以为他是谁啊，一名小小的神人而已，居然还敢如此大言不惭，实在是可悲可怜！”明承等一众神子神人全都大声地怪叫起来，脸上带着怜悯、嘲讽、讥笑。

　　“造化之躯，给我破！”

　　陆绝不理会众人的讥笑，一声大吼，顿时浑身造化神光激射，化为一枚枚小巧的造化之刃，切割虚空，撕裂法则，同时，一波恐怖大力从他身上席卷出去，摧枯拉朽，配合着那些造化之刃，将明柏、史纲、腾昆、吕达、玄灿五人布置下来的真人法则牢笼给破掉，并一举逼开明柏五人，使得他们踉跄后退不已。

　　陆绝一声长啸，跳跃了出去，也没有去攻击明柏等人，而是冲向魔井。

　　他心中酝酿着一个计划，想要将魔井之中的本源大魔给引出来，让明柏他们去消耗，然后好让他渔翁获利。

　　当然，这个计划也许不会顺利，但是他得尝试一下。

　　明承等人的笑声在陆绝冲破牢笼的刹那戛然而止，全都一副目瞪口呆，白日活见鬼的样子，难以置信地怪叫道：“怎么可能？怎么可能？这怎么可能？他居然突破了五尊真人高手的封锁，脱困而出？”

　　明柏、史纲、吕达、腾昆、玄灿五人的震惊比之明承这些局外人更甚，陆绝爆发的那一刻，他们明显感受到了一股让他们惊惧的气息。

　　此刻他们只有一个念头，陆绝那小子隐藏了实力，他很有可能是一名真人中期的存在。

　　他们震惊得无以复加，相互对视一眼，全都看到了彼此眼中的凝重。

　　“师兄，我们追，不能够让陆绝那小杂种逃跑了！”明承自然不知道明柏等人的心中已经开始忌惮陆绝了，此刻见明柏没有立即追赶陆绝，不由得焦急地催促道。

　　“也许我们应该相互合作，你们说呢？”明柏看了史纲、腾昆、吕达、玄灿四人一眼，神情凝重地建议道。

　　“不错，我们一直低估了那小子，其实从他之前轻松地施展领域，炼化魔婴果的情况就可以看得出来，他的实力远远不止神人巅峰之境了，可惜我们没有深入思索。”史纲有点郁闷地道，本来以为自己突破到真人之境，就可以随意虐杀陆绝那小子的，结果呢，反而让陆绝打了一个耳光，让他们五尊真人高手颜面无存。

　　试想，一名在众人看来只是神人之境的小子，居然能够逼退五尊真人高手，从五人布置下来的牢笼之中轻松脱困而去，不是一个响亮的耳光是什么？

　　有人会这样认为，原来真人高手也不过是垃圾而已。

　　腾昆、吕达、玄灿三人都赞同联合。共同对付陆绝。

　　“不过，我实在是不敢相信，陆绝那小子居然会是真人中期的境界！”史纲皱着眉头，心说如果真是那样，那么也太打击人了。

　　“或许他未必是真人之境，因为他体内隐藏着强大的法宝，可以助他脱困。”明柏突然想起了什么，双目骤然亮了起来。

　　“不错，经你这么一说，我倒是想起来了，陆绝那小子身上压根就没有真人的气息，法则也还是神人法则，我敢说他还是神人之境，但是拥有强大的法宝，只要我们提防着他的法宝就行了。”史纲也是醒悟了过来，抚掌大笑起来，神情轻松。

　　“既然如此，我们现在就走，立即追赶上那小子，不要让他逃跑了！”腾昆、吕达、玄灿三人当先带着自己的师兄弟消失在原地。

　　“哼，陆绝这小子差点将我们骗了，这次绝对绕不了他，否则如果他真有真人中期的修为，何须逃跑呢，直接对我们动手就是了。”史纲冷笑不止，也带着同门冲向魔域中心。

　　明柏自然不会落后，大袖一挥，卷起明霸四人就消失不见。

　　“走，我们也去看看，如果能够浑水摸鱼的话，那是最好不过！”剩下的神子神人全都破开重重魔气，追赶了下去。

　　……

　　……

　　魔域中心，那口魔井足有方圆上千丈大小，魔气翻滚，不时地凝聚成一头头狰狞可怖的魔头，对着四周咆哮不个停，恐怖的声音瘆人不已。

　　漆黑浓稠的魔气就像是黑色的液体一般，让人看得心中发怵。

　　一波波令人惊悸的气息从魔井之中释放出来，将时空扭曲得异常的厉害，如果是一般人靠近这里，早就被空间扭曲之力给撕碎了。

　　陆绝居高临下地看着魔井，感受着魔井之中的本源大魔。

　　“里面的那尊本源大魔的力量应该是真人巅峰，如果他不借用这片魔土的力量，本公子未必惧它！”

　　“主人，你想来一个祸水东引，不知道能不能够成功？”九尊树人也知道陆绝接下来想干什么，不由得问道。

　　“看情况吧，如果里面的本源大魔不出来，咱们就好好地跟明柏他们玩一玩。”陆绝丝毫不在乎地道。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这个时候，明柏等人全都追了上来。

　　“陆绝，我们居然被你骗了，既然如此，你就去死吧！自然之光！”史纲一出现就立即动手，打出道然圣地的一招绝学，一道璀璨的神光带着自然的气息，湮灭了一切，蒸发了无边的魔气，击杀向陆绝。

　　……

　　……


第七百八十五章 本源大魔出来了

　　明柏、史纲、吕达、玄灿、腾昆这五尊真人高手，很快便带着他们的同门师兄弟追了上来，将陆绝包围住。

　　“陆绝，我们居然被你骗了，既然如此，你就去死吧！自然之光！”史纲一出现就立即动手，打出道然圣地的一招绝学，一道璀璨的神光带着自然的气息，湮灭了一切，蒸发了无边的魔气，击杀向陆绝。

　　道然圣地，修炼的是自然之道，讲究道法自然，其绝学“自然之光”便是对自然之道领悟的一种绝世手段，具有大威能，洞穿一切虚妄，击杀任何存在。

　　这道自然之光，浩浩荡荡，自然而然，一切都发自于天地自然之间，不以人的意志为转移，而正是这样，才显得自然之光的厉害，一切诞于自然，一切又毁灭于自然。

　　陆绝就觉得这道自然之光完全锁定了自己，身上的生机也在流逝，法力运转不畅，仿若他将要消融于自然，回归天地一般。

　　“道然圣地，自然知道，果然厉害！”陆绝心中震惊，脸上却没有丝毫慌张，嘴中发出宏大嘹亮的声音，震荡九天：“造化缔造天地，造化缔造自然，造化缔造荣光，造化缔造光明与黑暗，那天地，自然，荣光，光明与黑暗，都是造化的产物，造化之主说，那天地，自然，荣光，光明与黑暗都要毁灭，那么它们就将不复存在……”

　　轰隆……

　　冥冥之中一股至高无上的意志在降临，让一切消弭于无形，那道自然之光刚刚到达陆绝身前，就一寸寸地崩溃掉，直接蒸发、消失，好像从来就没有出现过一般。

　　“古雷神锥！”

　　“杀天之符！”

　　“至晟火神！”

　　“破荒神拳！”

　　这个时候，古雷界的明柏、遁天宗腾昆、至晟门玄灿、破荒宗吕达，同时出手了，一下子就打出各自门派之中的一招绝学。

　　一尊古老雷神携带着一片雷海，手持着巨大的“古雷神锥”，降临陆绝头顶，一锥钉杀下去。

　　一枚刻画着一个大大的“杀”字的血色符箓携带着一片血海，散发着腐朽的气息，有杀死苍天之凶威的恐怖之能，对着陆绝击杀过去。

　　一尊携带着一个火世界的火神脚踏火焰王座，浩浩荡荡碾压过长空，焚烧三万里，将陆绝卷入其中。

　　一只具有开荒拓土之威能的巨大拳头带着荒芜破世的无上气息，轰破了一层层虚空，击杀到陆绝身前。

　　这四招都是绝世杀招，气势毁天灭地，方圆数千里空间之内的一切魔气都蒸发了，变成了一个真空，这个真空就像是一块脆弱的玻璃一般，正在寸寸地崩溃着。

　　无边能量巨浪在席卷着，炸裂了魔土，撕开了魔域，使得那口魔井都颤动了起来。

　　甚至魔井内部的魔气也消失一空，使得人们暂时看到了魔井内部的一些景象，里面深不见底，魔光熠熠。

　　四尊真人高手的攻击竟然恐怖如斯，即便是一尊真人中期的存在也未必吃得消。

　　“造化，本源，世界，能量转移！”

　　陆绝立身在魔井上空，造化本源世界徐徐地扩展开来，刚好将巨大的魔井笼罩住了，四大杀招轰击在本源世界上面，打得本源世界颤动不已，摇摇欲坠，恐怖无匹的能量透过晶壁进入本源世界内部，掀起了一场滔天巨浪，但随即便被陆绝以造化手段转移了出去，垂直攻击进入魔井之中。

　　轰……

　　魔井内部发生大爆炸，整片魔土都动摇了起来，大地龟裂，魔域破裂。

　　吼……

　　陆绝听到了一个来自魔井内部的愤怒咆哮，但由于魔井被陆绝的本源世界暂时封锁了，外人倒是没有听到这个令人心悸的大吼声。

　　“嘿，成了！”

　　陆绝眯眼一笑，整个人立即冲天而起，不再理会魔井。

　　“哼，既然你们如此逼我，那么就不要怪我从你们身上取回一点利息了。”

　　他冷哼一声，虚空无痕施展开来，整个人溃散消失不见，没有一个人能够捕捉到他的行踪。

　　“不好，速速防御！”

　　明柏、史纲、腾昆、吕达、玄灿五人发觉自己的神念居然发现不了陆绝，不由得心中一惊，真我领域扩展开来，将自己的师兄弟保护在内。

　　啵……

　　一只巨大的雷霆拳头仿若来自古老的雷帝之手，轰破天地，洞穿领域，生生地将史纲的真我本源领域给打破了一个大窟窿，重重地击在一名道然圣地的神子的头颅上面，使得这名神子的脑袋像是一个西瓜一般破碎了开来，猩红的血液和白花花的脑浆混杂在一起，飞溅起来，显得恐怖之极。

　　陆绝一拳就轰爆了这名神子的元神，让他形神俱灭！

　　咝……

　　所有见到这一幕的修士全都倒抽一口冷气，这姓陆的拳头居然这么恐怖，连真人的领域都可以打破，并将其中的一名神子击杀。

　　这应该是一名神人之境的存在可以做到的吗？

　　陆绝他还是一名神人之境的存在吗？

　　“畜生敢尔！”史纲大怒，大手笼罩，五指如天剑，吞吐着神光，洞穿了层层虚空，犀利的气劲切割一切，抓向陆绝的胸膛。

　　“嘿嘿，本公子会让你们感到公平的！”

　　陆绝没有迎接史纲的招，而是再次施展虚空无痕，消失无踪。

　　“不好，速速加强防御，不要让陆绝那小子偷袭了！”

　　其余人一见到陆绝消失，就知道他打的什么主意，全都远远地退出去，浑身笼罩着神光，披上护身铠甲，祭出法宝，为的就是应付陆绝的偷袭。

　　但是，这一切都是徒劳的。

　　陆绝的雷霆拳头仿佛凝聚了世上最可怕的力量，打破一切防御，生生地轰击进入腾昆的真我领域之中，将遁天宗的一名神子击杀，那神子破碎的身躯，飞溅的血肉散落在腾昆的领域内部，让里面的人心底冰凉。

　　“小杂种你找死！”腾昆此刻的心情和史纲一样，绝对不能够容忍陆绝这厮当着他腾某人堂堂真人存在的面击杀他的同门，一道道强大的符箓被腾昆打了出来，击杀向陆绝，巨大的爆炸声响接连响起来，滔天席卷的恐怖能量撕裂一切。

　　可惜，陆绝的虚空无痕一经施展开来，就是他身化大道，整个人烙印虚空，再也了无痕迹，任何攻击都对他无效，任你腾昆的符箓多么的厉害，都不能够奈何得了陆绝。

　　陆绝神出鬼没，来去无踪，即便是明柏等五尊真人高手强大的神念也捕捉不到他的影子。

　　噗噗……

　　破荒宗和至晟门分别又有一名神子被陆绝击杀，那破碎的身躯，炸碎的头颅是那么的刺眼，让人心底的寒气越来越浓烈，可谓是手脚发冷。

　　唰……

　　陆绝显现出了身躯来，将目光投向明柏、明霸诸人所在的地方，不怀好意地扫视了五人一眼。

　　明柏一脸阴沉，真我领域极度地收缩着，以提高防御力度，好将他们五人守护好。

　　明霸、明炽、明承、明傅四人则是一脸惊恐，忍不住紧靠在一起，将自己所能够施展出来的手段全都施展出来了，一圈圈防御结界布在身外，一件件防御铠甲穿在身上，一件件强大的法宝悬在身外和头顶，做出最好的防御。

　　就陆绝刚才的所作所为来看，他一定是要斩杀明霸、明承、明炽、明傅四人中的一人，让他们心中非常的不安。

　　“姓陆的小杂种，你得罪了如此之多的大势力，就算是有一百条命也不够死，你就等着诸多大势力寻你的麻烦吧！”明承双眼血红地盯着陆绝，冷冷地道，只是那声音有点发颤。

　　他心中害怕得很，不得不以此来壮胆，虽说他有明柏这尊真人高手庇护，但是他可不抱有什么大希望，毕竟遁天宗、道然圣地、破荒宗、至晟门刚才的遭遇就说明了一件事情，真人高手也保护不了他们。

　　“明承是吧？你对本公子可是仇恨得很呐，既然如此，那么本公子不介意让你保持沉默，也好让这个世界清静一点不是？”陆绝知道明承对他非常的仇恨，此刻也不想放过明承。

　　“你以为你是谁，想杀谁就杀谁？你他妈的也就只是一名神人而已，以为凭借着一件强大的法宝就可以随意耀武扬威啊！”明承心中大骇，陆绝这小畜生还真的盯上他了，心中害怕得很，嘴上却很是不以为然地道。

　　“是吗？今天就算天王老子来了，也救不了你！”陆绝说着，整个人已经消失不见。

　　“哼，有我在，就算天王老子来了，也不能够伤害明承分毫！”明柏勃然大怒，陆绝这混账的话明显就是不将他堂堂真人高手放在眼里。

　　陆绝消失的一刹那，明柏整个人就携带着真我领域极速旋转起来，一道道雷霆壁障衍生出来，向外扩展着，并渗透无穷时空，封锁一切，就算是一只苍蝇都飞不进来。

　　“七尊万宝图，切割！”

　　陆绝冷冷一笑，七尊万宝图宝光熠熠，薄如蝉翼，犀利无匹，仿若切割一切的天剑神刃，直接切割在那一重重的雷霆壁障上面，发出哧哧哧的声响，将所有的壁障全都切开了。

　　咔嚓……

　　随着一声脆响发出，明柏的真我领域便被七尊万宝图剖割开一个大口子，七尊万宝图激射进入其中，从明承的眉心处切割过去，速度之快，即便是明柏这样的真人高手都看不清楚，他想要阻止都已经来不及。

　　咔嚓……

　　又是一声脆响，七尊万宝图已经从明柏的真我领域的另一端激射了出去，没入虚空之中，消失不见。

　　陆绝将手一招，那宝光熠熠的七尊万宝图就落入他的掌心。

　　他远远地退避开去，脸色平静地扫视着众人。

　　“明承，明承，你怎么了？”明霸、明炽、明傅三人突然感觉得到明承全身的生机正在快速流失，不由得大惊失色，大叫了起来。

　　此刻的明承双眼瞪得大大的，满脸的惊恐。

　　“明承！”明霸脸色阴沉地看着明承眉心的一道血线，只是轻轻一碰，便听到咔嚓一声，明承的头颅便破裂了开来。

　　他的元神已经被陆绝斩杀，死得不能够再死了。

　　“姓陆的小畜生，你该死，我发誓，无论如何，我们古雷界绝对不会放过你，定然会诛杀你十族！”明柏咬牙切齿地道。

　　明柏、明炽、明傅三人双眼血红，全都死死地盯着陆绝，恨不得将他生吞活剥了。

　　“无所谓，反正你们也活不久了！”

　　陆绝耸了耸肩，神念时刻关注着魔井的变化呢，此刻他的脸上显现出诡异的笑容来。

　　“哼，我承认低估了你的实力，但是你想要杀死我们所有人无异于痴人说梦。”

　　明柏冷哼一声，眼中尽是杀机：“史纲兄、腾昆兄、吕达兄、玄灿兄，我们有了共同的敌人，此番联手诛杀陆绝此妖孽如何？”

　　“这是自然，我们先将他诛杀了，再说其他！”史纲、腾昆、吕达、玄灿身上也是杀意腾腾的，陆绝这混账不但让他们好几次脸上无光，更为重要的是，他还将他们的一名师兄弟给斩杀了，此等大仇不报何以在修行界中立足？

　　“杀！”

　　这一刻，明柏、史纲、腾昆、吕达、玄灿五尊真人，以及明霸、明炽等一众神子全都出手了，个个都打出自己的绝杀大术，全力击杀陆绝。

　　“哈哈哈，来吧，本公子一根手指头就可以将你们全部捏死！”

　　陆绝狂妄一笑，突然飞身出去，冲向魔井，他的背后是一片汹涌的神光、法则，和杀伐大术。

　　魔井那里此刻正魔气汹涌翻滚，凝聚成一个个狰狞的魔头，对着外面咆哮个不停。

　　在漆黑浓稠的魔气之中，隐约可以见到一尊无比高大的身影升腾了起来，强大的气势铺天盖地，远远地超越了一般的真人高手。

　　冲到这尊高大身影前的陆绝突然失去了身影，他背后尾随而来的所有攻击全都落在那尊魔影身上。

　　轰轰轰……

　　这尊魔影非常的强大，如同一座太古魔山，不可撼动，五尊真人高手，和一批神人的联合攻击压根就奈何不了它。

　　不过缭绕在魔影身外的魔气却被驱散了，顿时露出了魔影的真面目。

　　它高达数千丈，仿若来自古老世界的大魔头，身着一身黑光幽幽的铠甲，铠甲上面刻画着一个个古老的魔之文字，它面目狰狞，獠牙幽幽，锋利无比，浑身上下的皮肤都覆盖着神秘的魔纹，眉心处还有一只竖眼，时开时合，恐怖无匹的气息一波一波的荡漾出来，让人心惊胆颤。

　　这就是魔井之中孕育的本源大魔，至少都是堪比真人巅峰的存在。

　　“不对，它有可能是半虚仙秘境的存在，要比我强大了许多。”陆绝隐藏在一处虚空之中，皱着眉头道：“再加上本源大魔能够借用这片魔土的力量，我远远不是对手。”

　　吼……

　　明柏等人的攻击将本源大魔惹怒了，它一声大吼，滚滚音波就撕裂了无尽的魔气，化为一尊巨大的魔王，攻击向明柏等人。

　　噗噗噗……

　　明柏、史纲、腾昆、玄灿、吕达，以及一众神人全都吐血倒飞出去，狠狠地跌落在魔土上面。

　　“这是什么东西？难道是魔井之中的大凶之物？它怎么出来了？我们应该没有招惹到它的啊？”

　　明柏他们很是不解，全都感受到了本源大魔的强大，脸色变得很难看：“它身上有超越真人的气息，那么它至少都是半虚仙秘境的存在，远远不是我们能够抗衡得了的。走，我们立即就走！”

　　不但是古雷界、道然圣地、遁天宗、破荒宗、至晟门的人，别的神子神人也发现了这尊本源大魔的恐怖，再也不敢多做停留，全都飞身而起，往魔域外面逃逸而去。

　　吼……

　　本源大魔哪里会让那些冒犯它的小蝼蚁离去？一声大吼，顿时整片魔域都在蠕动收缩，像是一张巨网一般，将所有的人类修士都兜住了，正往着那口魔井之中拖去。

　　这魔域处处浮现出霹雳闪电来，是一道道魔电，乃强大的魔之法则所化，密密麻麻的，将整片空间都封锁了。

　　明柏等人尝试着击破虚空，可是骇然地发现，他们压根就打破不了。

　　“嗯？”

　　陆绝隐身在虚空之中，看见本源大魔突然发威，将所有人都拖向魔井，就连他也逃避不了，不由得皱起了眉头。

　　“我感受到了一种新的强大的法则，远远比真人法则厉害，正是这种法则使得我无法脱身而去，这应该是虚仙法则。那尊本源大魔动用了魔土的力量，封锁了这片魔域。”

　　唰……

　　就在陆绝分析的这一瞬间，整片魔域全都缩入到魔井之中，一张魔图将井口给封印住了，上面蠕动着密密麻麻的神秘法则，即便是真人巅峰的存在也不能够将这魔图打破。

　　陆绝被拖入魔井之后，就觉得自己正在堕落进入一个无底深渊，四周都是魔光，魔光之中显现出一个个狰狞的魔头脸孔来，很是可怖瘆人。

　　……

　　……


第七百八十六章 魔井中的世界

　　陆绝被拖入魔井之后，就觉得自己正在堕落进入一个无底深渊之中，四周都是滚滚的魔气，魔光从中透射出来，魔光之中显现出一个个狰狞的魔头脸孔来，很是可怖瘆人。

　　越是往下，其中的魔气就越浓烈，魔光也越刺眼，那些隐藏着的魔头也就越强大。

　　陆绝看得暗暗心惊，本来以为这魔井不会太过于复杂的，可是眼下看来，这魔井内部压根就是一个自成一体的世界。

　　魔井之中的世界！

　　这魔井也不知道到底有多深，过了许久之后，陆绝才觉得自己踏在了实地上面。

　　他打量着这个魔井之中的世界，黑色的土地，魔光粼粼，不是一毛不拔，而是生机盎然，到处都是各种各样的魔草魔树魔花。

　　这里魔气滚滚，比起外面来浓烈了不知道多少倍，而且这些魔气没有一点杂质，非常的精纯，还带着本源的气息。

　　陆绝放眼望去，发现这个魔井中的世界非常的大，其中宫殿林立，各种各样的城池城堡耸立在黑色的大地上，都是一些魔殿魔城魔堡等建筑。

　　不过，这里好像没有别的魔头，所有的魔殿魔城魔堡都是空的，要不是这里生长着各种各样的魔草魔树魔花什么的，陆绝还以为这里是一个死寂之地，没有生命的呢。

　　“这里会是什么地方呢？真是魔井中的世界？亦或是那尊本源大魔的领域世界？那尊本源大魔已经有半只脚踏入虚仙秘境了，它的领域也转变成半世界，观这里的情形，倒是很符合半世界的条件。”

　　陆绝一脸的疑惑：“这里有本源的气息，说明和魔土的本源有关，因此也有可能就是魔井之中的魔土本源世界。”

　　他不能够确定这个地方具体是什么，但是可以肯定的是，他已经身在魔井最深处了。

　　“你们有什么看法吗？”陆绝问九尊树人。

　　“主人，这里应该是魔井之中的魔土本源世界，也就是魔土的本源所在，那尊本源大魔应该就是在这里孕育出来的。”九尊树人感受了一番，如此道。

　　“我也是更偏向于这个答案的。”陆绝点点头，开始往前飞行。

　　但是没等他飞行出去多远，一股难以抗拒的大力就将他卷走，落入一个魔殿之中。

　　“陆绝，是你，嘿，想不到你也难逃那魔头的魔手！”

　　陆绝一出现在大殿之中，一个个幸灾乐祸、同病相怜的声音响起。

　　陆绝一看，就发现他们都是各个势力的神子以及别的神人，其中明柏、史纲、腾昆、玄灿、吕达五尊真人高手也在其中。

　　不过，他们全都被一条条粗大的黑色锁链困锁在一根根黑色柱子上面，动弹不得。

　　他还没有来得及说话，九条粗大的黑色锁链就已经缠在他身上，将他绑到一根黑色柱子上面去，步了众人的后尘。

　　“嗯？”陆绝皱起了眉头，心说这肯定是那尊本源大魔所为，他尝试着挣扎，发现越是挣扎，那锁链就将他捆得越结实。

　　“别浪费力气了，就凭着你神人的境界，也想挣脱这些魔链，真是可笑！”古雷界、道然圣地、遁天宗、破荒宗、至晟门等与陆绝有大仇怨的势力的神子全都讥笑起来，说陆绝不自量力。

　　陆绝不理会他们，而是暗暗地计算着，心说如果自己全力爆发，应该能够弄断这些锁链，不过如此一来肯定就会引起那尊本源大魔的注意。

　　他想了想，身体表面突然燃烧起一种纯净、透明的火焰，正是造化之火，焚烧着那些锁链。

　　这些糅合了魔土本源以及本源大魔的真人法则的强大锁链正如陆绝所想的那样，在慢慢地融化着。

　　“嘿，成了，本公子就先看看那本源大魔想要干什么吧。”

　　陆绝心中松了一口气，抬头观察着这座魔殿。

　　整个魔殿很巨大，高达万丈，像是一个室内广场一般，中间是一条大道，大道两旁就是一根根的黑色柱子，陆绝和众人就被捆绑在柱子上面。

　　大道的尽头是一尊巨大的王座，漆黑幽幽，到处都刻画着各种符文和魔头。

　　“想必这魔座是那尊本源大魔平时所坐的地方吧。”

　　陆绝眯着双眼，将整个魔殿都扫视了一遍，发现其实这魔殿很简单，除了一些黑色的柱子，几乎就没有其他东西了。

　　等了许久，那尊本源大魔都没有现身，陆绝就无聊地闭上了双眼。

　　他心中的念头快速地转动着，想着自己该如何脱困才行，同时也和九尊树人心灵沟通起来。

　　“你们有什么好的建议吗？”

　　“主人，这里是魔土的本源世界，是孕育本源大魔的所在，算是本源大魔的老巢，我们想要安然离去肯定不容易。”

　　“这我知道，所以我才问你们的建议。”陆绝没好气地道。

　　“主人，如果我们能够从内部给本源大魔一个严重的打击，将它重伤了，我们说不定会收到别的意外好处。”

　　“这怎么说？”

　　“比如，我们可以利用那些人一起围攻本源大魔，如果能够对本源大魔造成伤害，那么我们说不定可以故技重施，将本源大魔给炼化了，从而收取这片魔土。”

　　“你们的这个建议虽然不错，但是这次情况和前面的不同，我们之前是间接和本源大魔交手，最后利用各种条件，将本源大魔给击杀炼化了，然而现在我们是直接和这里的本源大魔面对，想要干掉它，难度不知道提升了多少个等级，也危险了很多。”

　　“主人，如果我们不拼搏一把，那么只有慢慢地寻找出路了，以主人的手段想要离开这里应该是可以的，但是这过程就未必顺利了。那些修士如果没有主人的帮忙，肯定的死翘翘，他们连身上的锁链都挣脱不了，只有等待宰割的命运了，如果主人帮他们一把，最后应该会惊动那本源大魔，如此一来，这里的所有人都得面对本源大魔，那么围攻本源大魔是必不可少的了。人一旦被逼入绝路，什么疯狂的事情都会做得出来，比如自爆什么的，到时候说不定就可以击杀本源大魔了，从而给了主人您可乘之机！”

　　“嗯，你们说的有理，我们就等着那本源大魔出现，而后暗中帮助那些修士炼化锁链，释放他们，如此一来，才会使得他们更加拼命，否则他们知道是我解救了他们，说不定全都依赖我，或者是其他，情况肯定不自然，那么也未必出现我们想要的结果。”

　　“是的，主人，我们要的是一个自然而然的结果！”

　　九尊树人全都阴险地笑了起来，和它们的主人都是一路的货色，大大的坏！

　　在陆绝心里面，这里的所有修士都不会是他的朋友，而是敌人，一个个都想得到他身上的神秘残图等东西呢，那古雷界、道然圣地、遁天宗、破荒宗、至晟门的人更是恨不得他陆某人立即死翘翘，陆绝才不会真正理会他们的生死呢。

　　这次正好利用这个机会，将他们和本源大魔一起铲除了。

　　当然，这个计划顺不顺利，就要看接下来的事情的发展情况了。

　　……

　　……

　　“明柏师兄，这里到底是什么地方？我们应该是陷入了一个绝世魔窟了，想要脱身有点困难啊！”明傅对明柏、明炽、明霸几位同伴传音道。

　　“不错，诚如你所说的那样，这里的确是一个魔窟，我们之前遇到的那尊巨大魔影非常的厉害，远远不是我能够抗衡的，我们这次想必是凶多吉少了。”

　　明柏一脸苦涩，本来以为自己突破到真人之境，从此就可以成为人上人了，享受着无边的荣耀。

　　现在倒好，还没有来得及让天下人羡慕一把，他这个新晋的真人高手就被一尊厉害的魔头擒拿了，并捉回对方的巢穴魔窟，实在是令人郁闷无比，憋屈无比。

　　“明柏师兄，这一切都怪陆绝那小畜生，要不是他将魔井之中的存在惊动了，我们就不会有这次的劫难，如果我们能够恢复自由之身，一定要宰了陆绝那小杂种。”明傅仇恨地看了对面的陆绝一眼，咬牙切齿地道。

　　“不错，明柏师兄，当时我们几大势力同时攻击他，他却故意跑到那口魔井上方去，将我们的力量转移到魔井之中，想必就是那次将那尊巨大的魔影惊动了的。”明炽也是无比愤怒，他们，以及这里的所有人之所以有如此下场，全都是因为陆绝。

　　“明柏师兄，我们与陆绝那小子早就已经是不死不休之局了，虽说我们身陷魔窟也有我们自己的原因，但是罪魁祸首还是陆绝那混账，他明知道魔井之中存在着大凶之物，却故意往魔井上方站，从而酿成了现在的大灾难。他当时一定是想借刀杀人，借那尊巨大魔影这把刀，杀我们这些人，可惜的是，他玩火自焚，现在他也身陷魔窟了，就是不知道他还有没有命或者离开这里。”明霸一想到当时的情况，就明白了这其中的一些猫腻，更是气得咬牙不已，心中的杀机越发旺盛了。

　　“不错，我们身为古雷界的神子，地位何等尊崇，岂可以让陆绝那小子随便设计陷害，我们若恢复自由之身，绝对会让他吃不了兜着走，我们就将这件事情与在场的各位同道分享。”明柏脸上显现出阴谋来。

　　……

　　……

　　“什么？事情果真是这样？”

　　听了古雷界明柏等四人的话，所有的神子神人全都愤怒了，一个个充满仇恨地看着陆绝。

　　他们回想了一下当时的情形，发觉事情还真的如明柏等人所分析的那样，陆绝这小子太阴险了，居然想接着那尊巨大魔影将他们数百人都坑杀了。

　　这家伙的心真黑，人很狠啊！

　　“杀！一定要斩了这小子！他简直就是一个阴险狡诈之辈，是修行界的败类，是魔头，人人得而诛之，我们一旦恢复自由之身，定要将陆绝这小杂种碎尸万段。”

　　人们无比激动，谁也受不了自己被人设计，一个个红着双眼，像是野兽一般死死地盯着陆绝，恨不得以眼神杀死他。

　　这小子太混账了！

　　“嗯？这是怎么回事？”陆绝感受了众人的无边怒火与杀意，不由得有点愣了。

　　他当时的确是存在着借刀杀人，但只要是想干掉古雷界、道然圣地、遁天宗、破荒宗、至晟门这五个势力的真人神子，没有想过一网打尽。

　　只是，那本源大魔出来之后，太凶残了，直接收拢整个魔域，将众人一窝擒了。

　　“主人，也许是他们认为他们目前的处境是你造成的。”九尊树人想了想，觉得这个理由最可能。

　　“嗯，不错，当时他们可是都在观战的，见到我往魔井上方站，肯定会联想到很多事情的，不过这也无所谓了，他们对我的杀意越大，对我们接下来的计划就越有利，我会暗中帮他们一把，让他们恢复自由。”陆绝点点头，脸上显现出笑意来，一点也不在乎众人对他的敌意。

　　时间就在众人的愤怒情绪之下一点点地过去，但是时间一长，众人脸上就越是担忧，那愤怒也暂时被他们抛至脑后。

　　……

　　……

　　轰隆……

　　不知道过了多久，整座魔殿突然猛的一震，一团魔气落在魔殿尽头的王座上，凝聚出那尊巨大魔影的形体来。

　　魔气缭绕，四周都是一个个的魔头在咆哮，人们这次没能够看清楚本源大魔的面目。

　　“来了！”

　　众人浑身一震，全都无比紧张地看着魔殿尽头的那尊巨大魔影，感受到了非常大的压力。

　　“就是这个时候了。”陆绝双目一亮，浑身绕烧着造化之火，身上的漆黑锁链没多久便彻底消失不见。

　　他弹指间，将一簇簇造化之火悄无声息地激射了出去，落在众人身上的锁链上面，既没有引起众人的注意，也没有引起那本源大魔的注意。

　　“你们这些人类好大的胆子，居然敢闯入本大魔的领地，并抢夺本大魔的魔婴果，现在好了，你们全都成为本大魔的食物吧。”那本源大魔端坐在魔座上面，发出冰冷之极的声音。

　　“魔土本源，先天之魔，本源大魔，魔临人间……”

　　随着本源大魔发出古老的吟诵声，整座魔殿顿时化为了一个熔炉，其中燃烧着熊熊的魔火，要将众人全都炼化了。

　　嘎嘣嘎嘣……

　　人们突然听到锁链的崩断声响，只觉得浑身一轻，便彻底恢复了自由！

　　“咦？这是怎么回事，我们居然恢复自由之身了？难道是那魔头将我们放了？不对啊，它是要炼化我们，不可能在这个时候放开我们的。我们身上的实力并没有受到丝毫损害，肯定不是那魔头放过我们的，难道冥冥之中我们命不该绝，是上天给了我们一个机会？”

　　人们纷纷惊讶出声，硬是想不明白其中的道理，但是恢复自由之身就是他们的造化了。

　　他们脸上全都带着狂喜之色，一想到之前的憋屈，一个个将仇恨的目光投射向陆绝。

　　“嘿嘿嘿，大家不想死的话，就一起工作将那魔头宰了！”陆绝冷冷一笑，整个人在众人对他出手之前，就已经弹射向本源大魔，右手凝聚出造化神斧，朝着本源大魔劈了出去。

　　“吼……你们怎么都挣脱出来了？”本源大魔相当的不解，自己的凝聚出来的锁链没有人能够挣脱的才对，可是情况恰恰相反。

　　“人类找死！”

　　它见到陆绝一个神人之境的小人类居然敢对它出手，它更加愤怒了，一只大魔抓探了出去，抓向陆绝的造化神斧。

　　哧……

　　然而令人意外的事情发生了，处于半虚仙秘境的本源大魔的大魔爪居然被陆绝一下子斩断了，痛得那本源大魔嗷的一下痛叫出声。

　　“嘿，好东西！”

　　陆绝一招得手，将掉在地上的大魔爪抓了起来，快速折返回去，远离本源大魔，当然也远离那些神子神人。

　　他快速地炼化着那只大魔爪，一股精纯之极，庞大之极的本源之力冲入他的身躯，让他舒服地呻吟出声。

　　人们目瞪口呆地看着一脸享受的陆绝，简直是不敢相信自己的眼睛，这小子居然敢对那尊魔头动手，切下它的手掌之后，还敢当着魔头的面炼化。

　　这是赤裸裸的挑衅啊！

　　吼……

　　那尊本源大魔确实是非常的愤怒，断手处一阵魔光闪烁，居然就长出一只新手掌来了。

　　这是一种再生能力，必须是虚仙秘境的人物才拥有。

　　这不能完全算是本源大魔的能力，因为它其实是借助了魔土的本源力量来再生手掌的。

　　它魔光幽幽的双眼死死地盯着陆绝，一股冲天杀意弥漫出来。

　　顿时魔殿之中浮现出一道道的魔之法则，化为漆黑的锁链，缠绕、洞穿向陆绝，那一簇簇的魔火也演化成一尊尊火焰魔头，扑杀向陆绝。

　　同时，本源大魔的目光还看向众人，眼中的杀机丝毫不减，咆哮一声，就探出大魔爪击杀向人们。

　　……

　　……


第七百八十七章 时机到了

　　本源大魔虽然想不明白这些人类小东西为什么会突然恢复自由之身，但是它早就铁了心要灭杀这些人类，吞噬、炼化他们，以弥补它的魔婴果的损失。

　　那么多的魔婴果不是被这些人类修士采摘了，就是提醒成熟了，导致本源大魔没有得到多少，损失不可谓不大，现在唯有从人类修士身上重新找回来了。

　　因此，本源大魔在攻击陆绝的时候，目光还看向众人，眼中的杀机越发大盛起来，怒吼咆哮一声，就探出大魔爪击杀向人们，下手一点也不留情。

　　以本源大魔真人巅峰以上的修为，要对付这些神子神人高手简直是小菜一碟，即便是明柏、史纲、腾昆、玄灿、吕达五尊新晋的真人也不敢大意。

　　噗噗噗……

　　顿时就有十数位神人高手身躯炸开，元神溃裂、消融，最后整个儿被魔火焚烧，彻底炼化，再被本源大魔吸收了。

　　“嗯，不错，人类的血肉味道和魔婴果相比，确实有一点特别！”

　　本源大魔虽然笼罩在漆黑浓稠的魔气之中，看不清楚容貌，但是众人隐约的还是可以看到它一脸享受的表情，那狰狞的面孔并不因为享受而显得顺眼一点。

　　这里的神子神人身上都有不少好东西，一下子被本源大魔斩杀炼化十数位，那遗留的精华将会是多么的庞大，如果是一尊神人吸收，说不定早就已经撑爆好几回了，但真人高手吸收就没有问题，也难怪本源大魔会这么享受了。

　　“情况不妙，这魔头太过于厉害了，大家速速聚集在一起，抛开一切成见，共同对敌！”明柏、史纲、腾昆、玄灿、吕达五人全都大吼起来，快速地靠拢在一起。

　　无论大家相互之间有多么大的仇怨，此刻若不联合起来，就只有死路一条，谁也逃不过本源大魔的击杀。

　　大家都知道这一点，所以毫不犹豫地聚集在一起。

　　倒是陆绝此刻被密密麻麻的黑色锁链，还有一尊尊的火焰魔头攻击着，想要脱身并不容易。

　　大家也不愿意与陆绝这厮合作，就让他自生自灭好了，所以没有一个人去帮助陆绝。

　　陆绝也不在意，一个人就那样在万千的漆黑锁链和一尊尊的火焰魔头之中纵横捭阖，应付起来并不见吃力。

　　他将本源世界张开到一个程度，处处都燃烧着造化之火，右手持着造化神斧，随意劈斩之间，就将一条条锁链和一尊尊火焰魔头斩断、劈碎，并将之吸入本源世界之中，以造化之火炼化，吸收。

　　这些锁链和火焰魔头全都带着这片魔土的本源力量，还有本源大魔的真人法则，对陆绝来说是好东西。

　　吼……

　　陆绝的强大引起了本源大魔的注意，但它并不直接攻击陆绝，而是以它魔土主人的身份操控着魔土的力量，演化出一尊尊真人境界的魔头，对着陆绝冲杀过去。

　　这简直就是相当于一支真人大军，换成是别人早就已经被打爆好几千回了，但是陆绝的本源世界实在是太强大了，一旦扩展开来，任由那些真人级别的魔头冲击，都没有崩溃。

　　虽然陆绝承受了很大的压力，身躯也不太受控制地连连后退，但是他并没有受到真正的伤害。

　　“本源大魔又如何，本公子和你慢慢玩，等待时机将你给收拾了，看你还如何嚣张？”

　　陆绝暗自算计着，本源世界完全变成了一个火世界，造化之火熊熊地燃烧着，手中的大斧头劈斩出去，每一道斧锋都能够斩杀一头魔头，然后再将这些魔头给吞噬、炼化了。

　　明柏等不时地注意到陆绝那边情形的人，此刻全都难以置信地瞪大着双眼。

　　他们知道陆绝不凡，实力很强大，可是也没想到他居然如此强大，挥手间就随意斩杀一尊尊真人级别的魔头。

　　从这点上看来，陆绝又是真人中期的修为。

　　“这还是人吗？才多大年纪啊，居然就有真人中期的修为了？”

　　明柏、史纲、腾昆、吕达、玄灿等人相互对视一眼，均看到了彼此眼中的疑惑。

　　“你们有什么看法？”明柏问道。

　　“陆绝那小子确实是神人之境不错的，但是他的手段非常的高明，正是因为如此，他才会如此强大，表现出真人中期的实力，这种情形并非只有陆绝一人具备，在别的妖孽身上也可以见到，比如昆仑、龙域的个别绝世妖孽。”史纲沉吟着道，脸色很不好，任谁见到一个神人比身为真人的自己还厉害，都不会舒服的。

　　明柏、史纲、腾昆、吕达、玄灿五人此刻就有一种挫败感，自己身为堂堂的真人高手，居然还比不上一名神人巅峰之境的修士？

　　“不错，陆绝那小子的确是手段过人，我们先不要理会他，还是应付过眼前的危机再说吧。”腾昆心中虽然也很不爽，但是眼下并不是和陆绝计较的时候，那本源大魔的攻击可是越来越猛烈了。

　　此刻，明柏等五尊真人的真我领域融合在一起，组成了一个防御力惊人的坚固领域，将除陆绝在外的所有人全都守护在内。

　　众人为明柏五人提供能量，共同缔造坚固的领域，一时间倒是抵挡住了本源大魔的攻击。

　　“有意思，一群小蝼蚁联合起来，居然能够抵挡得住本大魔的攻击，那么就让本大魔看一看你们能够支撑到什么时候吧！”

　　本源大魔发出冰冷刺骨的声音，魔光粼粼的大魔爪拍在明柏五人凝聚出的领域上，就像是一座太古魔山一般，打得他们的领域震颤不已，一波波恐怖大力灌进领域之中，将不少神子神人击伤。

　　噗噗噗……

　　明霸、明炽、明傅等人口喷鲜血，脸色微白。

　　“这魔头太厉害了，如果我们一直这样下去的话，情况定然不妙。”明柏急急地大吼起来，身体在本源大魔的攻击之下，连连晃动着。

　　身为这个联合领域的缔造者，明柏、史纲、腾昆、吕达、玄灿五人受到的压力是最大的，在一波波恐怖的力量渗透进入领域之中的时候，他们的身躯都控制不住地颤抖起来。

　　“一尊真人巅峰的存在的确是无比的恐怖，我们能够抵挡得住它的攻击已经算是不错了，为了活命，也许我们可以和陆绝那小子暂时合作。”史纲脸色不好，瞥了正在对抗着真人魔头大军的陆绝一眼，沉声道。

　　“他怎么可能会合我们合作呢，我们可是和他有很大的仇怨的？”其他人摇摇头，对此并不抱有多大的希望。

　　“不，我不相信陆绝那小子能够一个人闯出去，如果我们都遭遇到了不测，那么他也要被那尊魔头杀死，我们可以和他达成一个协议，只要他肯和我们合作，我们就发誓不和他计较以前的一切仇怨。”史纲成竹在胸地道。

　　“他会相信我们？”众人还是觉得不太可能的。

　　“我们可以发誓的，不过你们也知道，我们不和他计较，并不代表我们的门派不和他计较，所以我们出去之后，一样要对付他。”史纲冷冷地道。

　　“不错，我们就这样和他谈。”其他人全都笑了起来。

　　……

　　……

　　一番商谈下来，陆绝终于答应了明柏等人的条件，愿意和他们一起对付那本源大魔。

　　陆绝自然也知道明柏等人的小算盘，但是他并不在意，因为他们能不能够活下来还是一个未知数，他没有必要和一堆死人计较。

　　轰……

　　陆绝一斧头挥斩出去，一层层的斧锋将一片魔头斩杀，然后他施展出虚空无痕，消失不见，再出现之时，已经到了本源大魔的背后。

　　他手中的斧头足足有上千丈长短，朝着本源大魔的后脑就斩了下去。

　　这本源大魔有数千丈之高，身着魔甲，防御力惊人，即便是上品阶虚仙之兵都未必能够伤害到它。

　　然而陆绝的造化神斧不同，虽然是能量凝聚出来的，算不上实体，但是造化神斧刚好能够克制本源大魔，本源大魔对造化神斧来说，简直就是豆腐一般。

　　嗡……

　　造化神斧震动，整个魔殿都动弹了一下，陆绝毫不犹豫地全力出手，劈向本源大魔。

　　“小人类找死！”

　　本源大魔骤然感受到了一丝危险，霍地转过高大的身躯，庞大的法力波动席卷而出，滚滚如潮，竟然是将虚空都扭曲了，阻止着造化神斧的前进，那造化神斧一下子就缓慢了下来。

　　它探出大魔爪，无数魔之法则在激射着，一道道犀利的魔光洞穿了虚空，拍打在造化神斧上面。

　　咔嚓……

　　造化神斧竟然出现了密密麻麻的裂痕，随即便轰然崩溃。

　　“这本源大魔果然厉害！”

　　陆绝微微一笑，一点也不感到震惊，掌心处突然浮现出一块小巧的漆黑石碑来，然后唰地变大，高有数千丈，朝着本源大魔当头砸去。

　　砰……

　　本源大魔这次没有那么好运气了，生生地被镇天神碑给砸飞了，浑身都出现裂痕，受创不轻。

　　吼……

　　它非常愤怒地咆哮起来，没到自己堂堂真人巅峰的存在，居然被一名小神人给伤到了，实在是奇耻大辱啊！

　　它盯着陆绝掌心中的镇天神碑，眼中带着警惕和忌惮，显然是它知道镇天神碑的厉害。

　　“不会吧？这下子居然这么强大？”那边的明柏等人全都震撼不已，没想到陆绝一直都隐藏了实力。

　　能够将真人巅峰之境的本源大魔击飞，那么陆绝的修为至少也要真人巅峰才能够做到吧？

　　陆绝居然会是真人巅峰之境的修为？

　　这可能吗？

　　不太可能的！

　　众人有点迷惘，不过脸上随即就显现出了笑容，陆绝越强大，对他们就越有利，他们就越有可能安然脱困。

　　打吧，打吧，让陆绝去和本源大魔打吧！

　　众人顿时打起了如意算盘，最好是陆绝和本源大魔两败俱伤。

　　但是，他们的梦想是美好的，现实却是残酷的。

　　本源大魔连续数次在陆绝手上吃亏，已经变得非常非常的愤怒了，全身上下都充斥着滔天的杀意。

　　“本源魔炉，焚天灭地，熔炼诸神，缔造魔国……”

　　本源大魔怒吼起来，整个魔殿一阵蠕动变化，竟然是变成了一尊巨大的魔炉，具有焚天灭地之能，要熔炼诸神，以它们的身躯血肉缔造魔国。

　　在古老时期，神魔大战的时候，总会有一尊尊魔炉出现在战场之中，击杀炼化一尊尊的“神”，以“神”的身躯来缔造“魔”的国度。

　　当然，“神”也有它们的手段对付“魔”，以“魔”的身躯铸造“神”的国度。

　　此刻本源魔炉将陆绝和众人全都收了进去，本源魔火在熊熊地燃烧着，恐怖的高温连上品阶虚仙之兵都可以融化。

　　那明柏五人共同缔造出来的领域瞬间就出现融化的迹象，高温渗透进入到领域之中，竟然是使得领域之中的元气骤然升温，最后噗的一下都燃烧了起来。

　　一簇簇本源魔火肆虐着明柏五人的领域，使得人们燃烧起来，惨叫连连，一身气血法力都在衰弱着。

　　这突然的变故打了大家一个措手不及，就连陆绝也没有预料到。

　　不过，陆绝知道这是本源大魔借用了整片魔土的力量，所以即便明柏等人是真人之境，也抵挡不住，唯有陆绝的造化本源世界沐浴在本源魔火之中还能够安然无恙。

　　“不行，如果他们一下子就被炼化了，我的计划就进行不下去了。”

　　陆绝双眼一眯，顿时打出一道道造化神光，轰进入明柏五人的领域之中，将那些本源魔火灭掉。

　　同时一个造化神光光罩将明柏他们的领域包裹了起来，暂时隔绝了本源魔火的入侵、肆虐。

　　大家顿时松了一口气，看向陆绝的目光带着感激和震惊。

　　但是陆绝知道，这种感激只是瞬间性的，只要有可能，下一刻他们就会对陆绝使刀子，背后捅人，因为陆绝在他们眼中就是一座活动的宝库，一有机会肯定会对陆绝下手！

　　所以，陆绝不会被他们迷惑，对他们也不会有一丝怜悯，嘴上却好心地提醒道：“我只能够暂时隔绝这种魔火的入侵，你们必须想出一个法子来自救才行，否则大家都会危险。”

　　陆绝这话倒是不假，如果本源大魔一直借用整片魔土的力量来对付众人，即便陆绝拥有造化手段，时间一长也要吃不消，到时候他只能够勉强自保，压根就顾不了众人。

　　“小人类，想不到你居然有如此手段，不过你如果以为这样就安全了的话，那么就大错特错了。”

　　本源大魔发出滚滚的魔音：“本源世界，魔土力量，苏醒吧！”

　　轰隆……

　　顿时，魔土本源世界之中到处都是魔光冲天，一股无可抵抗的磅礴大力汇聚而来，化为两柄魔刀，分别斩在明柏他们的领域和陆绝的本源世界上面。

　　砰砰……

　　陆绝和众人全都被击飞出去，撞在本源魔炉的内壁上。

　　陆绝的本源世界出现了密密麻麻的裂痕，而明柏他们的复合领域却是一下子就裂开了。

　　陆绝的本源世界被大量本源魔火入侵，不过他一运转造化文章，所有的本源魔火就全部熄灭，本源世界也恢复如初。

　　而那些本源魔火就如同无孔不入的液体一般，也从复合领域的裂痕涌了进去，肆虐着整个复合领域，将众人包裹住。

　　啊啊啊……

　　众人全都惨叫起来，全身都在龟裂、融化。

　　“各位，我只能够再帮助你们一次，余下的就要靠你们自己了。”

　　陆绝突然长啸连连，身上飞出密密麻麻的造化神光，激射入他们的复合领域之中，落在众人身上，将他们身上的本源魔火给扑灭，同时恢复了他们的伤势，使得他们的实力恢复到巅峰状态，如此方能够更好地对付本源大魔。

　　他们的身上笼罩着一层造化神光，这造化神光蕴含着强大的能量，能够在关键时刻发挥重大作用。

　　“小人类，你找死，居然屡次坏本大魔的好事！”

　　见到陆绝接连阻止它击杀人们，本源大魔非常的愤怒，咆哮连连，顿时大部分的本源魔火都涌向陆绝，将他彻底淹没。

　　轰轰轰……

　　本源魔火之中不断地传出巨大的爆炸声，也不知道陆绝到底怎么样了。

　　“完了，陆绝那小子肯定完了！”

　　众人全都感受得到那本源魔火爆炸的威力，就算是真人巅峰的存在也要被炸成飞灰，陆绝岂有幸理？

　　“陆绝完了，我们也要完了！”

　　人们看着身上的造化神光在本源魔火的侵蚀、消磨之下，逐渐黯淡下去，顿时就知道大事不妙。

　　“妈的，拼了，我们一起将这尊魔头给炸死了！”

　　既然注定要死亡，那么何不将罪魁祸首本源大魔也拉去垫背呢？

　　他们相互对视一眼，脸上全都带着悲壮和不甘。

　　“我很不甘，我是古雷界的绝世天才，才刚刚突破到真人之境，还没有来得及为门派做出贡献，还没有来得及享受一下人上人的人生，就要葬身于此，啊，我很不甘啊！该死的魔头，老子就算死也要拉你去垫背！”古雷界的明柏双眼血红，眼中带着绝望、不敢、疯狂、仇恨……

　　“我也很不甘，我史纲是道然圣地的绝世天才，迟早要突破到虚仙秘境，成为无上人物，如今却要陨落在这里，我很不甘啊，这魔头该死，该形神俱灭，老子就和它一起彻底消弭在这个天地吧！”道然圣地的史纲也癫狂地大吼起来，披头散发的。

　　腾昆、玄灿、吕达等一众人全都纷纷怒吼，咆哮苍天，表达着自己的不满。

　　轰……

　　下一刻，数百名神子神人和五尊真人全都选择了自爆，而且是同一时间自爆，身上的法宝、材料什么的，也被他们引爆了。

　　他们已经被逼上绝路了，如果没有陆绝，他们早就已经被本源魔火焚烧成飞灰了，连自爆都不可能，现在倒是有机会和敌人同归于尽，他们就算死也会好受一点。

　　如此一来，这么多高手自爆的结果就恐怖了。

　　那尊高大的魔炉一下子就炸碎开来，汹涌席卷的能量淹没了本源大魔，在它惊惧无比的怒吼之下将它高大的身躯给撕得粉碎，化为无数团最原始的魔土本源。

　　整个魔井之中的本源世界被这么一闹，顿时处处崩溃开来，而之前被本源魔火淹没的陆绝也不知道被炸飞到哪里去了。

　　……

　　……


第七百八十八章 第二大魔土

　　待一切平静下来之后，魔井之中的魔土本源世界已经是一片狼藉，破败不堪。

　　一团团魔土本源散发着魔光，正在缓慢地蠕动着，逐渐地靠在一起，要重新组合起来。

　　本源大魔居然没有彻底死掉，正在努力重生呢。

　　不过，即便它重生了，也必定是元气大伤。

　　“好机会！”

　　陆绝无比狼狈地从虚空某处冲出来，浑身浴血，看着那些蠕动的魔土本源，本源世界扩展出去，将所有的魔土本源都笼罩进去，无穷无尽的造化神火燃烧起来，快速地炼化着所有的魔土本源。

　　这个时候是本源大魔最虚弱的时候，正是陆绝下手的最佳时机，一旦本源大魔重生，它又可以借助魔土的力量，快速恢复自身，到时候陆绝想要将它炼化就变得更加困难了。

　　现在的本源大魔还只是一团团零散的魔土本源，实力降低了不知道多少倍，就连魔土的力量都借用不了。

　　所以，陆绝绝对不会错过这个好机会的。

　　此刻，造化之火已经充斥着整个魔井之中的魔土本源世界，陆绝在炼化魔土的本源的同时，还要炼化整片魔土本源世界。

　　在这之前，陆绝虽然受到了明柏等数百人自爆的波及，本源世界都差点崩溃了，搞得他好不狼狈，并且受伤不轻，但是他的造化手段绝对不是盖的，在最紧要的关头，那造化文章更是发挥出无上造化之威来，保住了陆绝。

　　他虽然被众人的自爆炸飞炸伤，浑身浴血，形象狼狈，但小命无恙才是最幸运的。

　　现在，这片造化文章正渗透进入那一团团的魔土本源之中，将它们切割，好方便造化之火将它们炼化。

　　无论是陆绝的本源世界内部，还是外面，造化符文都漫天飞舞着，就像是一道道催化剂一般，使得造化之火燃烧得越来越旺盛。

　　那些魔土本源被快速炼化着，化为最纯粹的本源力量融入陆绝的本源世界之中，使得陆绝越发强大起来。

　　一道道真人法则被剥离出来，转化成神人法则，融入陆绝的身躯，使得陆绝的境界在不断地提升着，从神人初期到神人巅峰之境，很快就使得陆绝的神人法则处于大完满状态，距离突破真人之境为时不远了。

　　陆绝越来越强大，魔土本源则是越来越弱小，在此消彼长的情况下，陆绝逐渐占据上风。

　　吼……

　　百足之虫死而不僵，本源大魔的身躯虽然被打散了，但是依然拥有着无上意识，此刻被陆绝炼化，每一团魔土本源都发出愤怒的咆哮声，都在竭力抵抗着陆绝的炼化，其中显现出同一张狰狞的面孔来，扭曲无比。

　　但是，一切都是徒劳的。

　　它已经失去了先机，被陆绝克制得死死的。

　　魔土本源世界里面，滚滚魔气之中是熊熊的造化之火，整片魔土的能量都在流逝着，被陆绝所吸收。

　　无数魔头在惊恐地尖叫着，但都改变不了被炼化的命运。

　　……

　　……

　　轰隆……

　　随着最后一声炸响传出，方圆近十万里的魔土便完全被陆绝炼化进入本源世界之中。

　　这种魔土也不知道到底是什么物质，每一寸都是难得一见的天地神材，是架构世界的基础物质。

　　陆绝将之炼化进入本源世界之中，是最好不过的选择。

　　同样的，那神土也是一种天地神材，属性与魔土相反，但与魔土一样，也是架构世界的基础物质，拥有不朽性！

　　神土与魔土一经融入陆绝的本源世界，便衍生出阴阳来，造化乾坤，形成了天地的雏形，带给陆绝的好处是无穷无尽的。

　　陆绝炼化了一尊真人级别的本源大魔，收取了整片魔土，不但是本源世界变得更加强大了，而且他的实力也提升了数倍，堪比数尊真人巅峰之境的存在。

　　试想一想，整片魔土之中，拥有多少好东西，那一片魔域孕育了多少魔头，魔井之中的魔土本源世界又有多少魔头，这些东西全都被陆绝炼化、吸收，他的一身实力如果不提升才是咄咄怪事。

　　“呼，这感觉真好，比之前炼化那神土和魔土的感觉还要让人舒坦。”陆绝长呼一口气，慢慢地睁开双眼，顿时眼中神光激射，长达数百里，将前方的一片虚空都洞穿了。

　　说来也是，陆绝这次的收获确实是太大了，首先他的那数百位敌人全都葬身魔土本源世界之中，免去了他不少麻烦，其次是这片魔土近方圆十万里大小，比之他前面炼化的那片神土和魔土都要大，得到的好处自然也多得多。

　　这片魔土被陆绝炼化收取之后，遗留下一个方圆十万里大小的深坑，深不见底，触目惊心，让人心惊。

　　“走，这里也没有什么好留恋的。”

　　陆绝飞身出去，瞬间消失不见。

　　他一路上经过许许多多的魔土、神土，本源世界一施展开来，造化之火熊熊，顿时就将一片片魔土、神土炼化、收取。

　　这些魔土、神土都是很小的存在，最小的只有数十里，最大的也不过是万余里，所以以陆绝现在的实力，要炼化、收取这些魔土、神土是非常的容易的。

　　整个院落之中大大小小的魔土、神土有很多，其中小的魔土、神土又占了八九成，那些数万里、十数万里，甚至数十万里以上的魔土、神土的数量并不多，两只巴掌就可以数得过来。

　　陆绝所过之处，都会留下一个个大大小小的深坑，全都是一片片魔土、神土被他炼化、收取所致。

　　他简直就是在进行一场大搜刮，有价值的东西几乎都被他的造化之火炼化了。

　　在这期间，他的实力不断地提升着，早就已经达到神人巅峰了，但仍然没有要突破到真人之境的迹象。

　　对此他也不着急，依然继续着他的大搜刮大业。

　　他现在相当于在积蓄，为以后突破境界做准备，积蓄越雄厚，将来突破境界之后，所得到的好处就会越大。

　　陆绝整个人化作一头巨大的火龙，贴着地面席卷过去，所过之处，所有的东西都纷纷融入火龙之中，被他炼化。

　　如此持续了一段时日，他终于来到一片巨大的魔域前面。

　　这魔域方圆数十万里，魔气漩涡里面的魔头比陆绝前面遇到的魔域之中的魔头要强大得多，最弱者都是神人巅峰之境，真人级别的存在都有一大批，真人初期、真人中期、真人后期、真人巅峰等等。

　　这片魔土与魔域一样大小，中心处的那口魔井足有方圆数万丈之大，一波波令人心悸的气息从中散发出来，远比真人之境强大。

　　“难道那是超越了真人的存在不成？”陆绝看得暗暗心惊，不敢轻易踏入魔域之中，否则被魔井里面的存在发现了就大事不妙啦。

　　这片魔土里面生长着许许多多的魔果，比如魔婴果、魔源果等等。

　　这里的魔婴果孕育的魔胎也是非常的强大，一旦完全成熟，就是堪比真人的存在。

　　“主人，我总觉得这里很不妥，咱们没有必要冒险进去了吧？”九尊树人探头探脑，有点不安地看着前面的那片魔域。

　　“我也是这么认为，那魔井之中的本源大魔很有可能已经完全成熟了，是堪比虚仙秘境的存在，如此一来，我们就不可能将它炼化了，除非我也突破到虚仙秘境。”陆绝脸色凝重地点点头，感觉得到这片魔域与前面的魔域都不相同，似乎是多了些什么似的。

　　“主人，如果我们没有猜错的话，这片魔土应该是整个院落之中第二大的那片魔土了，魔井之中的本源大魔一旦完全成熟，那么这片魔土就彻底受到它的掌控，我们进入其中的话，就是相当于进入一尊虚仙秘境的存在的领域世界之中，那危险程度就可想而知了。”其中一尊树人忌惮地说道，其余八尊树人连连点头表示赞同。

　　“这么大的魔土才是第二大？那么第一大的魔土呢？”陆绝脸上带着震惊，不愧是神魔遗迹，仅仅是一片院落，里面就有如此厉害的存在。

　　“第一大的魔土当有方圆百万里大小，里面的本源大魔应该会更加厉害，起码是虚仙秘境第二重的级别，甚至是第三重的至魔，也就是至人之境！据说这片院落就是一尊至魔遗留下来的，其中能够孕育至魔也不是什么稀奇事。”

　　“嗯，看来我们确实是惹不起了，走，我们离开这里吧！”陆绝再次看了一眼魔土深处的魔井，整个人便冲天而起，欲绕道而行。

　　轰……

　　就在此时，魔域深处传递出来一阵巨大的炸响，并伴随着一连串的怒吼声。

　　“嗯？”陆绝惊讶地停了下来，阴阳神眼开启，再次投向魔土深处，顿时就看到了一幅精彩的画面。

　　此刻，那口魔井之中有千百万条漆黑的锁链探出来，到处激射着，洞穿一大片虚空，将九名人类修士给缠住了。

　　那九名人类修士异常的强大，虽然不是虚仙秘境的存在，但全都是半只脚踏入虚仙秘境的高手。

　　他们的身上涌动着一阵阵的仙光，燃烧着一种琉璃一般的火焰，是虚仙之火。

　　不过由于他们并非真正的虚仙秘境的存在，无论是仙光还是虚仙之火的威力都不是很大，虽然都能够对那些漆黑的锁链有着极大的杀伤力，但是魔井之中的存在甚为恐怖，一道道魔光涌出来，就使得那些锁链越发的坚固，威力也不断地提升着，从而将九名人类高手死死地缠绕住，令他们脱身不得。

　　那什么仙光、虚仙之火都奈何不了这些锁链。

　　咝……

　　陆绝吸了一口冷气，瞳孔收缩：“那魔井之中的本源大魔果然恐怖之极，真身不现，就能够轻松擒拿了九名半步虚仙秘境的存在，本公子实力虽然不错，对付一名半步虚仙秘境的高手也不会处于下风，可是面对九名半步虚仙秘境的存在，本公子就得开溜了。”

　　既然这里有好戏上演，陆绝暂时也不想离去，便施展出虚空无痕神术来，融入虚空之中，静静地观看着魔域之中的大戏。

　　那九名人类高手的服装各不相同，也看不出是哪个门派的。

　　“也许他们是散修吧。”陆绝如此猜测。

　　此时，那九名修士手中持着上品阶虚仙之兵，不断地劈斩着缠在身上的锁链，发出一连串的声响和火花，就像是放烟花一般璀璨美丽。

　　可是，那些魔链确实是太坚固了，即便是上品阶虚仙之兵也不能够轻易将它们斩断。

　　他们的身躯被锁链缠着，不断地扯向魔井，凭着他们的实力也只能勉强定住身形，不被魔井吞噬。

　　“各位兄弟，这魔井之中的魔头太厉害了，如果它跳出来，后果将不堪设想，所以我们必须速速脱身离去。”其中一名高手大喝起来。

　　这九人之中有老者，有中年人，也有青年，但都是活了许久的老怪物，起码有数千岁了吧。

　　“我们是感应到了绝品虚仙之兵的气息才进入这里的，想不到这处魔域竟然是如此的危险，魔井之中的魔头恐怕已经是虚仙秘境的无上存在，而那绝品虚仙之兵的气息就在魔井之中，我们此刻到底应不应该拼搏一把呢？”一位中年高手沉声道。

　　“太危险了，我们应该立即离去。”有几人连连摇头。

　　“但是一旦我们得到那件绝品虚仙之兵，我们蒙山九友的实力就会提升一大截，绝对不惧虚仙秘境第一重的存在了。”也有几人愿意冒险一搏。

　　此刻，魔井之中的魔气激烈地翻滚汹涌着，魔光闪烁个不停，那些漆黑的锁链哗啦啦地作响，紧紧地缠着九名人类高手，要将他们往魔井里面拖去。

　　陆绝时刻都关注着那里的情况，听到那九人的谈话，才知道他们原来是为了一件绝品虚仙之兵而冒险进入这个魔域的。

　　“绝品虚仙之兵堪比虚仙秘境第二重的存在，如果拥有一件，确实能够提升不少实力，如果是那些半步虚仙秘境的人拥有一件绝品虚仙之兵，甚至可以抗衡真正的虚仙秘境的存在，也难怪那九人会冒险进入里面了。”

　　陆绝此刻也很意动，如果自己多得到一件绝品虚仙之兵的话，七尊万宝图的力量肯定会提升不少，抛开七尊万宝图本身的力量就堪比中品阶虚仙之兵不说，如果再算上宝界之中所有的法宝的力量，此刻的七尊万宝图绝对不比一件绝品虚仙之兵弱。

　　因为，里面的法宝可是有二十八件上品阶虚仙之兵，以及其他无数件别的级别的法宝，一旦全都爆发出来，恐怕绝品虚仙之兵都未必比得上。

　　“还是静观其变吧！”

　　最终，陆绝选择继续暗中看戏，如果九名人类高手被魔井之中的存在干掉，他就没有必要继续等下去了。

　　轰……

　　就在这时，又有不少人类高手降临了，足足有十二人。

　　他们全身都笼罩着一片雷霆，个个都是半步虚仙秘境的存在。

　　他们一降临在魔井上方，十二件上品阶虚仙之兵就祭了出去，组成一个阵法没入魔井之中。

　　“嗯，居然是古雷界的人！”

　　陆绝眉头一挑，心说自己与古雷界的人可真是有缘，什么时候都能够碰上他们：“这神魔遗迹什么时候出现这么多真人级别以上的高手了？”

　　陆绝对这些高手的出现感到疑惑，想当初进入神魔遗迹的也就是神人之境以下的修士而已。

　　“十二真雷子，你们太可恶了，居然趁着我们对付魔井中的魔头紧要关头出手，想要夺取那件绝品虚仙之兵，门都没有！”那九人怒吼起来，一下子爆发出强大的实力来，将身上的魔链全数震断。

　　噗……

　　但是他们也因此付出了代价，受伤不轻。

　　……

　　……


第七百八十九章 破虚碎空神舟

　　“十二真雷子，你们太可恶了，居然趁着我们对付魔井中的魔头紧要关头出手，想要夺取那件绝品虚仙之兵，门都没有！那是属于我们蒙山九友的东西，谁也不能够伸手来拿。”

　　那九人，蒙山九友，见到古雷界的十二位高手，十二真雷子想要渔翁得利，全都怒吼起来，身上光芒爆炸，一下子爆发出无比强大的实力来，居然将身上的魔链全数震断。

　　噗……

　　但是他们也因此付出了代价，受伤不轻。

　　“十二真雷子，这笔账我们迟早会和你们算清楚的。”

　　蒙山九友一挣脱身上的魔链，顾不得攻击十二真雷子，就联手祭出九件上品阶虚仙之兵，也组成一个大阵冲入魔井。

　　顿时，两座法宝组成的大阵分别化为一尊巨大的甲士，仿若古老的天将一般，浑身铠甲光亮，手持神剑神刀，一边交手。一边朝着一团闪烁的光华冲过去。

　　强烈的光华从两尊甲士身上散射出来，它们打得天崩地裂，到处都发生着爆炸，一波波的恐怖能量席卷冲击。

　　突然，两只不同的大手从无尽的光华和能量狂涛之中探出来，朝着那近在咫尺的光华擒拿过去。

　　“嗯？他们竟然有如此手段，以法宝演化出甲士来，当真是妙极！”

　　陆绝的阴阳神眼能够看透魔井之中的情形，将那两尊甲士的抢夺战看在了眼里。

　　“他们口中所说的绝品虚仙之兵应该就是那团光华了吧？待我看一看那到底是什么东西！”

　　陆绝将目光投射到那光华上面去，顿时就感到非常的刺眼，使得他的眼睛生涩，心中忍不住大赞道：“果然是好东西，想必这件绝品虚仙之兵定然是上佳的货色无疑了。”

　　隐约间，他将那件绝品虚仙之兵的大体轮廓看清楚了，那竟然是一只小船！

　　“嗯？小船儿？”

　　陆绝很惊讶，他还从来没有见过这样的法宝呢，这小船通体黝黑，本质上并非魔兵，但是却孕育在魔气之中，正在不断地吸收着魔气，以及魔井之中的其他能量来壮大自己。

　　不过眼下这小船受到了一股强大的力量封印，不能够脱困而出。

　　“好东西！”

　　陆绝忍不住再次暗赞着，这小船虽说孕育在魔井之中，但是一点也没有受到魔气的污染，当真神奇得很。

　　陆绝的阴阳神眼不断地扫视着那小船，发现小船儿内部镶嵌着一枚九色珠子，正是这枚珠子的存在，将所有的魔气、魔之法则、魔光、魔意等全都净化，从而转变成精纯的能量，被小船的本体吸收，壮大着这小船。

　　“这是什么珠子，居然如此神奇？它本身的品质就是一件绝品虚仙之兵，这样一来，作为那小船的核心部件之一，就使得小船的品质更高了，一旦这小船彻底祭炼成功，恐怕要超越绝品虚仙之兵啊，那就将是至人之兵的存在！”

　　陆绝发现了小船的一些秘密，心中震惊，却不知道那枚九色珠子到底是什么东西。

　　“这枚珠子似乎是蕴含着九种至阳法则，九种法则一经组合起来，就形成了一种九阳天火，正是这九阳天火将所有被吸收进去的魔气、魔之法则、魔光、魔意等全都净化的。”

　　随着深入观察，陆绝发现那枚九色珠子内部燃烧着一簇神奇的火焰，威力巨大，这种火焰陆绝听说过，也在古籍之中见到过具体的形象，正是一种威力巨大的“九阳天火”！

　　“不对，既然魔井之中的本源大魔如此强大，不可能没有发现这件法宝的存在，可是这只小船却一直安然无恙至今，难道这其中存在着什么问题不成？”

　　陆绝突然间想到了一个严重的问题：“这只小船既然不是一件魔兵，那么就不可能是魔井之中的本源大魔炼制的，也不可能是别的魔头炼制，只能是正道修士炼制，要么是有人安放在魔井之中，要么就是那小船自己跑到魔井之中去，以魔气来壮大它自己。总之不管这件法宝的来历如何，魔井之中的本源大魔没有收取它就是一个不合理的问题，我得小心点才行。”

　　“蒙山九友，你们太不会说话了，魔井之中的绝品虚仙之兵可是无主之物，谁都有资格去拿，你们和魔井之中的魔头斗法与我们屁事的关系都没有，我们夺不夺取法宝也与你们没有一个屁的关系，你们对我们吼个鸟。”十二真雷子冷笑连连，浑身雷霆激射，双手打出一道道法诀，没入魔井之中，操控着那尊由十二件上品阶虚仙之兵演化出来的巨大甲士，一掌将蒙山九友演化出来的甲士击飞，然后探出大手擒拿向那团光华。

　　“放屁，那‘破虚碎空神舟’是我们最先发现的，早就已经是我们的东西了，我们不过是受到那魔井中的魔头阻止而不能够及时将它收起来而已。我们早就已经出现在这魔域之中了，那个时候你们十二真雷子还不知道在哪里呢，破虚碎空神舟与你们一个毛的关系都没有！”蒙山九友一边怒骂，一边打出各种各样的法诀，全力操控着魔井中的另一尊巨大甲士，不断地斩出一道道强大的剑光，击杀向十二真雷子的那尊甲士，阻止着对方抢夺那小船。

　　轰轰轰……

　　整个魔井之中，发生着猛烈的爆炸，滚滚魔气透射出无尽的光华，全都是两尊甲士造成的。

　　它们都是诸多上品阶虚仙之兵联合演化出来的存在，力量巨大，不比一般的虚仙秘境的存在弱。

　　此刻它们就围绕着那“破虚碎空神舟”，正剧烈地大战着，打得难分难解，许许多多从魔井更深处伸出来的魔链都被它们打得粉碎开来，魔井之中不断地传出巨大的爆炸声，震耳欲聋！

　　无论是蒙山九友，还是古雷界的十二真雷子，都知道魔井之中很危险，所以不敢轻易以身涉险，只是驱使法宝进入其中。

　　陆绝隐藏在虚空之中看着，觉得这样下去也不是个办法，那本源大魔没有立即对外来者出手，也许是在等待着什么。

　　“如果我神不知鬼不觉地将那‘破虚碎空神舟’给偷走了，想必所有人都会发疯的。不过眼下还不是最佳时机，我得等待一个机会才行。”

　　陆绝打定了主意，就开始酝酿了，只要一有机会便立即行动。

　　……

　　……

　　“十二真雷子，你们真的要与我们蒙山九友为敌？即便你们背后是古雷界，也轮不到你们如此多事！”蒙山九友一边指挥着魔井之中的甲士，一边冷声大喝。

　　到现在为止，陆绝还不知道蒙山九友是什么来历。

　　从眼下的情况来看，神魔遗迹之中应该已经出现大批的真人高手了，说不定过上一些时间，就连那虚仙秘境的无上人物都要出世了。

　　到时候，整个修行界就会逐渐恢复古老时期的一些活力。

　　其实，蒙山九友都有非凡的背景，其中四人来自修行界的四个圣地，其余五人来自五个超级大派。

　　他们志同道合，在蒙山之巅义结金兰，虽然这些年来他们与各自的门派的联系并不多，但是他们都是四大圣地五大超级大派的天才弟子，他们依然终于他们的门派，他们的门派也依然看重他们。

　　所以，蒙山九友背后的势力堪称恐怖，即便十二真雷子出自古雷界，也不敢托大。

　　“蒙山九友，莫说你们来自四大圣地五大超级大派，就算你们全都出身于圣地，我们也照样如此做，因为我们这样做并没有错，也没有对你们怎么样，那破虚碎空神舟是无主之物，莫说是我们古雷界见了会动心，就算是别的门派见了也会动心的，你们真以为你们是蒙山九友，别人就要给你们面子，不与你们抢夺了。任何好东西都是有德者居之，你们蒙山九友是否有德，就看你们能不能够将破虚碎空神舟拿到手了。”十二真雷子丝毫不在意蒙山九友的背景，指挥着他们的那尊甲士与对手大战在一起。

　　“你们也不是不知道魔井之中的恐怖存在，我们越是大打出手，就越容易惊动、引出里面的魔头，所以你们还是远离此地吧。”蒙山九友非常恼火地道。

　　“你们这是什么话，之前是我们进入魔井之中，可没有与你们大打出手，一切都是你们发动的，最应该远离此地的是你们蒙山九友。”十二真雷子冷笑不止。

　　“既然道理说不通，那么就以武力来解决吧。”蒙山九友心中窝火不已，当即盘膝而坐，围成一圈，全身心地指挥着魔井之中的甲士，对着对手猛攻不已。

　　“哼，跟我们讲武力，难道我们会怕了你们不成？”十二真雷子也盘坐下来，演化出一片雷海，将一股股精气传递进入魔井里面，使得他们的那尊甲士变得更加强大起来。

　　两尊甲士彻底纠缠在一起，将所有从魔井深处探出来的锁链都崩断了，谁也不能够将破虚碎空神舟拿到手。

　　“看样子他们是要打持久战了，可是他们难道不知道拖得越久，对他们越不利的吗？既然如此，我是否早一步动手呢？”

　　陆绝犹豫不定。

　　轰……

　　就在这时，八团耀眼的光华突然一闪而没，进入魔井，消失不见。

　　随即一尊金刚甲士就出现在破虚碎空神舟之前，探出大手抓过去。

　　“昆仑八大真王，你们的手脚倒是很麻利的嘛。”就在那尊金刚甲士将要得手的时候，一尊穿着龙鳞铠甲的甲士出现了，同时抓向那破虚碎空神舟。

　　嗡……

　　破虚碎空神舟虽然只是一只小船的形态，但是一身力量确实奇大无比，这两尊甲士的大手抓在上面，立即就被一波大力弹飞了出去。

　　“好强大的力量！”

　　魔域外面传来大赞声，随即十几道强大的身影降临在魔井上空。

　　“昆仑八大真王，龙域九大真龙子！”

　　蒙山九友和十二真雷子同时冷冷地出声，道出了来人的身份。

　　昆仑的八大真王和龙域的九大真龙子，个个都是实力强大之辈，比之蒙山九友、十二真雷子都要强大。

　　所以他们十七人一出现，蒙山九友和十二真雷子全都脸色难看起来。

　　“哈哈哈，蒙山九友、十二真雷子，想不到你们已经在这里忙活了。”昆仑八大真王放声笑了起来，魔井之中的那尊金刚甲士已经和龙鳞铠甲甲士打得难分难解了。

　　“哼，今个儿吹的什么风，都把你们这些大人物吹来了。”蒙山九友很不爽地冷哼道，本来他们是最早发现“破虚碎空神舟”的，结果没有拿到手，反倒是越来越多强大的敌人出现了，怎一个郁闷了得？

　　“各位，这里是一尊强大的魔头的地盘，我们惹不起那魔头，还是先将那破虚碎空神舟转移了再说其他如何？”龙域的九大真龙子脸色凝重地道。

　　在场的都知道魔井之中的魔头不好惹，如果真将那魔头招出来了，怕是大家都不会好过。

　　“好！”

　　蒙山九友、十二真雷子、昆仑八大真王都答应下来，于是魔井之中四尊甲士就联合起来，将那破虚碎空神舟身上的封印给击破了。

　　顿时，神光冲天，直冲云霄，将魔井都照亮了。

　　那破虚碎空神舟就像是一轮照耀万古的烈日一般，光华璀璨，巨大的力量一波波席卷出来，连魔井都撼动了起来。

　　“好强大！”

　　包括陆绝在内，所有人都忍不住大赞。

　　哗啦啦……

　　就在这时，一根根水桶大小的漆黑色锁链从魔井深处激射出来，一下子缠绕在四尊甲士身上，将它们拖向魔井深处。

　　“妖孽你敢！”

　　蒙山九友、十二真雷子、昆仑八大真王、龙域九大真龙子全都大声怒斥，竭力地控制着四尊甲士。

　　嗡！

　　整个魔域在这个时候猛的震动起来，居然在快速地收缩着，一道道虚仙法则浮现出来，编织成大网，要将诸多高手都兜住。

　　不过，蒙山九友、十二真雷子、八大真王、九大真龙子都不是平凡之辈，身上的力量爆发出来，暂时阻止了魔域向魔井之中收缩。

　　“嗯，看来那本源大魔是等待更多的人类高手出现，然后来一个一网打尽，这些人类高手可全都是补品啊，如果那本源大魔全将他们吞噬了，一身力量必定增长许多。”

　　陆绝看得浑身一震，这情形太熟悉了，之前他和明柏等一众神子神人就是被本源大魔以这种手段拖到魔井底部的。

　　此刻，陆绝有点知道本源大魔为什么没有立即动手了。

　　“看情形这些高手一时半刻之间定然不会有事情的，而这个时候他们为了应付本源大魔的攻击，暂时顾不上那破虚碎空神舟了，那么，该是本公子动手的时候了。”

　　陆绝再也不耽搁，整个人进入天蒙之门之后，便使得天蒙之门化为一粒微尘，冲入魔井，朝着那破虚碎空神舟而去。

　　眼下魔井内部处处都是大爆炸，各种能量汹涌席卷着，正好为陆绝打起了掩饰。

　　“镇天神碑，镇压！”

　　来到破虚碎空神舟之前，陆绝打出了镇天神碑，将破虚碎空神舟的一身力量都镇压起来，然后天蒙之门化为一个紫色漩涡就将破虚碎空神舟给吞噬了进去。

　　“不好，破虚碎空神舟消失了！”

　　蒙山九友、十二真雷子、八大真王、九大真龙子突然发现破虚碎空神舟的气息和那巨大的能量消失，不由得大惊失色起来。

　　“谁？是谁将破虚碎空神舟给偷走了？”

　　他们勃然大怒，魔井之中的四尊甲士骤然解体，化为一件件强大的法宝冲出了魔井，将上方的一片虚空都给封锁了，以阻止那暗中的小贼离去。

　　吼……

　　魔井深处传出愤怒的咆哮声，显然是那本源大魔也发现了破虚碎空神舟的不见，那些锁链哗啦啦地作响，整个魔域以更快的速度收缩向魔井。

　　它这是要将所有人，包括那小贼在内，全都拖向魔井深处，那样一来，破虚碎空神舟就可以为它所得了。

　　“造化神斧！”

　　陆绝早有准备，知道自己不会那么顺利就将破虚碎空神舟带走的，当下从虚空中现出身形，手中凝聚出一把大斧头来，朝着魔域上空劈斩了出去，哧啦一下，就将魔域撕裂出一个豁口来，然后从缺口处跳跃了出去，世间自在步施展开来，瞬间就消失不见。

　　他这一系列动作一气呵成，奇快无比，在诸人还没有反应过来之前，就消失无踪了。

　　“混账，那是谁？那到底是谁？连我们都不能够轻易撕裂这魔域，但是那人却可以做到，难道他的实力要比我们还强大不成？那个人会是虚仙秘境的存在？”蒙山九友、十二真雷子、八大真王、九大真龙子全都愤怒地大吼着，纷纷爆发出自己最大的实力，欲要撕裂魔域离去。

　　但是，魔井之中的本源大魔也是愤怒无比，岂容他们就此离去？

　　千百万漆黑锁链从魔井之中洞穿出来，击杀缠绕向诸多人类高手，那魔域也以更快的速度收缩着，虚仙法则密密麻麻，全都笼罩覆盖下来，使得他们一下子陷入了困局之中。

　　……

　　……


第七百九十章 真魔果

　　陆绝抓住了最佳的时机，趁着魔井之中的本源大魔与蒙山九友、十二真雷子、八大真王、九大真龙子等高手纠缠的时候，以最快的速度行动起来，一举将“破虚碎空神舟”拿到手，并从容离去，只留下一干怒火滔天的高手。

　　他不管本源大魔与蒙山九友、十二真雷子、八大真王、九大真龙子等高手的战斗如何，连连施展出世间自在步，瞬间远去，直到数百万里开外的地方才停下来。

　　“恭喜主人，贺喜主人，获得了一件绝品虚仙之兵！”九尊树人亲眼看着陆绝将破虚碎空神舟弄到手，顿时眉花眼笑地拍起马屁来，那个高兴劲儿，仿佛那破虚碎空神舟是它们的一般。

　　“嗯，这的确是一件值得祝贺的大喜事！”望着被封印在天蒙之门内部的破虚碎空神舟，陆绝也很兴奋，差点没有手舞足蹈起来。

　　这破虚碎空神舟在天蒙之门内部不断地挣扎着，到处撞击起来，但是天蒙之门远远不是它小小船儿能够比拟的，所以无论如何它都突破不出去。

　　“造化之火！”

　　陆绝掌心托着天蒙之门，一簇纯净、透明，带着无上造化之意志的火焰燃烧起来，渗透进入天蒙之门内部，焚烧炼化着那破虚碎空神舟。

　　造化之威不容抗拒，片刻功夫之后，这件绝品虚仙之兵就被陆绝炼化，融入到七尊万宝图之中，使得宝界的力量大增。

　　顿时，陆绝就知道了这破虚碎空神舟的最主要功能——破碎虚空，穿梭空间！

　　至于其速度如何，陆绝不知道，得试过才知道。

　　除此之外，破虚碎空神舟还有其他的功能，比如它是一尊战争工具，能够运送战士，也是一尊攻击力强大的法宝。

　　“好，本公子这次捡到宝了，本公子现在就试一试这小船儿的功能。”

　　陆绝大赞一声，整个人进入破虚碎空神舟之中，输入一股元气，催动神舟。

　　嗖……

　　整个破虚碎空神舟瞬间破开虚空，没入其中，消失不见，下一刻出现的时候，居然已经是身在数十万里开外的地方了。

　　一次性就穿越了如此一个巨大的距离，远比陆绝现在施展世间自在步快。

　　而且，如果陆绝突破到虚仙秘境，利用虚仙法则和虚仙之力催动破虚碎空神舟，将会使得神舟穿越的距离更大，百万里以上都不是大问题。

　　“好东西，这简直就是赶路、逃命的最佳法宝啊！本公子有了它，整体实力不知道提升了多少。”陆绝很满意，连续催动破虚碎空神舟在虚空之中穿越好几次，才意犹未尽地将神舟收起来。

　　此时，陆绝又是很神奇地站在一片魔域前面，他之前完全是随意而动，却不曾想居然又出现在一片魔土前面了。

　　“看来本公子和这里的魔土很有缘啊！”

　　陆绝忍不住感慨，阴阳神眼开启，扫视着那魔域，顿时他就发现了一个恐怖的事实。

　　这里的魔气漩涡之中的魔头居然全都是真人级别的存在，甚至有虚仙秘境的魔头隐匿在其中，魔土中心处的那口魔井足有方圆数万里大小，其中汹涌出来的力量比之一般的虚仙秘境的高手还要强大。

　　这个魔域异常的坚固，已经形成了世界晶壁，是一个名符其实的世界，称为“魔界”也不为过！

　　这个魔界里面，各种魔殿、城堡之类的宏伟建筑林立着，一支支魔头组成的士兵在来来回回地巡逻着，各种魔草魔树魔花魔果遍地都是，甚至天空上还悬挂着一轮黑色的烈日，正在挥洒下能量，使得整个魔界都生机勃勃的。

　　陆绝发现，这个魔界看起来虽然近在咫尺，实则已经是身在另一片时空之中了，至少已经不是单纯的存在于这个院落里面了。

　　“这算是怎么一回事？”陆绝惊奇之极，发现自己如果想要进入这魔界，或许会进去不了。

　　“啊，主人，这里应该是那第一大魔土了，它居然已经演变成一方世界了，想必是魔井之中的本源大魔不但彻底成熟了，而且还是境界高深之辈，它将这一片魔土演变成了一方世界，没有点手段肯定是不行的。那本源大魔说不定是至魔那个级别的存在，远远不是我们能够招惹的，我们还是赶快走吧。”九尊树人打量了一阵之后，便浑身一个哆嗦，如果深陷这个魔界的话，还真的是再也出不来了。

　　“好，我们不惹它们，立即就走！”陆绝也知道这个魔界的可怕，暗骂一声晦气，立即催动破虚碎空神舟远离而去。

　　唰……

　　陆绝从虚空之中出来，到处打量着，发现这里居然是一片神土。

　　他的神念扩展出去，就知道了这片神土的大小，数万里方圆里面孕育了不少天材地宝。

　　他也不客气，本源世界扩展出去，就开始炼化着这片神土。

　　也不知道过了多久，一个巨大的深坑出现了，却是那片神土被陆绝炼化收取之后所遗留下来的。

　　“对了，你们说，既然第一大魔土已经演变成魔界，那么第一大神土有没有可能演变成一个神界或者神国什么的？”陆绝突然想起了这个问题。

　　“主人，按照道理来说，这是可能的，但是如果那片神土之中没有孕育出本源神灵的话，那么这片神土就不可能演变成神界或者神国。”树人们解释道。

　　“嗯，这倒是一个道理，我们之前遇到的神土都没有孕育出本源神灵来，也不知道是神土太小，还是这些神土孕育不了本源神灵的缘故，现在我倒是想看看第二大神土和第一大神土到底是什么样子。”

　　陆绝嘀嘀咕咕地说着，又催动破虚碎空神舟穿越虚空而去。

　　他现在对破虚碎空神舟上瘾了，忍不住经常以此来代步，却不知道正是他肆无忌惮地使用神舟，为他招来了许多强大的敌人。

　　……

　　……

　　在那第一大魔土演变成的魔界之前，此刻立身着一批强者，赫然便是蒙山九友、十二真雷子、八大真王、九大真龙子他们。

　　之前他们被困那第二大魔土的魔域之中，经过一番拼命突破，终究还是在魔井之中的强大存在出来之前逃脱，不过也落得一个形象无比狼狈的下场。

　　他们面色铁青地远离那片魔土，到处寻找着某个小贼的行踪，顿时就感应到了破虚碎空神舟的气息到处摇摆不定。

　　“可恶，一定是那小贼在使用破虚碎空神舟！”

　　蒙山九友、十二真雷子、八大真王、九大真龙子等人简直是气炸了肺，恨不得立即出现在那小贼身前，将他生吞活剥了。

　　那个时候，陆绝催动破虚碎空神舟到处穿越着，行踪飘忽不定，以蒙山九友、十二真雷子、八大真王、九大真龙子他们的修为，一下子还真的追不上，只能够干瞪眼了。

　　直到陆绝出现在这第一大魔土之前，并停留了一段时间，他们才匆匆赶过来，可是那个时候的陆绝又离去了，远在数百万里开外。

　　此刻，蒙山九友、十二真雷子、八大真王、九大真龙子的脸色青一阵白一阵，彻底被陆绝的行为激怒了。

　　“妈的，那小贼是不是知道我们在跟踪他啊？他这样子简直就是在玩我们嘛！”诸位高手气得胡子头发都揪下了一大把，有一种别人玩弄的耻辱感。

　　“也许那小贼是无意的，他只是在催动破虚碎空神舟到处穿梭而已，但刚好被我们感应到了，我们多次追赶都没有赶上，就变成了现在这个样子。”八大真王中的一人冷静地道。

　　“不错，情况确实有可能是这样，但不管怎么说，我们都得将破虚碎空神舟拿回来，我们的东西岂容他人占了去？”龙域九大真龙子脸上带着浓浓的杀机，他们何曾如此吃亏过？

　　“嗯，那小贼好像停下来了，我们是否立即赶过去。”突然，蒙山九友、十二真雷子都是眼睛一亮，沉声道。

　　“先等等吧，我们可以看一下这片魔域是什么地方。”八大真王不建议立即杀过去。

　　所有人都观看着前面的那个魔界，脸色越来越凝重，最后是完全变色。

　　“看来我们的确该离去了，这个地方不是我们能够招惹的。”八大真王长吐一口气，非常忌惮地道。

　　“不错，这里就是一个魔界，里面用的是虚仙秘境的存在，特别是那口魔井，里面更是有恐怖的东西蛰伏，远远不是我们能够招惹的，还是速速离去为妙。”蒙山九友、十二真雷子、九大真龙子全都是有眼光之人，岂会看不出眼前的魔界的恐怖。

　　“走，找那小贼算账去！”昆仑八大真王招呼一声，便先行离去。

　　其实，他们都想独自寻找陆绝，那样他们就不用争夺了，可是他们又很默契地没有独立上路，因为最后都是要寻找到那小贼的，还不如光明正大地一起过去呢。

　　……

　　……

　　陆绝出现在一片巨大的神土之前，发现四周有不少的修士的往这里赶，半天人、太女人、神人都有，甚至真人高手也有好几尊混在人群里面。

　　“嗯，这是怎么个情况？为什么这里这么热闹？”

　　陆绝很快便融入人群之中，与众人一起进入神土，同时听到两位神人之境的修士在小声交谈着。

　　“王兄，听说这片神土孕育了一尊先天神灵，堪比真人之境的存在，王兄你来自超级大派，消息想必会灵通一点，不知道王兄你有何看法？”

　　“不错，这里确实孕育出了一尊先天神灵，我的师尊‘伏迦真人’已经联合我的几位师叔赶往神土的深处了，一旦能够将那尊先天神灵捕获，便会得到无穷好处！”

　　“啊，原来伏迦真人前辈也来了，看来那先天神灵必定会成为伏迦真人前辈的囊中之物了，王兄，在下先恭喜了。伏迦真人前辈是半步虚仙秘境的存在，一身修为深不可测，在下仰慕已久，到时候说不得还要烦请王兄引见一番，让在下拜见前辈，如果能够得到前辈的指点，说不定在下的修为就能更上一层楼了。”

　　“那是，我师尊是什么人，要捕获那先天神灵还不是手到擒来的事情。”那王兄骄傲地道：“许兄，你放心，王某到时候一定会为你引见一番的，到时候我为你说两句好话，我师尊定然不会拒绝指点你的。”

　　“如此就多谢王兄了，王兄大恩，徐某人记住了！”

　　听了这王兄与许兄的对话，陆绝总算知道为什么会有这么多修士进入这片神土了，原来是这片神土孕育出了本源神灵，也是人们口中的先天神灵，如果能够将本源神灵炼化了，所得到的好处自然是无法估量的。

　　只是，除了陆绝，恐怕没有多少人知道本源神灵的真正价值吧？

　　“王兄，现在可是有越来越多的真人高手进入神魔遗迹了，我们这些神人想要得到好处就变得无比困难了，不知道王兄觉得这次神魔遗迹之中会出现虚仙秘境的无上人物吗？”那叫许兄的神人继续问道。

　　“许兄，本来我们以为真人之境的存在都不会轻易出来的，可结果没想到神魔遗迹才开启没多久，就有不少真人高手进入其中，现在即便是有虚仙秘境的人物出现在这里，我也不会觉得有什么不可能。”

　　王兄答道：“不过，听我师尊所说，我大灭宫的虚仙高手还没有出世的迹象，我师祖乃大灭宫的一位无上长老，可惜也听说他要出世。”

　　“虚仙秘境的存在都是无上人物，轻易不会现身，不知道在下有没有那个机缘见上那种人物一眼。”

　　许兄叹息道：“我虽然修炼到神人之境，但是要更上一层楼，却是难上加难了，如果得到真人甚至虚仙指点一番，该会是在下的大机缘了。对了王兄，这次进入神土的可是有你们大灭宫的不少敌人，比如四仙宗的人，王兄得小心了。”

　　“哼，四仙宗虽然强大，但是我们大灭宫和隐天阁、逍遥仙阁是盟友关系，联合起来，也不惧血仙宗、暗幻仙宗、太仙宗、元仙宗四大仙宗。”

　　那王兄脸上带着不屑的冷笑：“隐天阁隐枫真人、逍遥仙阁的杨逍真人都是和我师尊齐名的存在，一身修为高深莫测，就算血仙宗的血星真人、暗幻仙宗的暗王真人、太仙宗的太英真人、元仙宗元极真人联袂而来，我们大灭宫、隐天阁、逍遥仙阁也不惧他们。”

　　“不错，隐枫真人、杨逍真人都是大高手，与伏迦真人联手的话，即便是血星真人、暗王真人、太英真人、元极真人四人联手也奈何不得！”许兄点点头，脸上显现出崇拜之情来。

　　陆绝将王兄和许兄的话都听在耳中，知道这次至少有七尊半步虚仙秘境的存在出现在这里，何况他们还会带着一批高手，那么真人高手就有不少了，大大数十名肯定是有的了。

　　“看来神魔遗迹是越来越热闹了，各种各样的高手层出不穷，好在本公子突破到了神人之境，否则想要在这些高手手底下占点便宜还真的很难，至于现在么，嘿嘿，本公子喜欢做渔翁。”

　　陆绝心中雪亮，知道自己还是很有做渔翁的天分的。

　　这片神土足有方圆六七十万里大小，是第二大神土，能够孕育出本源神灵来也不是一件不可能的事情。

　　陆绝一路上看到了不少灵草灵药，以及各种果子，不过这些东西对天人以上的修士都没有什么大用了，如此一来倒是便宜了那些半天人。

　　轰……

　　就在人们前行的时候，前方突然传出巨大的炸响声，随即就听到有人在咆哮和惊呼。

　　“这是天魔果！太好了，老子正愁没有机缘突破到神人之境呢，有了这些天魔果，老子就能够更加接近神人之境了。”

　　“妈的，这些天魔果是老子最先发现的，谁也不能够动！”

　　“你奶奶的，你说这些天魔果是你的，就是你的，去死吧你！”

　　一场大混战在前方数十里的地方上演，战况甚是惨烈，各种爆炸声，惨叫声连成了一片。

　　陆绝的双目神光湛湛，往前一看，就将数十里开外的情形看了个清楚。

　　那里确实有一片天魔果果林，果树上面长着不少天魔果，许多半天人、天人正在拼命地抢夺呢。

　　突然，陆绝被一个非常偏僻的地方的一株果树吸引住了。

　　那株果树相对数十上百丈的天魔果树来说显得很是低矮，只有数丈来高，上面也只生长着一枚果子。

　　这枚果子与陆绝见过的天魔果、魔婴果、造神果、壮源果、壮神果等都不同，后几种果子都是神华不内敛的果实，但是这枚果子和世俗界普通的果子没有二样。

　　这是一枚拳头大小的青色果子，与天魔果比起来小得多了，就像是一株侏儒果树所生长的侏儒果实一般，压根就不会引起太多人的注意。

　　何况此刻大量的半天人和天人正疯狂地抢夺着那些神华外溢，果香扑鼻的天魔果，更是没有人注意到这枚果子来。

　　那些神人高手更是不理会场中的战斗，而是绕道而行，往神土的更深处赶去了。

　　但是，陆绝却深深地被这枚果子吸引住了。

　　“这枚果子有一种内敛的‘真’的气息，很微弱，要不是本公子灵觉异常敏锐，与虚仙秘境的存在也不遑多让的话，本公子也感应不出这么果子的不凡，定然会错过这枚果子了。”

　　陆绝死死地盯着那枚青色果子，心中震惊的同时，也在疑惑不已：“这到底是什么果子？”

　　“主……主人，这……这是真魔果啊！”九尊树人的声音都颤抖了起来。

　　……

　　……


第七百九十一章 黄金狮子王

　　“真魔果？”

　　陆绝听到这个答案，整个人都愣住了。

　　意外么？

　　是的，非常的意外！

　　他怎么也没有想得到，堂堂真魔果看起来居然会如此的普通，与世俗界的青苹果都差不多。

　　在他的潜意识里，真魔果这等神物怎么都不应该是这等平凡模样，而是怎么怎么的神光湛湛、馨香扑鼻，神兽相守什么的，总之就绝对不应该现在这个样子。

　　陆绝死死地盯着那株才数丈高，一点也不起眼的果树上面的青色果子，心中逐渐被狂喜所充斥。

　　真魔果是什么东西？

　　它能够让一名神人晋升为真人，让修士一飞冲天，成为人上人。

　　整个修行界，真人高手绝对不少，但是神人高手的数量也绝对是真人高手的万倍以上，至于神人之境以下的修士更是不知道有多少了。

　　整个修行界的修士数量可不是数十亿数十亿的计，而是数百亿数百亿的算。

　　试想一想，整个修行界都不知道比世俗界大上多少亿倍，其中的修士人数以及其他的生灵，比如妖兽之类的，都不知道有多少。

　　在这样打的基数里面，神人之境的存在是多如牛毛的。

　　但是不成为真人，即便是神人的也只是比普通修士好上那么一点而已。

　　真人，堪称人上人，是真正管理修行界的存在了。

　　任何真人之境以下的修士知道这里有一枚真魔果的话，绝对是拼命抢夺的。

　　甚至，一些真人高手为了自己的弟子或者后辈，也会出手参与抢夺。

　　“你们说，那真是真魔果，而不是青苹果？”陆绝不放心地问道。

　　“是的，主人，我们绝对不会看错的！”

　　九尊树人肯定地道：“这片神土是第二大神土，有真魔果这等东西并不稀奇，说不定神土更深处还有别的和真魔果一个级别存在甚至还要好的好东西呢，比如仙真果，这仙真果对真人有大用，能够辅助真人巩固修为，并参悟虚仙秘境的奥秘，是真人突破到虚仙秘境的一个快捷途径，当然这个快捷是相对的，如果一名真人高手拥有仙真果与没有仙真果，想要突破到虚仙秘境肯定会是两种不同的情况，所以这仙真果比之真魔果还要珍贵。不过我们九兄弟不敢保证，这片神土会生长有仙真果，也许在那第一大的神土之中才会有仙真果的存在。”

　　“好了，啥也不多说了，我们立即采摘了那枚真魔果再说！”陆绝说着，整个人已经消失不见，待他从另一个方向出现之时，那株“低矮”的果树连同上面生长着的真魔果都已经落入了陆绝的囊中。

　　这次的真魔果出现得太令人意外了，即便路过此地的修士有识货之人，他们也没有注意到这真魔果，所以陆绝很是顺利地就将真魔果采摘到手。

　　“嗯，这些天魔果对我来说虽然没有大用，但是可以采摘一些回去，给门下弟子修炼用。”陆绝扫视了一眼这片果林，发现天魔果的数量虽说不是太惊人，但也不少，不过还是不够众多修士分的，所以这场抢夺大战算得上非常的剧烈了，陆绝也没有做得太绝，只是将数百枚天魔果纳入囊中而已。

　　“什么？这王八蛋堂堂一名神人高手居然跟我们这些小修士争抢，实在是可恶！”

　　人们看见陆绝一下子就卷走了数百枚天魔果顿时就急眼了，心中将陆绝鄙视了千亿遍，都不知道咒骂了陆绝多少代祖宗了。

　　“嚯嚯，大家慢慢抢，不要着急！”陆绝离去之前还留下这么一句欠揍的话，顿时就惹来骂声一遍。

　　大家知道，陆绝就算是神人，他们对他不敬，他也不敢将这么多修士怎么样的，因为这些修士有不少是出自大势力，陆绝一名小神人绝对不敢得罪众多实力的。

　　所以，人们骂骂咧咧的，并没有太多顾忌。

　　……

　　……

　　人心不足蛇吞象！

　　陆绝这厮得到了一枚真魔果之后，自然不会满足了，希望得到更多，那样一来，他的至亲之人，比如广玉宫主、赵离萱赵离姬等众女，也有机会在最短的十日内突破到真人之境了。

　　愿望是好的，但是陆绝一路上再也没有遇到过比天魔果还珍贵的果子了，连造神果都没有发现，倒是一些和天魔果一个级别的果子，比如壮源果、壮神果零星地碰上了一些。

　　这些果子对神人的效果不大，但是对天人，以及天人以下的修士则是无价之宝。

　　所以，他毫不客气地全都收了起来。

　　“唉，要是再寻到十数枚真魔果就好了！”陆绝心中叹息，慢悠悠地跟着一种神人前行。

　　很快的，后方的天人、半天人大军就追了上来。

　　他们的抢夺战结束，有人欢喜有人愁！

　　这片神土方圆六七十万里大小，人们现在才进入神土不过数万里而已，距离中心地带还有很大一段距离。

　　大家来看戏是次要的，最重要的是历练，并在历练中碰碰机缘，所以没有太多人一个劲地往前冲。

　　而且，陆绝发觉，即便这是一片神土，越往里面走，就越危险。

　　这里蛰伏着强大的不明生物，最低级别都是天人之境的存在，像神人、真人这样的级别的不明生物也不少。

　　吼……

　　正在此间，一头浑身金色毛发的狮子兽突然跳了出来，扑向一尊神人修士，在众人惊呼和那神人惊惧的大叫声下一下子将他的头颅拍得破破烂烂，就连元神也没有逃出来。

　　“这居然是一头神人巅峰实力的黄金狮子王！”

　　人们看清楚那金毛狮子之后，全都倒吸一口冷气，纷纷惊叫出声。

　　黄金狮子王是古老的一种异兽，在现在的修行界已经几乎不可见了，算得上是灭绝的强大物种。

　　它身高丈许，体长十数丈，对人类修士来说是庞然大物，浑身金光闪闪，眉心处有一个“王”字，散发出浓烈的王者之气。

　　黄金狮子王是狮子一族之中的王者，因为是异兽，一身修为不与自身境界一致，而是要高出它本身境界许多。

　　也就是说，这头神人巅峰实力的黄金狮子王的实际境界也就是神人初期而已。

　　它一下子偷袭得手，将那名悲剧的神人修士的尸体叼在嘴里，黄金火焰噗的一下燃烧起来，就将一尊神人的尸身炼化，吸收了其全部的精气。

　　看着脚踏金色祥云，高悬空中的黄金狮子王，所有的修士全都一退再退，害怕得紧。

　　此刻这头大狮子正冷冷地盯着人们，也不知道它到底想干什么。

　　“哼，小小妖孽也敢猖狂，待本公子降服了你！”一名神人巅峰之境的青年走了出来，脸上带着冷笑，心中却很激动，如果能够降服一头神人级别的黄金狮子王，以它为坐骑，必定是一件很威风的事情。

　　“吞虚！”

　　他抖手祭出一个金葫芦，轻轻吐出两个字，顿时金葫芦就飞到黄金狮子王的头顶，大如山岳，葫芦嘴喷射出万丈金光，化为漩涡，仿若要将整个虚空天地都吞噬进去一般，对着黄金狮子王就是一阵猛吸。

　　“吞虚葫芦！这是吞虚至人曾经使用过的法宝，能够吞噬一切有形之物，想不到这吞虚葫芦居然在这青年身上，看来那黄金狮子王要被收拾掉了！”

　　人群之中不乏识货之人，知道这金葫芦的名字与来历。

　　吞虚葫芦也不过是上品阶虚仙之兵而已，但是上面有至人留下来的至人法则，在威力上已经堪比绝品虚仙之兵了。

　　在这青年手中施展开来，吞虚葫芦能够将一尊真人初期的高手给收了，所以这青年脸上带着自信，一定能够收服这头黄金狮子王。

　　吼……

　　但是，这头黄金狮子王突然大吼出声，滚滚音波化为一道金色的滔天风暴，仿若是将天都要绞碎了，攻击向那吞虚葫芦。

　　砰……

　　吞虚葫芦被一下子吼飞了出去，撞在那青年身上，打得他口喷鲜血，脸色苍白。

　　“嗯？这是……这是黄金狮子王一族的天赋神术，狮子吼天功，其威力之大不可想象，传说古老时期，一些强大到极致的黄金狮子王，一吼之威足可以吼碎天地，毁灭星辰，从而可见狮子吼的厉害了。”

　　一位老朽是捋着花白的胡子，惊奇地道。

　　狮子吼只是在书籍之中记载有，现在基本没有人见过这种神功了。

　　“什么？这是狮子吼？”

　　人们大奇，纷纷露出异色。

　　陆绝也是很惊讶，没想到可以在神魔遗迹之中见到狮子吼天功，心中却暗道：“这头黄金狮子王的狮子吼后劲不足，显然是它还没有彻底掌握这门天赋神术，嗯，或许它是一只初生的小狮子呢。”

　　陆绝想到这里，顿时眯起了双眼，初生的小狮子？那么很有可能有两只老狮子在某处正暗中观察着这边的一举一动。

　　他的这个念头只是突然冒出来的而已，并不是说他真的已经感应到了老狮子的存在。

　　不过有了这个念头之后，他就上心了，准备先暗中观察观察再说其他。

　　“不过话说回来，如果这里真的还有两头老狮子，那么事情就不简单了。”

　　陆绝心中想着各种可能，一只小狮子就已经有神人巅峰的修为了，那么那两只可能存在的老狮子肯定会更强大吧？是真人之境？还是虚仙秘境？

　　在场的修士都被那头黄金狮子王一下子震住了，狮子吼天功的大名可不是盖的。

　　那名青年刚出手就铩羽而归，不由得脸色难看起来，不过他也不敢再贸然出手了。

　　那头黄金狮子王扫视了众人一眼，眼中带着不屑，显得有点得意。

　　“妖孽！”

　　“畜生！”

　　“该死！”

　　“……”

　　人们勃然大怒，他们居然被一只畜生鄙视了，真是奇耻大辱啊！

　　“妖孽纳命来吧！”

　　“畜生去死吧！”

　　立即就有数名神人巅峰的修士跳了出来，祭出强大的法宝，打出强大的攻伐大术，攻击向黄金狮子王。

　　吼……

　　黄金狮子王眼中的不屑更浓了，又是一声长长的大吼，滚滚音波如同滔天怒浪，席卷出去，化为数头巨大的黄金狮子王，将那什么法宝、杀伐大术全都瓦解，并把那数名神人全都击飞了出去，吐血不止。

　　“这畜生好生强大！”

　　人们吸着冷气的同时，纷纷惊叹出声。

　　吼……

　　那黄金狮子王这次主动了起来，对着人们就是一通长吼，激荡的音波滚滚如潮，其中甚至有金戈铁马、杀伐之声，所过之处，连虚空都崩碎了！

　　噗噗噗……

　　大量修士像是落叶一般，被强大的音波轰飞了出去，受伤不轻。

　　黄金狮子王不断地吼叫着，只是施展狮子吼天功，并不见有其他的动作，人们被吼得七零八落，但没有出现伤亡。

　　“畜生找死！”

　　人们纷纷大怒，但是也没有谁上去与黄金狮子王对着干。

　　“嗯？”

　　陆绝似乎是看出了一点端倪：“这只小狮子的狮子吼天功的后劲居然越来越足了，它在进步，难道它这是在借众人修炼狮子吼天功不成？”

　　想到这里，他一下子眯起了双眼，淡淡地看着那只黄金狮子王。

　　“咦？这小子是谁，站在那里居然安然无恙？”

　　就在陆绝心中雪亮的时候，人们突然发出惊讶的声音。

　　陆绝感到背后有无数双愕然的眼睛在看着他，不由觉得奇怪起来，回头一看，顿时傻了眼。

　　原来所有的修士在刚才被那头黄金狮子王大吼大叫一通，全都倒退了一段距离，唯有陆绝站在原地没有受到黄金狮子王的影响。

　　“这小子强大啊，居然稳当当地站在原地！”人们对陆绝的实力很是震惊。

　　但是那头黄金狮子王就不同了，除了震惊还是愤怒，一个小小的人类居然抵挡住了它的狮子吼天功，实在是可恶啊！

　　它浑身燃烧起一种黄金火焰，双目喷火，怒视着陆绝，那一身金色的毛发全都倒竖了起来，金色的神力在它身上涌动着。

　　“嗯？这只小狮子要对本公子下手了！”

　　陆绝微微一笑，坦然地看着黄金狮子王。

　　“人类，去死！”

　　黄金狮子王口吐人言，随即便发出震天啸吼声，凝聚成一头高大无比的黄金狮子王，对着陆绝冲杀了过去，虚空像是玻璃一般，寸寸崩溃了。

　　这一吼的威力比之前面的都要强大，即便是一尊真人高手也不能够稳当当地站在原地而不受到影响。

　　“虚空无痕！”

　　陆绝脸上带着笑容，轻轻地吐出四个字，整个人突然虚淡了下去，融入天地，真身出现在另外的一片不知名的时空之中，只在原地留下一个模糊的人影。

　　砰……

　　这个模糊的陆绝被黄金狮子王一下子撕碎了，在外人看来陆绝已经是死于非命了。

　　“这小子不会这么傻吧，居然不躲不避，任由黄金狮子王击杀？”

　　人们满脸愕然，完全不明所以。

　　“人类，你不应该惹本王子，这就是你的凄惨下场了。”黄金狮子王得意洋洋，似乎能够击杀陆绝是一件多么了不起的事情。

　　唰……

　　突然，本来应该已经死去的陆绝又活生生地浮现出来，还是一副淡淡为微笑的样子。

　　“啊，他居然没死？那么他刚才到哪里去了？”

　　人们大吃一惊，全都不可思议地看着陆绝。

　　“你……”

　　那头黄金狮子王骤然瞪大了双眼，难以置信地看着陆绝，特别是看到陆绝一脸淡然的样子，就气不打一处来。

　　它身上的黄金火焰燃烧得更加猛烈了，似乎是显示着它心中的怒火也有这么大一般。

　　“小狮子，只要你臣服本公子，做本公子的坐骑，本公子可以饶你一死！”

　　陆绝背负着双手，一步一步地走向黄金狮子王。

　　“疯了，这小子疯了，他以为他是真人吗，居然想要收服这头黄金狮子王做坐骑？”

　　人们觉得陆绝托大了，心中纷纷腹诽着。

　　“人类，你很自以为是！”

　　黄金狮子王怒不可遏，从来没有一个人敢如此蔑视它，心中杀机大起，扬起一只前蹄就朝着陆绝拍了过去，滚滚的金色能量撕山裂岳，崩碎虚空，最后凝聚成一杆金色的长矛，洞穿向陆绝的眉心。

　　叮……

　　陆绝伸出一根指头，轻轻地点在那杆长矛的毛尖上面，恐怖大力汹涌出去，顿时就令得金色长矛寸寸地崩溃。

　　咝……

　　人们吸着冷气，这少年的肉身太强大了，黄金狮子王凝聚出来的金色长矛堪比中品阶虚仙之兵，能够杀伤真人高手了，而他却以一根手指头就轻易破去。

　　“该死！”

　　黄金狮子王没想到陆绝居然这么强大，看着他一步步逼近自己，它竟然感受到了一股越来越大，越来越恐怖，越来越难以抗拒的大力，就像是一座太古神山一般，逐渐镇压在它身上，让它的呼吸都逐渐变得艰难起来。

　　“你……”

　　黄金狮子王满脸震惊，不由自主地后退起来，盯着陆绝硬是说不出第二个字来。

　　此刻，陆绝的气机已经封锁了黄金狮子王四周的虚空，只要它一逃跑，它相信，那个云淡风轻的人类少年就会对它动手。

　　……

　　……


第七百九十二章 百兽山脉

　　陆绝一步步地逼近黄金狮子王，而黄金狮子王却在一步步地后退。

　　这情形太过于出乎大家的意料之外了！

　　这算是怎么回事？

　　一头强大的黄金狮子王居然会怕了一个神人巅峰之境的少年？

　　人们的神色很是震惊和疑惑。

　　“这少年到底是谁？好像他的实力很强大的样子？”

　　虽然陆绝在修行界有的名气不弱，但是并不是所有人都认得他，现在的人群之中就没有认得陆绝的修士，他们纷纷对陆绝的身份产生了好奇。

　　“哼！”

　　那名拥有“吞虚葫芦”的青年冷哼一声，对陆绝的装逼行为非常的不屑：“这小子也不过是神人巅峰之境而已，和本公子一样，实力也不见得强大到哪里去，就知道装神弄鬼，虚张声势！”

　　“王兄，你说这小子是不是在装酷啊？”

　　那许兄看着陆绝，皱眉道。

　　“管他是不是装酷呢？自以为是的人我王某人见多了去，那小子去惹黄金狮子王，最终说不得要被那头狮子给撕了！”王兄也对陆绝的行为相当的不爽，你丫的如果有实力，直接就将黄金狮子王收拾了就是，用得着如此装逼吗？

　　装神弄鬼，虚张声势！

　　这是很多修士对陆绝的评价。

　　“小狮子，本公子说了，只要你臣服本公子，做本公子的坐骑，本公子可以饶你一死，否则以你刚才对本公子的不敬，本公子就可以斩了你！”

　　陆绝依然在一步步地缓慢进逼着，脸上笑容可掬，怎么都是给人一种笑里藏刀的样子！

　　“妈的，这人类小子太欠揍了！”

　　黄金狮子王很是窝囊地后退着，心中愤愤不平地想。

　　“小狮子，你真的不愿意做本公子的坐骑？”陆绝眯起了双眼，似乎是不耐烦了。

　　这头狮子的体型高丈许，体长十数丈，在陆绝嘴中说出来居然是小狮子，简直是让人无语之极。

　　然而，陆绝的真正意思却是说这黄金狮子王不过是没有成年的狮子而已，背后还有老狮子监护着呢。

　　“小子，本王子受够你了，给本王子去死！”

　　实在是忍受不住了，黄金狮子王的眉心处骤然睁开一只竖眼，从中激射出一道黄金神芒，浩浩荡荡，寂灭了虚空，击杀向陆绝。

　　这黄金神芒的威力非常的恐怖，足以灭杀真人高手。

　　虚空之中，处处都显现出寂灭的景象，山崩地裂，世界破败，星辰陨落……

　　腐朽的气息，冲天的黑气，堕落的黑日，毁灭的世界，末日的景象……

　　“寂灭之眼！这居然是寂灭之眼！寂灭之光一出，一切皆要毁灭！”

　　有见多识广的老修士惊呼出声，脸色带着惊惧：“相传，寂灭之眼并非黄金狮子王一族的先天神眼，不专属于任何存在，而是一种上苍存在的天道之眼，任何生灵都可能拥有，比如我们人类修士在古老时期，就出现过寂灭之体，最终开启了寂灭之眼，成为一尊恐怖的存在，想不到现在的这头黄金狮子王竟然有如此造化，开启了寂灭之眼，价值巨大，价值巨大啊！”

　　说到这里，那老修士浑身都激动得颤抖起来：“老夫得速速地将此信息传给门派才行！”

　　当下，就有不少人将这里的一切发送了出去。

　　“阴阳神眼，造化之光！”

　　陆绝脸色微微一变，猛然开启了阴阳神眼，他的双目之中漂浮着无数的造化符文，两道带着先天阴阳的造化之光激射出去，顿时就演化出一幅幅阴阳神图来。

　　造化之光与寂灭之光碰撞在一起，所有的寂灭意志全都崩溃了，异象纷纷消失，整个天地只存在着造化之光，虚空生莲花，造化生灭，一个个世界浮现出来，又消失。

　　噗……

　　黄金狮子王的竖眼激溅着黄金血液，被陆绝的阴阳神光所伤。

　　陆绝的阴阳神眼加进入造化的意志之后，威力提升了不知道多少倍，并不是寂灭之光能够抗衡的。

　　“吼……”

　　黄金狮子王痛叫一声，掉头就跑！

　　它知道自己真的遇上恐怖的对手了。

　　“小狮子，莫逃，你是本公子的！”

　　陆绝嘿嘿一笑，世间自在步施展出来，整个人出现在黄金狮子王身上，随手就打出镇魔图，将体型巨大的狮子给封印了起来。

　　黄金狮子王的身躯越来越小，最后都变成一只小宠物了。

　　“这是什么手段？”人们看得瞪大了双眼，一脸的不可思议。

　　“吼……该死的人类，本王子跟你拼了！”黄金狮子王感觉得到自己现在的这个样子，顿时羞愤难当，这是奇耻大辱，不报不足以平息心中的怒火，可是它没法子对陆绝出手，所以也只能说说狠话而已。

　　“人类，放开吾儿，否则死！”

　　就在这时，一个满头金发的魁梧中年人突然出现了，一杆金色的长矛刺杀向陆绝，另有金色的大手抓向镇魔图，指尖激射出黄金神芒，划在镇魔图上面，想要撕裂镇魔图，将小狮子释放出来。

　　但是，镇魔图乃造化手段所化，岂是那么容易就被撕裂的？

　　“哈哈哈，老狮子，本公子等候多时了，你们父子今后都是本公子的仆人了！”

　　陆绝一点也不吃惊，反倒是大笑起来，一根手指点出，抵住了那杆金色的长矛：“不错，快比得上绝品虚仙之兵，七尊万宝图，出来吧！”

　　轰隆……

　　一张巨大的神土突然从虚空之中浮现出来，化为一个宝光大磨盘，朝着魁梧中年人镇压下来，比一座太古魔山还要恐怖，无穷无尽的恐怖能量喷发着，完全将魁梧中年人四周的虚空都扭曲封锁了，令他动弹不得。

　　这七尊万宝图一经爆发，一般的绝品虚仙之兵都比不上。

　　这中年人的实力要比一般的半步虚仙秘境的存在强大，但是此刻却被突然爆发的七尊万宝图完全镇压住了。

　　七尊万宝图之中，破虚碎空神舟、天蒙之门等无数法宝的力量一运转起来，简直是毁天灭地，尤其是中年人能够抵挡得了的？

　　“你……狡猾的人类，原来你早就已经布下陷阱了！”

　　中年人脸色大变，却无可奈何，最后被七尊万宝图给收了进去，镇压在天蒙之门内部的一个子空间之中。

　　“该死，放了我父亲！”

　　小狮子惊怒交加，没想到一向被它当做神灵一般强大的父亲居然轻易地就被眼前的人类小子给镇压了。

　　这冲击对它来说简直是太大了！

　　“小狮子，莫要着急，待本公子将你母亲也请来做客之后，你们一家人就会团聚的了！”

　　陆绝嘿嘿一笑，将小狮子也封印在天蒙之门其他的子空间之中，不让它与老狮子见面。

　　“呃？刚才是怎么回事？我明明看到一个金色中年人出现，偷袭那少年，可是一眨眼之间，那人就不见了，该不会是他又隐身了吧？”

　　人们很不解，有点懊恼地摇着头。

　　刚才发生的事情实在是太快了，以至于基本没有人看出太多的东西来。

　　陆绝一下子收拾了两头黄金狮子王，心情很好，现在就差将那头母狮子了。

　　本来他不想理会那头小狮子的，可是一想到可能有三头黄金狮子王存在，顿时就动了心思，再加上那小狮子对他不敬，以狮子吼对付他，让他彻底起了收服黄金狮子王一家三口的念头。

　　“嗯？”突然，陆绝猛的挑动了一下眉头，整个人消失在原地。

　　轰……

　　数只大手带着微弱的仙光击杀在他刚才站的地方，将那里打成了一片混沌。

　　噗……

　　某一处虚空，突然显现出一团血雾来，随即就听到一声惨叫：“啊，老夫的手臂！”

　　刚才是有数尊半步虚仙秘境的存在偷袭陆绝，不过却被陆绝早一步察觉。

　　他施展出虚空无痕的神术来，寻出了其中一位背后偷袭他的人，将对方的一条手臂撕了下来。

　　“可恶，不要让他逃了！”

　　接连数个愤怒大吼声响起来，人们就看到几团耀眼的光华一闪而没，不知道去追赶什么东西了。

　　这些高手全都是听说了这里出现黄金狮子王而赶过来的，可是终究还是迟了一步，那两头黄金狮子王都被陆绝得了去。

　　于是，他们就出手偷袭陆绝，可是他们没想到，陆绝的修为竟然如此之高，大意之下，不免吃了大亏。

　　“刚才是怎么回事？”

　　人们更加疑惑了，场中发生的事情变化得太快了，都没让他们反应过来。

　　但是，在场的有不少修士心知肚明，刚才一定是他们之中的某些人的师门长辈赶来了，并最终偷袭了那少年，但结果似乎大出人意外，并没有能够将那少年留下来。

　　“那小子的修为居然如此精深？”不少老修士难以置信地喃喃自语。

　　嗖嗖嗖……

　　接连有破空声响起，人们就看到不少真人级别的高手出新在这里，其中就有大灭宫、隐天阁、逍遥仙阁、血仙宗、暗幻仙宗、太仙宗、元仙宗的人。

　　“是王某的几位师叔。”那王兄高兴地冲了过去，将这里发生的一些事情说给几名大灭宫的真人高手听。

　　其他的修士也纷纷找到自己师门的长辈，将陆绝与黄金狮子王的对决等事情都说了。

　　“一个少年居然就有如此修为！”

　　这些真人高手皱着眉头，下一刻全都沿着一个方向追了下去，这个方向正是陆绝离去的方向，也不知道他们是怎么判别出来的。

　　“这么多真人高手出动，都是为了那黄金狮子王，如果那少年识趣，将黄金狮子王叫出来，自然不会有太大的事情，可是他不放弃的话，那么就有杀身之祸了！”

　　“不错，那少年虽说实力不弱，但是也难以抵挡得住这么多的真人高手吧！”

　　“……”

　　……

　　……

　　有了破虚碎空神舟代步，陆绝很快便将一切尾随者甩开了，独自一人出现在神土的另一端。

　　这里是连绵不绝的巨大山脉，到处都是兽吼声。

　　“嗯？莫非本公子进入一个妖兽聚集地？”

　　陆绝很是惊讶，驾着剑光徐徐地飞行着，问九尊树人道：“你们知道这里是什么地方吗？”

　　“主人，如果我们没有猜错，这里应该叫做百兽山脉，里面住着不少异兽，大多都比黄金狮子王一族弱小，但是却比同境界的人类修士强大，比如赤翼魔鹰、大地紫猿等，也有和黄金狮子王一族一般强大的异兽，比如青虎！”九尊树人看了看，说道。

　　“哦？赤翼魔鹰、大地紫猿、青虎？听起来蛮不错的，我们随便走走看吧！”

　　陆绝隐藏了行踪，进入百兽山脉之中。

　　百兽山脉，名符其实，陆绝一路上看到了远超过百种妖兽、异兽、蛮兽，飞天的，地上走的，水里游的，都有！

　　他看到了一头羽翼赤色，伸展开来足有数百丈，浑身魔气森森的魔鹰，一身实力堪比真人巅峰。

　　这正是赤翼魔鹰！

　　陆绝还看到数头浑身紫色毛发的巨猿，高达十数丈，走起路来整个大地都震颤不已，轰隆隆作响，那一个个又深又大的脚印触目惊心！

　　除此之外，许许多多或强大或弱小的妖兽不计其数。

　　不过，陆绝并没有见到什么青虎！

　　他对这青虎还是很有兴趣的，甚至专门去寻找一番，可惜都没有那个运气见到。

　　吼……

　　“该死的人类，居然敢入侵我们大地紫猿的领土，该杀！”

　　突然前方传来怒吼声，随即就听到一连串的爆炸声响传递过来，显然是大地紫猿和入侵的人类高手打起来了。

　　“嗯？这里居然还有别人寻来了！”

　　陆绝无声无息地潜伏过去，就看到数十里开外的一个怪石嶙峋的山谷之中，有一小撮的人类修士被数十只大地紫猿包围了起来，双方正在剧烈地大战着。

　　这些大地紫猿全都是真人之境的存在，那些人类修士同样都是真人之境的修为，但是数量只有二十余人。

　　“该死，想不到我们一进入这里，就被这些畜生发现了！”

　　那些修士骂骂咧咧。

　　“我们速速脱身，不要与这些猴子恋战，还是去寻找仙真果重要！”其中一尊老者沉声道。

　　这尊老者是半步虚仙秘境的存在，是这二十余人之中修为最高的。

　　“是，大师兄！”其余人纷纷点头，大喝起来，发动猛攻，欲要突围而去。

　　“仙真果？”

　　陆绝听到这三个字，满脸的愕然，自己才听到这个名字不久，在这里居然就碰到一群人说要寻找仙真果了：“难道这百兽山脉之中真的生长着仙真果？”

　　这一下子，陆绝就有点坐不住了，暗自琢磨起来：“本公子要不要帮他们一把呢，以方便他们带着本公子去寻找仙真果？”

　　“主人，我们觉得这个方法可行，就帮他们一把，我们然后跟紧他们，若是真发现仙真果了，嘿嘿，我们免不得又要做一回小贼，将之偷走了。九尊树人兴奋了起来，似乎觉得做贼很有意思一般。”

　　“好，本公子就帮他们一把，造化剑光！”陆绝点点头，屈指弹出一道剑光，速度奇快无比，以至于没有人察觉得出来。

　　噗……

　　一只大地紫猿的眉心处出现了一个血窟窿，紫色的血液不断地往外冒着，它的元神已经被陆绝的造化剑光斩杀，庞大的身躯轰然倒地。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　无论是那二十多人，还是一种大地紫猿，全都瞪大了双眼，怎么一头好端端的大地紫猿就这样死了呢？

　　噗噗噗……

　　就在这么一瞬间的功夫，陆绝又出手了，数道造化剑光弹射出去，将五头大地紫猿击杀当场。

　　没有人看清楚到底是怎么回事。

　　“难道是有人暗中帮助我们？”那为首的老者眼神凌厉：“如此一来，不知道此人知不知道仙真果的秘密？”

　　吼……

　　那些大地紫猿愤怒了，惊惧了，全都汇聚在一起，压根就顾不上围攻人类修士了。

　　它们非常警惕地看着四周，心说咱们什么时候招惹了如此一个恐怖的敌人？

　　“走，我们先离开这里再说！”那老者带领着诸人迅速离去，一边小心翼翼地以神念探查着，防止有人跟踪。

　　那些大地紫猿也没有组织人类修士的离去，与暗中的恐怖敌人想必，那些人类不足为惧，到时候跟上他们将他们击杀就是了。

　　它们取出了一面紫色的镜子，唠唠叨叨地念着咒语，顿时紫光冲天，镜面之中的景象走马观花一般闪烁着。

　　突然，一个虚空之中的人影显现在镜子之中，模模糊糊，让人难以捉摸。

　　它们相互对视一眼，立即发动突袭，数十根紫色大棒全都砸入一片虚空之中，那虚空都打成了一片混沌之地，气流散乱。

　　陆绝没想到自己的行踪居然被这些猴子发现了，显得愕然无比，整个人被从虚空之中打了出来，形象有那么一点点狼狈，但是并没有受伤。

　　“可恶，居然如此对待本公子，你们的死期到了！”陆绝恼火地大叫起来，造化剑光弹射出去，噗噗噗，当下就将三头大地紫猿给击杀了。

　　陆绝的造化剑光犀利无匹，恐怖无比，即便这些大地紫猿的防御能力惊人，也抵挡不住。

　　“该死的人类，你死定了！”余下的大地紫猿反应过来，一下子就将陆绝包围起来，紫色的大棒携带着恐怖的威势击杀向陆绝。

　　它们没想到陆绝被它们从虚空之中打出来之后，居然会一点事儿都没有，从而大意了，就被陆绝偷袭得手，又葬送了三位成员。

　　……

　　……


第七百九十三章 兽王谷，仙真果

　　“人类去死！”

　　余下的三十六头大地紫猿挥动着紫色大棒，打出一片天赋神术，组成一幅神秘光图，击杀向陆绝，半边天都被它们打得崩塌下来。

　　这些大地紫猿全都是一身紫色的毛发，高达十数丈，皮粗肉厚，防御力惊人，即便是上好的中品阶虚仙之兵都伤害不了它们。

　　它们的大巴掌一甩，整片天空都要颤抖起来，哗啦啦地塌陷，它们的大脚一踏，整片大地都要战栗起来，飞沙走石，山岳破碎！

　　它们凶悍异常，神力惊天，每一头巨猿都能够力战几尊同境界的修士，其实力并不比黄金狮子王弱多少。

　　而且，黄金狮子王一族的成员稀少，整个百兽山脉也就只有三头。

　　但是，大地紫猿一族却是一个大族群，成千上万。

　　所以，整个大地紫猿一族的实力要远远强大于黄金狮子王一族。

　　陆绝被一片紫色神光淹没，头顶有一张紫色光图镇杀下来，虚空寸寸地崩碎，化为一片混沌。

　　“天蒙之门，吞天之道！”

　　轰隆，一尊紫色的门户高达上万丈，紫气迷蒙，紫光湛湛，从混沌气流之中升腾起来，耸立在天际，化为一个紫色漩涡，将所有的神光、混沌气流、紫色光图等全都吞噬了进去。

　　天蒙之门上面，紫色的法则到处激射着，仿若游龙一般，使得这片天地稳定了下来。

　　“七尊万宝图，爆发吧！”

　　陆绝一举破掉了三十六头大地紫猿的攻击，也不给它们机会，当下就全力催动了七尊万宝图。

　　顿时宝光万丈，渲染河山，宝界内部的宝气都在大量地燃烧着，化为恐怖的能量。

　　那一件件等级不同的法宝全都狂暴了起来，所爆发出来的恐怖威力全都加持在了七尊万宝图上面。

　　破虚碎空神舟、墨公矛等强大的法宝更是光华大盛，镇杀一方。

　　轰……

　　三十六头大地紫猿神色惊骇地支撑着镇压下来的七尊万宝图，脚下的大地都沉陷了下去，深达数百丈，深坑边沿处处都出现龟裂，四周的山石全都爆炸开来，化为碎片。

　　它们的身躯出现了裂痕，紫色的血液渗了出来，让它们看起来显得狼狈之极。

　　“大地之母，赐我神力！”

　　大地紫猿全都长吼起来，浑身紫光湛湛，身躯的裂痕在修复，实力在提升。

　　那紫色的毛发一根根倒竖，坚硬如铁，全都颤动起来，发出颤鸣声。

　　它们当下就催动了一门天赋神通，沟通大地，吸收着大地之力，使得它们的身躯都膨胀起来，高达数十丈。

　　一波波恐怖的力量在席卷着，竟然生生地抵挡住了七尊万宝图的镇压。

　　要知道，此刻的七尊万宝图的力量要比一般的绝品虚仙之兵都要强大，即便是半步虚仙秘境的存在也抵挡不住，要被击杀，但是大地紫猿借助大地的力量就将七尊万宝图给抵挡住了。

　　所以，大地紫猿的强大此时就显现了出来。

　　“吼，给死的人类，给我们碎！”

　　三十六头大地紫猿怒吼咆哮，可以崩碎虚空的大手掌抓着七尊万宝图，用力一撕，就要撕碎此神图。

　　但是，它们低估了七尊万宝图的坚固程度，即便它们能够撕裂上品阶虚仙之兵，此刻也奈何不了七尊万宝图。

　　“嘿，本公子的神土岂是那么容易就让你们毁去的？天蒙之门，镇天神碑！”

　　陆绝不屑地冷笑连连，眼神激射着冷电，双手一动，那天蒙之门猛的融入到七尊万宝图之中。

　　他的背后也升腾起一块漆黑色石碑，气息镇压一切，冲入到七尊万宝图之中。

　　顿时各种强大的法则在宝界内部到处激射着，布满整个七尊万宝图，使得神图的威力更加强大。

　　啵啵啵……

　　七尊万宝图旋转起来，像是一座磨灭天地的大磨盘，将一头头大地紫猿的身躯给碾压得破碎开来。

　　三十六头变得更加强大的大地紫猿无一例外地全都爆炸了，巨大无匹的能量和法则到处激射，狂暴无匹，使得整片大地都不断地沉陷破裂着，就连七尊万宝图都差点镇压不住。

　　“收！”

　　陆绝不会放过如此之庞大的精气，七尊万宝图的宝界之门打开，将所有的精气全都吸了进去，让里面的数百万法宝吸收。

　　再加上有宝界元气的支持，所有不是半绝品道器的法宝全都蜕变，晋级成为半绝品道器，那些原本就是半绝品道器的法宝则全都晋级为绝品道器。

　　还有一些绝品道器、下品阶虚仙之兵、中品阶虚仙之兵、上品阶虚仙之兵，虽然都没有晋级，但是吸收了三十六头真人之境的大地紫猿遗留下来的精气之后，也变得更加完善起来，它们的威力变得更大了。

　　如此一来，宝界之中多出了许许多多的绝品道器、半绝品道器，使得七尊万宝图的力量再次提升了不少。

　　七尊万宝图是一件神奇的法宝，所吞噬的法宝越强大，它的力量也就越大。

　　试想一想，数百万半绝品道器级别以上的法宝的力量全都联合在一起，到底会有多么的恐怖？连陆绝这个主人都不敢想象！

　　同时，七尊万宝图每一次力量的提升，都能够使得七尊万宝图得到一定程度的改善，品质也小幅度提升着。

　　“好，这里是百兽山脉，到处都是宝藏，那些妖兽、蛮兽、异兽简直就是祭炼法宝的上好材料！”

　　陆绝大喜不已，心中已经有了计较：“待本公子追赶上前面的那批人，偷走仙真果之后，就在这百兽山脉之中祭炼七尊万宝图，争取将宝界之中所有的半绝品道器级别的法宝全都晋升到绝品道器级别，那样一来，本公子就相当于携带了一支天人大军，足足数百万之多，即便是要击杀半步虚仙秘境的存在也是轻而易举的事情，七尊万宝图一出，杀之如宰鸡鸭。”

　　“主人，您的这件法宝的确是太神奇了，和我们所见到过的和所听到过的法宝都不相同。”九尊树人见识了七尊万宝图的神奇之后，忍不住啧啧地出声称赞。

　　“这七尊万宝图总有一日会演变到极致，成为一个真正的世界，到时候的宝界才名符其实！”

　　陆绝很期待那一天的到来：“现在么，我们该去追赶那批人了，看一看是否真的有什么仙真果！”

　　……

　　……

　　百兽山脉几乎横跨了整片神土，延绵数十万里，各种各样的高峰、支脉不计其数，其中生活着许许多多的妖兽、异兽、蛮兽。

　　在百兽山脉之中，有一处兽王谷，里面的妖兽、蛮兽、异兽全都是兽王一个级别的，也就是半步虚仙秘境的强大存在。

　　凭着它们在身体上的优势，即便是一般的虚仙秘境的存在也很难奈何得了它们。

　　这些兽王都是各自族群之中的孤傲的存在，对族群的兽王宝座不敢兴趣，倒是喜欢独自一人外出，到处历练。

　　也不知道怎么的，这些兽王就全都集中在这个山谷之中了，兽王谷也因此而得名。

　　这兽王谷有许许多多的山洞、水潭、瀑布等，谷中的兽王就在这些地方里面潜伏隐修。

　　可以这样说，兽王谷算得上百兽山脉的一处禁地，即便是一族之主进入兽王谷之后也得低调。

　　嗖嗖嗖……

　　兽王谷的外围突然响起一阵破空之声，二十余位修士出现在这里，为首的是一位老者，半步虚仙秘境的修为，其余的全都是真人之境的存在，实力不一。

　　“大师兄，那仙真果就在兽王谷里面了，可是这里实在是太危险了，我们该怎么办呢？”其中一名真人初期的青年看着兽王谷入口，皱眉道。

　　“我们‘南海万仙宫’此次有大量的高手进入神魔遗迹，如果我们的一百零八长老在的话，何惧这兽王谷？”又一名真人初期的青年傲然道。

　　“不错，我们的一百零八长老全都是半步虚仙秘境的存在，组成一座‘天罡地煞战仙阵’足可以在兽王谷之中横着入横着出了，即便里面真的有百位兽王，我们也不惧。”一名真人中期的中年人淡淡地道。

　　“我们的长老进入神魔遗迹边缘地带的更深处去了，他们有更重要的事情要做，现在我们想要获得仙真果只有靠我们自己了。”

　　那领头的老者道：“除了我们知道这兽王谷有仙真果之外，我们万仙宫的死对头‘千机门’也应该知道了这里的秘密，说不定什么时候他们就有人来到这里了，我们必须尽快找到仙真果才行！”

　　“哈哈哈，万海山，你说对了，我们不可能不知道这里的秘密的，我们现在就来了！”

　　那老者的话刚落，虚空之中就传递出一个大笑声。

　　唰唰唰……

　　十数道光影降落在兽王谷之前，领头的是三名老者，都是半步虚仙秘境的修为。

　　他们身后的十七八人全是真人之境的存在，一个个修为不弱。

　　虽然这千机门的来人在人数上比不上万仙宫，但是整体实力上却要强于万仙宫。

　　“千机三老！”

　　万仙宫一众人脸色微变，全都警惕地看着那千机门的三名老者。

　　万仙宫只有一位半步虚仙秘境的存在，与千机门比起来就弱多了。

　　“咱们各凭实力办事吧，不要怪老夫没有提醒你们，这兽王谷可不是好地方，你们得小心了，别全军覆没了，就不好啦！”千机三老中的老大戏谑地看着万仙宫一众人。

　　“嘿嘿嘿，不错，仙真果虽然是好东西，但是得有小命享受才行。”千机老三不怀好意地盯着万仙宫众人，怪笑道。

　　“哼，你们管好你们自己吧，这兽王谷里面的每一尊兽王都是凶悍之辈，你们千机三老能够对付得一头或者两头，难道还能够对付得了三头以上的兽王不成？”

　　万仙宫的领头人，那个老者万海山冷笑道：“一旦进入兽王谷，你们千机门这么点人一样都是蝼蚁一般的角色，狂个鸟！”

　　“哼，万老头，耍嘴皮子没用，还是入谷比较一番，看看谁最先得到仙真果吧。”千机老二冷哼，挑衅地看着万海山。

　　他们双方绝对不会在这个时候大打出手，因为进入兽王谷之中的力量越大，那么他们的压力就越小，不至于使得谷中的兽王都是他们单独一方的敌人。

　　“哼，比就比，我们万仙宫从来就没有怕过你们千机门！”

　　万海山也冷哼，带着一批师兄弟收敛了全身气息，小心翼翼地进入兽王谷。

　　千机门也是南海的一个势力，和万仙宫一样，是超级大派，实力强大，不比欢喜门这种堪比圣地的存在弱。

　　“老大，我们一定不能让万海山那老头活着走出兽王谷。”千机老三杀机盎然地道，眼神异常的冰冷残酷。

　　“这是当然，万仙宫的这批人都要死在兽王谷之中，没有一个可以生还！”千机老二阴恻恻地道。

　　“我们见机行事，随时做出行动计划，将万海山他们全都葬送在兽王谷中。”

　　千机老大眯着双眼，阴笑道：“这兽王谷中的秘密应该不会有太多的人知道，我们抓紧时间将仙真果采摘到手，那么我们这次的任务就完成了一半了。”

　　“不错，神魔遗迹这么大，到处都存在着危险与机遇，不是什么势力都往这小小的兽王谷凑的，在别的地方也有不少不比仙真果差的宝贝，其他势力想必也是抢夺得异常惨烈的。我们现在就进去吧，看一看万海山那老头是怎么死的。”千机老三说完，就与千机门众人进入兽王谷中。

　　千机门有一种秘术，叫做“千机欺天神术”，能够隔绝身上的气息，是潜伏的好秘法。

　　此刻千机门众人就是施展出“千机欺天神术”，将他们全身的气息都完美地掩藏了起来，不被兽王谷中的存在察觉。

　　……

　　……

　　唰……

　　就在万仙宫和千机门的人都进入兽王谷之中后，陆绝从虚空之中显现出来。

　　他刚才就隐藏在暗处，将这里所发生的一切都看在眼里。

　　本来，万仙宫众人先一步离去的，但是他们由于要小心谨慎，赶路的速度倒是慢了下来，所以陆绝在收拾数十头大地紫猿之后，还是能够赶上万海山等人的。

　　要不是万海山等人带路，陆绝还真的不知道这百兽山脉还有一个兽王谷，也不会知道仙真果就在兽王谷之中。

　　“万仙宫，千机门？”

　　陆绝还真的不知道这两个超级大派，毕竟整个修行界的大势力太多了，他也没有去全部了解。

　　“管他什么万仙宫、千机门呢，先将仙真果偷到手再说。”陆绝也收敛了自身的气息，然后悄无声息地进入兽王谷中。

　　他拥有天蒙之门、镇天神碑等无上宝贝，掩藏气息的手段比千机门的“千机欺天神术”还要厉害，更加不用担心会被谷中的兽王们发现了。

　　进入兽王谷之后，陆绝发现许多地方都蛰伏着一尊强大的存在，有的在修炼，有的在沉睡，有的在进食等等。

　　“不愧是兽王谷，这里的每一头妖兽的实力都要比一般的半步虚仙秘境的修士强大。”

　　陆绝心中很是震惊，收回神念之后，便监视着万仙宫和千机门的众人。

　　只见他们全都小心隐隐地往一处壮观的瀑布潜伏过去，貌似那里就是目的地。

　　这处瀑布高达数千丈，下方是一个水潭，水潭的两岸都是一片果林，此刻果树上并没有结果，倒是开满了鲜花。

　　“这水潭之中也蛰伏着一尊强大的存在，好像是一头黒蛟龙！”

　　陆绝暗中点头不已，对水潭里面的黒蛟龙很感兴趣，因为他从来没有见过蛟龙这类东西，很想抓捕一头蛟龙来玩一玩。

　　“可惜眼下没有时间，而且这里是兽王谷，不可惹，还是算了。”

　　陆绝摇摇头，继续盯紧万仙宫和千机门的人。

　　现在，万仙宫和千机门的人正分别从水潭的两边靠近那瀑布。

　　通过观察，陆绝知道，那瀑布后面还别有洞天，说不定是一处水帘洞呢，想必那仙真果就生长在其中。

　　只是，像仙真果这等宝贝，即便是兽王谷的任何一头兽王得到，都有可能晋升到虚仙秘境，所以，这些兽王不可能无动于衷。

　　陆绝敢肯定，到时候的抢夺大战绝对不止万仙宫和千机门的人，而是整个兽王谷。

　　“这次的东西不好偷啊！”

　　陆绝摇摇头，想一想那一头头的兽王冲杀过来的情景，就头皮发炸。

　　终于，万仙宫和千机门的人全都悄无声息地进入了那处瀑布，陆绝自然也跟了进去，发现这瀑布后面果然是别有洞天。

　　这里仙气迷蒙，鸟语花香，很是宽广，足有方圆数百里大小，是一处自然的异度小世界，但是表面上就是一个山腹世界，与外界没有太大的差异，除了空间稍大点，就没有太多的特殊之处了。

　　这里灵气浓郁，是一处修炼圣地。

　　万仙宫和千机门的人进入这里之后，依然是兵分两路，从不同方向往目的地赶去。

　　“既然你们喜欢分开走，那么本公子就从你们两者之间走，当你们到达目的地的时候，本公子也会到达目的地。”

　　陆绝一边以天蒙之门、镇天神碑掩藏自身的气息，一边施展出虚空无痕神术，并配合世间自在步，在这个小世界中穿行，畅通无阻。

　　他的神念悄无声息地扫视着，发现这里居然蛰伏了许多尊强大的存在，若是万仙宫和千机门的人遇上，可能会全军覆没也说不定。

　　“这里可不是一般的危险，看来那仙真果早就已经被一些兽王发现，并留在这里守护的了。”

　　一段时间之后，万仙宫和千机门的人终于来到一座仙气缭绕的山峰之前，这山峰高达万丈，山巅之上生长着一株低矮的果树，果树上挂着三枚仙光湛湛，仙气条条，瑞彩道道的果子，居然是葫芦形状，最大部分约莫人头大小！

　　整座山峰都被仙光笼罩，甚至果香都飘了下来，弥漫在山峰四周，让人神清气爽。

　　“仙真果！”

　　万仙宫和千机门的人全都激动得浑身颤抖，但是他们没有立即抢夺，因为仙真果还没有彻底成熟。

　　据说，仙真果彻底成熟的时候，会有各种各样的异象产生，其中一种异象就是羽化飞升，还有什么天外飞仙，仙子临尘等等。

　　“这就是仙真果？”

　　陆绝暗自嘀咕，脸上带着疑惑：“本公子还以为仙真果这种宝贝只有一枚呢，没想到居然是三枚，比那真魔果还要多。”

　　“主人，这您就有所不知了，仙真果蕴含着天地大道，暗合‘道生一，一生二，二生三，三生万物’的道理，无论什么时候，一株果树都只生长着三枚仙真果！”九尊树人的见识不是盖的，此刻给陆绝解释道。

　　“哦，原来如此。”陆绝惊奇地点点头，心说哥还真的不知道有这么回事呢。

　　“主人，您发现了什么强大的敌人没有？”九尊树人关心地问道。

　　“嗯，在那座仙峰上面蛰伏着不少强大的存在，想必是守护仙真果的兽王，而且它们好像是同一个种族的。”

　　陆绝不敢太过于深入探索，只能够模糊感应出那仙峰上面有七尊强大的存在：“除此之外，仙峰的四周或者山脚下都有不少强大的存在，想必是前来争夺仙真果的兽王等待在那里。”

　　“主人，如此看来，我们这次的任务很是艰险啊。”

　　“放心好了，我们占据着优势，一旦仙真果成熟，那些兽王就会大打出手，它们相互之间牵制着，不可能那么容易靠近仙真果的，到时候我们就悄无声息地潜伏过去，将东西偷走！”

　　陆绝自信满满：“或许这其中会有点波折，但是我想问题应该不大。”

　　……

　　……


第七百九十四章 成功的小贼

　　百兽山脉，兽王谷，瀑布后面的异度小世界，那座仙峰之巅上面，原本一片平静的，也不知道过了多久，突然间四周的元气全都剧烈地波动起来，向那三枚仙真果汇聚过去。

　　那缭绕着仙气的山峰四周，无穷无尽的仙气凝聚成一个个漩涡，将整个小世界的灵气都集中在这仙峰之巅上面。

　　整片山峰仙光大盛，四周上下云霞朵朵，瑞彩道道！

　　那三枚仙真果就像是三轮异常耀眼的太阳一般，散射出无量的仙光。

　　大量的仙气、灵气全都灌注进入那三枚仙真果之中，使得果子快速地成熟起来，庞大的能量在仙真果内部压缩着，巨大的空间波动导致整座山峰都震动个不停。

　　那仙真果的果香散逸开来，飘了方圆数百里之地。

　　身在这个异度小世界之中，无论距离仙峰有多远，任何存在都闻到了这股馨香，让人飘飘然，沉醉起来。

　　一个个异象出现在仙真果四周上下，有得道的老朽，进行羽化飞升，有天外飞仙之境，有仙子临尘，也有大量的天宫浮现出来，更有一尊帝王虚影端坐九天之上，等等等等，各种各样的异象都有。

　　这些异象无一不与“仙”有关。

　　这一刻，仙真果成熟了！

　　那仙峰上面仙光冲天，几乎是击破这个异度小世界，空中仙乐阵阵，仿若大道天音，让人听了都产生感悟，获益匪浅。

　　那些赤足凌波的仙子，轻歌曼舞，透明的薄纱之下，完美的胴体若隐若现，高耸的雪峰，挺翘的月臀……全都展现出来。

　　陆绝看得两眼发直，心说如果这些仙子都是真的就好了，本公子可以将她们全都带回家的。

　　好一条淫虫啊，在这个关键时刻居然还精虫上脑！

　　“好美的异象，仙真果成熟了！”

　　万仙宫和千机门的人全都激动得浑身颤抖，终于等到这一刻了，但他们依然没有立即动手，因为诸多兽王会将他们轰杀至渣。

　　唰唰唰……

　　一股股庞大的气势在异度小世界之中的各处地方爆发出来，冲天而起，带起一道道强劲的龙卷风，冲向仙峰之巅。

　　那里的空间由于仙真果的力量散射出来而发生了扭曲，演化出一幅仙图。

　　这仙图缓缓旋转，仙光熠熠，但主杀伐，一股令人惊悚的气息弥漫出来，从中激射出一枚枚匕首一般的小剑。

　　诛仙之匕！

　　哧哧哧……噗噗噗……

　　最先冲向仙峰之巅的那些强大存在全都被这些诛仙之匕洞穿身躯，鲜血潺潺。

　　吼……

　　它们全都痛吼出声，咆哮着倒退回去。

　　“好强大的力量，真不愧是仙真果！”

　　不少冰冷的声音响起，正是隐匿在暗中的强大存在发出的。

　　嗖……

　　一个浑身魔气缭绕的人影出现了，悬浮在高空，盯着仙峰之巅的三枚仙真果，阴冷地道：“各位，大家都是想得到仙真果的，但不破去这仙图，我们谁也别想得到仙真果，所以我建议，大家一起将仙图破去，然后再凭各自的实力，去抢夺那仙真果，谁没有出力破掉仙图，谁就没有资格抢夺仙真果，否则我们联合攻杀之，大家以为如何？”

　　嗖嗖嗖……

　　这个时候，不少强大的存在要么是从各处冲天，要么就是从异度小世界外面进来，足足有上百尊之多。

　　它们全都是强大的妖兽、异兽、蛮兽，也是这兽王谷之中的各种兽王，但此刻都化为人形，悬立在高空之上，将仙峰围得水泄不通。

　　陆绝的阴阳神眼扫视过去，就知道了这些强大存在的本体，有些他认得，有些不认得。

　　像刚才说话的那个人的本体是赤翼魔鹰，除此之外有青虎、大地紫猿、黒蛟龙、大力牛魔、金角犀牛等等。

　　这些都是陆绝认得的，那些不认得的妖兽异兽蛮兽更是千奇百怪，但无论样子多么的奇怪，它们都是不可否认的强大存在，都是半步虚仙秘境的修为，尊称为兽王。

　　“大师兄，我们该怎么办？有这么多强大的存在虎视眈眈着，我们想要抢夺到仙真果简直是太难了。”万仙宫的真人高手看着领头老者万海山，焦急无比地道。

　　“我们万仙宫的隐匿秘法没有让我们的行踪被这些兽王识破，那么我们就可以悄悄地潜伏过去，将仙真果偷走，然后立即远遁！”

　　万海山冷静地道：“否则凭着我们这点实力顶多只能够自保，想要抢夺到仙真果真的很难。”

　　“好，既然如此，我们就等待仙图被那些兽王打破的一刹那，立即行动起来，一定要将仙真果偷走。”

　　万仙宫的人全都点头：“不过，想必那千机门的人都是抱着和我们一样的打算，所以我们要提防他们，行动一定要比他们快！”

　　确实，此刻的千机门的高手也在商谈着该如何以最快的速度，先于别人将仙真果偷走。

　　他们也想到万仙宫的人会利用“偷”这种手段，所以双方接下来比的就是一个速度。

　　然而，无论是万仙宫的人，还是千机门的高手，都没有想得到，他们的行踪其实一直都被陆绝监视着。

　　因为陆绝有阴阳神眼，他们就算有再高明的隐匿之法，都要失效。

　　“好，老鹰，你的提议不错，只有出力的人才有资格抢夺仙真果。”一个身着紫色铠甲的大汉挥舞着手中的紫色大棒，瓮声瓮气地道。

　　它的本体是大地紫猿，化为人形也有七八尺那么高大。

　　“嘿嘿嘿，我老蛟也赞同。”一名黑衣青年发出一连串的冷笑声，眼神锐利，似乎是在提醒别的兽王，如果不出力，就不要自讨没趣。

　　它的本体是黒蛟龙。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　所有的兽王全都点头赞同。

　　那赤翼魔鹰之所以提出这个主意，主要还是为了防止别人在一旁观看，伺机出击，先一步抢夺，从而引起不公平竞争。

　　现在大家一起出手，到时候抢夺仙真果的起点时间都是一样的。

　　“既然如此，那么我们就准备动手吧。”赤翼魔鹰伸出一只手掌，身上的魔气一阵涌动，就在手中凝聚出一把漆黑大刀。

　　这大刀堪比上品阶虚仙之兵，上面流转着魔光，表面刻画着一只栩栩如生的赤翼魔鹰和各种魔纹，刀锋锐利无匹，仅仅是散发出来的力量就撕裂了虚空。

　　“好一把魔刀！”

　　不少兽王大赞出声，也凝聚出自己的强大兵器来，像黒蛟龙的是一把黑色龙形长剑，大地紫猿的是紫色大棒，青虎的是一颗青色珠子，内部是百虎奔腾……

　　“杀！”

　　这些兽王全都很有默契地祭出了自己的强大攻击，一道道神芒撕裂空间，斩杀向那仙真果凝聚出来的仙图。

　　嗡……

　　仙图震动，一波波仙光汹涌席卷，将所有攻击全都化解掉。

　　“嘿，一张烂图而已，坚持不了多久的！”

　　这些兽王发出冷笑声，连续不断地攻击着。

　　哧啦哧啦……

　　终于，那仙图抵挡了一阵之后，还是被上百头兽王给撕得粉碎。

　　仙图一消失，那三枚仙真果就失去了最重要的防护，虽然没有完全暴露出众人面前，还被一个能量屏障守护着，但是已经没有多少防御力度了。

　　“哈哈哈，所有的仙真果是都是我老鹰的了！”

　　那赤翼魔鹰阴测测地大笑，背后一对赤色翅膀伸展开来，足有数百丈长短，轻轻一动，就刮起一阵狂风，整个人化为一道速度达到极致的流光，瞬间消失不见。

　　在这里的兽王中，要以赤翼魔鹰的速度为最。

　　它占有抢夺仙真果的先机。

　　“哼，魔鹰，我们承认在速度上快不过你，但是我们七兄弟早就已经提防你了！老四、老五、老六、老七，你们不要抢夺仙真果，负责拦住魔鹰就可以了。”这兽王的声音一响起，立即就有四道强大的龙卷风在仙峰半山腰处冲天而起，堪堪地将赤翼魔鹰拦住了。

　　四头兽王拦截赤翼魔鹰，将赤翼魔鹰吃得死死的。

　　“青狮，居然是你们七兄弟！”赤翼魔鹰勃然大怒：“你们刚才没有出手，现在居然敢出来抢夺仙真果，真是嫌命长了。”

　　“魔鹰，你错了，刚才我们是没有出手，但是我们大哥出手了，而且，我们四人也没说要抢夺仙真果，只是负责拦截你而已。”这老四、老五、老六、老七都是一头青狮，此刻面无表情地还击道。

　　之前陆绝感应到的七尊来自同一个族群的兽王就是这七头青狮，它们的天赋或许没有黄金狮子王强大，但是在地位、实力上并不比黄金狮子王弱多少，黄金狮子王并不执掌狮子一族的大权，而是由青狮当王。

　　四头青狮拦截住赤翼魔鹰，另外的青狮老大去抢夺仙真果，老二、老三则负责开路。

　　如此一来，青狮七兄弟就占据了上风，眼看就要冲到仙真果之前，将果子采摘走。

　　“哼，青狮，魔鹰那个笨蛋没有料到你们会出奇招，我大力牛魔以及诸位义兄义弟却在防备着你们呢。你们想要得到仙真果，就先过了我们这一关再说吧！”

　　一个本体是大力牛魔的魁梧青年冷笑连连，与四尊本体都不相同的兽王出现在青狮老大、老二、老三面前，只是轰出一拳，就将三头青狮全都击退了。

　　它们的拳头力大无穷，一般的兽王还真的吃不消。

　　“大力牛魔，大力神猿，大力王熊，大力银犀，大力金象，居然是你们大力五王！”青狮老大怒吼连连，没想到自己之前还鄙视了赤翼魔鹰一番，此刻却遭到了同样的待遇，被大力五王打了个措手不及，实在是可恶啊。

　　这第一波出手速度最快的攻击过去了，第二波的狂暴攻击就到来了，几乎所有的兽王都出手了，一个个探出大手抓向三枚仙真果。

　　但是它们相互牵制，一时间谁也没有得逞，更何况还有一个能量屏障阻挡着呢。

　　它们想要得到仙真果，还得先破掉能量屏障。

　　……

　　……

　　终于，赤翼魔鹰摆脱了四头青狮的纠缠，参与到抢夺仙真果的队伍中来。

　　它简直是恨死了青狮七兄弟了，要不是它们拦截它，以它的速度早就已经将三枚仙真果拿到手了。

　　场面陷入相互牵制的状态，逼得这些兽王大叫怒吼不已。

　　那三枚仙真果本身的力量异常强大，虽然遭到一波波兽王们发出能量波及，但它都没有被毁坏，否则这些兽王都得懊悔地大哭了。

　　“嘿，机会来了！”

　　万仙宫和千机门的高手见场中的情况稳定来，不像一开始那样让人揪心，立即就潜伏过去，想要将仙真果偷走。

　　但是，他们不敢行动得太快，否则被那些兽王发现了，就得完蛋。

　　“嘿嘿，让你们鬼鬼祟祟的，本公子待会送一份大礼给你们！”

　　陆绝看着行动起来的万仙宫和千机门众人，不由得坏笑起来。

　　他有天蒙之门、镇天神碑掩盖气息，绝对不会被诸多兽王发现，又有虚空无痕神术和世间自在步这种至高步法，一下子行动起来，就不用顾忌太多。

　　他催动天蒙之门化身一粒紫色微尘，以奇快无比的速度冲向仙峰之巅，不过却在距离仙真果数十多丈的地方被一个无形的能量壁障抵挡住了。

　　这个能量屏障是三枚仙真果的力量凝结而成，威力甚大，能够抵挡得住兽王这个级别的高手的数次攻击！

　　“嗯，既然如此，唯有在这个能量屏障没有破之前，将三枚仙真果偷走，才能够给众多高手更多疑点，那些兽王都会以为没有人可以在不破坏这个能量屏障的前提下，进入其中，从而它们就会认为这三枚仙真果是自己跑掉的，嘿嘿，这主意不错。不过如果万仙宫和千机门的人刚好撞上来，那么又是另外一回事了。”

　　陆绝突然想到自己才得到没多久的破虚碎空神舟，它就有一种神奇的能力，可以不破坏能量屏障，穿越过去，于是心中就产生了一个更完美的计划。

　　实际上，他的天蒙之门也有这个能力。

　　唰……

　　陆绝催动自己的诸多宝贝，从容地进入能量屏障内部，朝着仙真果冲过去，虽然这过程受到的阻力很大，但是却奈何不了他。

　　待紫色微尘出现在仙真果附近的时候，天蒙之门就化为一个紫色漩涡一闪而没，瞬间就将三枚仙真果吞噬了，只留下空荡荡的低矮果树。

　　“走！”

　　陆绝催动天蒙之门，化为一粒微尘钻入山体内部，一直往山脚下面去。

　　轰……

　　恰好这时，那些兽王的攻击将那个能量屏障击破了。

　　……

　　……


第七百九十五章 青狮的末日

　　“走！”

　　陆绝采摘走三枚仙真果之后，第一时间催动天蒙之门，化为一粒微尘钻入山体内部，一直往山脚下面去。

　　轰……

　　恰好这时，那些兽王的攻击将那个能量屏障击破。

　　兽王们见到三枚仙真果居然消失无踪，不由得愣了。

　　而这时也恰好是万仙宫和千机门的人赶到，被狂暴的能量逼得现出身来，隐匿之法都失效了。

　　“仙真果呢？”

　　兽王们全都是一脸愕然地看着那株空荡荡的低矮果树，脸皮嘴角都抽搐不已。

　　它们将神念最大限度地释放出去，将异度小世界，以及外面的兽王谷都覆盖了，可是就是没有发现特别的人物，那偷走仙真果的小贼不知道跑哪里去了。

　　“没有？居然没有？难道那仙真果还会自己跑了不成？”

　　诸位兽王全都大吼起来，怒火燃烧虚空。

　　刚才打生打死的，此刻居然被人捷足先登将仙真果得了去，实在是可恶之极。

　　它们居然大意了，没有防备到这一点，不由得悔恨交加。

　　“仙真果呢？”万仙宫和千机门的人也是一脸愕然，意外得很，刚才明明还在的仙真果果然不见了，这算是怎么回事？

　　他们的神念也释放出去，结果同样是没有什么发现。

　　“啊呀呀，啊呀呀，一定是这些该死的人类将仙真果偷走了！”

　　兽王们一下子将目光投到两批突兀地显现出来的人类修士身上，浑身杀气腾腾，双眼喷火。

　　“该死的人类，速速将仙真果交出来，我们可以饶你们不死，否则定然让你们全都葬身在这里！”

　　它们暴怒了，怒不可遏，身外燃烧着滔天怒火，整个异度小世界都在瑟瑟发抖，似乎是要崩塌了！

　　“糟糕！”

　　其实，万仙宫和千机门的人一发现自己的隐身术被破去，身形显现了出来，就知道要坏事。

　　更糟糕的是，三枚仙真果也恰好消失无踪，直接让他们背了黑锅，引来了兽王们的无边怒火。

　　看着一头头兽王都认定是他们将仙真果给偷走了，万仙宫和千机门的一众真人高手脸色狂变，苍白异常，变得非常的难看。

　　“完了，完了，仙真果居然在这个关头不见了，真是见鬼，我们一定要证明我们是清白的，否则还真的会被这些兽王围攻，死于非命！”

　　他们觉得很冤枉，心中叫苦不迭。

　　他们明明没有偷走仙真果，却又恰巧在仙真果消失不见的关头现身，替人背了黑锅。

　　这运气也太他妈的背了！

　　“如果让我们知道是谁嫁祸我们，一定让他不得好死！”

　　万仙宫和千机门的人将那个暗中偷走仙真果的小贼恨得要死，对方的嫁祸，比之杀父之仇夺妻之恨还要深厚，让他们几欲发疯。

　　这次可将是一下子就要面对上百头兽王啊，即便他们全都是半步虚仙秘境的存在也吃不消啊！

　　玩大了，玩大了，这次真的是玩大了！

　　“各位兽王大人，我们潜伏进来的目的虽然是为了仙真果，可是仙真果并非我们所偷，我们可以发下最毒的毒誓来证明我们的清白，进入这里的修士并非只有我们万仙宫，我们全都可以发誓，仙真果绝对不是我们偷的，肯定是善于隐匿行踪的人类修士或者兽王偷走了。”

　　万仙宫的人急急地表明自己的清白。

　　“不错，各位兽王大人，我们也可以发下最毒的毒誓，仙真果绝对不是我们千机门的人偷走的，一定是第三方人马趁着我们不注意的时候偷走了。”千机门的人也急急地大吼起来，再不分辨，他们就要被群攻了，以上百头兽王的实力，一下子就可以将他们全都撕碎。

　　同时，万仙宫和千机门的人快速地对视了一眼，均看到了对方眼中的憋屈和对那暗中偷走仙真果的小贼的仇恨，当下很有默契地靠近在一起，以防备兽王们不听他们的解释，直接出手对付他们。

　　“哼，狡猾的人类，你们以为我们会相信你们？做你们的春秋大梦去吧，速速将仙真果交给我老鹰，否则必让你们死无葬身之地！”

　　那赤翼魔鹰宽大的赤色翅膀一阵扇动起来，整个人就已经出现在万仙宫和千机门的人前面，身上魔气滚滚，气势滔天，大有立即就要出手的意思。

　　“不错，奸诈的人类，速速交出仙真果，否则死！”

　　别的兽王，青虎、青狮、黒蛟龙、大地紫猿、大力牛魔等等，全都气势汹汹地逼了过来，杀意滔天，光是它们的气势就让万仙宫和千机门的人双腿打颤了。

　　“各位兽王，请相信我们的话，仙真果绝对不是我们偷走的！”

　　万仙宫和千机门的人都要哭了，一边快速倒退着，一边辩解。

　　“哼，抛开其他不说，单是你们擅自闯入兽王谷就是死罪一条，何况，你们一定是那偷走仙真果的小贼的同党，你们这是掩护那小贼离去，当是罪该万死。”

　　各位兽王声音冰冷，哪里会听万仙宫和千机门的人的解释。

　　它们心中正充斥着怒火无处发泄呢，万仙宫和千机门刚好就是它们发泄的对象。

　　因此，就算真的不是万仙宫和千机门的人偷走仙真果，它们也不会放过这些人，先拿他们来开刀，发泄一下火气再说。

　　于是，兽王们再也不理会万仙宫和千机门的人的辩解，当下就发动了攻击，一种种天赋神术打出，化为一波波神光，击杀向万仙宫和千机门的人。

　　灾难降临了！

　　以万仙宫和千机门这么点实力，哪里能够抵挡得住上百头兽王的怒火？

　　因此，几乎是一瞬间的事情，两个超级大派，四十余名真人高手就全部陨落了。

　　他们不是没有想过逃跑，可是他们能够在上百头半步虚仙秘境的兽王手下逃跑掉吗？

　　“畜生，你们这一群畜生全都该死，我们万仙宫一定会踏平你们的兽王谷的！”万海山异常仇恨地大骂起来，可惜一下子就被无量的恐怖神光淹没，化为飞灰。

　　“可悲的畜生们，连小贼潜伏进来，将仙真果偷走都没有发现，简直就是垃圾，哈哈哈，老夫告诉你们，那偷走仙真果的就是我们的人，可惜他已经远离这片神土，离开了神土所在的这个院落了，你们再也不可能得到仙真果！”千机三老浑身浴血，披头散发，提起最后一口气大骂出声。

　　既然要死，不如骂个痛快再去死。

　　他们三人之所以承认偷走仙真果的小贼和他们是一伙的，是为了让兽王们更加生气，反正他们三人都要死了，气一气兽王们也没有什么大不了的。

　　“哇呀呀，哇呀呀，可恶的人类，罪该万死的人类……”

　　诸多兽王嗷嗷地怪叫着，到处搞起破坏来，以此来发现心中的怒火。

　　……

　　……

　　陆绝钻入那座仙峰内部之后，并没有立即离去，虽然没有释放神念窥视外面的情形，但是可以想象得出，万仙宫和千机门的人一定是悲剧了。

　　他知道那些兽王一定会发疯的，因此就呆在仙峰内部一动不动，完全收敛了气息。

　　也不知道过了多久，外面的动静已经平复下来，大部分兽王已经离去，只有小部分兽王不甘心，在异度小世界这里到处寻找着，简直是要将这里完全翻过来，连“挖地三尺”这个词语都形容不了。

　　“看来它们仍然不死心啊！”

　　陆绝暗中嘀咕不已，他的神念探入天蒙之门内部的一个子空间之中，观察着那三枚葫芦形状的仙真果。

　　“你们说，这仙真果一枚就能够使人突破了吗？”陆绝问那九尊树人。

　　“是的，主人，不过特殊情况除外，就像主人你之前可是用了四枚造神果才突破，到时候你想要突破到虚仙秘境，说不定要将三枚仙真果都服用了呢。”九尊树人跟着陆绝的时间虽然不长，可是也逐渐了解陆绝，知道他积蓄雄厚，突破境界不容易，说不得真的要将三枚仙真果都服用才能够突破境界。

　　“嗯。”

　　陆绝点点头，对自己的情况还是知根知底的，他沉默了一阵，又道：“对了，像仙真果这等神物，生长的条件必定很苛刻吧，你们说说都要哪些条件。”

　　“主人，仙真果的生长条件自然是要求水土的品质好了，比如需要一条高等级的灵脉，以及神泉，这里是神土，土地的品质自然是好的，有了灵脉，就能够提供庞大的高级元气，有了神泉，就能够很好地浇灌仙真果。”树人们解释道。

　　“哦，如此说来，这座仙峰之中一定隐藏着灵脉和神泉了。”

　　陆绝听得眼睛一亮，心中意动起来：“虽说那灵脉和神泉都可能已经消耗了很多，但未必没有剩余，我们不若找找看！”

　　“咦，主人，您说得不错啊，如果真有高级灵脉和神泉，那么对您以后冲击虚仙秘境都有大用。您想啊，既然这灵脉和神泉可以孕育出仙真果，那么自然足以让您突破境界了。”

　　树人们抚掌大赞，自告奋勇地道：“主人，这项艰巨的任务就交给我们吧，只要我们扎根于这座仙峰，就能够将这仙峰的情况了解得七七八八！”

　　“好！”

　　陆绝点头赞同，九尊树人毕竟是植物，对土地有一定的了解、探测能力。

　　顿时，九尊树人的根须就从陆绝的本源世界之中延伸出去，扎入仙峰之中。

　　由于陆绝本身就是在仙峰内部，所以树人们只需要稍微扎入山体，就相当于从仙峰外面扎根进入仙峰内部，可以得到很多信息了。

　　它们将得到的信息释放出来，逐渐在陆绝的本源世界之中凝聚成一幅巨大的图像。

　　这图像是一条巨龙的样子，长达万丈，通体仙光阵阵，不过眼下这条巨龙化作一座立起来的山峰，表面长满各种灵草灵树等难得一见的好东西。

　　“好大一条龙脉，都不知道凝聚了多少仙气！”

　　陆绝震惊不已，还真没想到这座仙峰通体就是一条龙脉所化，是修行界中难得一见的灵脉，也难怪可以生长出仙真果来了。

　　“按照这龙脉的样子来看，三枚仙真果压根就没有损耗它多少仙气，看来本公子这次要赚了。”

　　“主人，这仙峰上面还有一个深潭，那潭中全都是难得一见的神泉，好在那些兽王只顾着惦记仙真果，而把这潭神泉给忘了，否则我们的损失就大啦。”树人们很是高兴地将仙峰之巅的图像凝聚出来，只不过水潭边的低矮果树已经被兽王们挖走了。

　　它们得不到仙真果，唯有挖走果树作为赔偿了。

　　“哈哈哈，好，这次收获太丰富了。”陆绝高兴得不行：“等到所有的兽王全都离去了，我们再将这仙峰龙脉给收走！”

　　此时，那些兽王几乎将异度小世界都彻底翻转、破坏了，可是依然没能够找到仙真果，只得悻悻然离开这里。

　　“老大，你没有发现那仙峰有古怪？”眼下还剩下七只青狮没有离去，青狮老二盯着那万丈高的仙峰，一脸疑惑地道。

　　“不错，老大，我们也在那仙峰之中修炼过一段时日了，感觉到那仙峰和别的地方真的有很大的不同，莫非那仙峰隐藏着什么秘密不成？”青狮老三、老四、老五、老六、老七它们也纷纷地道。

　　“嗯，我也觉得那仙峰不简单，比如说吧，上面的灵气似乎要比其他地方浓郁点，简单来说，那里就是一个非常适合修炼的圣峰！”

　　青狮老大自然也能够看出这其中的端倪来：“那么不如这样吧，我们干脆将那仙峰划为我们青狮七王的地盘、禁地，外人谁也不许踏入一步，从此之后我们就一直在那仙峰上面修炼算了。”

　　“好，这主意好！”另外六只青狮全都点头认同，当下它们就飞向那座仙峰，开始进行全面的了解。

　　“主人，这七只青狮居然没有走，反而发现了仙峰的非凡之处，我们该怎么办？”树人们皱着绿色的眉头，语气担忧。

　　“嘿嘿嘿，这七只青狮好啊，我们寻找一个机会，突然袭击，将它们全都收拾了！正好本公子要祭炼宝界之中的法宝，就先拿它们开刀了，有了七头兽王的精气，都不知道会有多少版绝品道器转化成绝品道器。”陆绝冷笑连连，心中暗自计算了一番，觉得自己偷袭之下，还是有这个实力的。

　　下一刻，陆绝就快速潜伏到仙峰之巅，他知道，七只青狮最后肯定也会到山巅去的，到时候就是他偷袭之时。

　　……

　　……

　　“哈哈哈，不错，这里确实是个好地方！”

　　七只青狮从仙峰的山脚一直往山巅慢悠悠地攀爬着，也不知道过了多久，它们终于来到山巅了。

　　“咦，这里居然有一个清潭，我们之前竟然将它忽略了。这清潭里面的潭水都是好东西啊，蕴含着大量的灵气。哈哈哈，太好了，这个清潭以后就是我们洗澡修炼的地方了。”

　　它们观察了一番，见没有危险，立即就跳入潭中，开始快活地洗着澡。

　　“妈的，之前只顾着仙真果，倒是把这清潭给忽略了，不过也正是因为大家都将这清潭都忽略了，现在才便宜了我们！”

　　它们很享受地泡在清潭之中，那潭水所蕴含的灵气涌进入它们的身躯，让它们浑身舒泰，一个个都舒服得呻吟出声。

　　它们扬手打出一个光罩，将清潭隐藏了起来。

　　一旦有敌人来袭，这隐藏的阵法还起到告警的作用，以提醒它们。

　　如此一来，它们很是放心地去享受泡澡的滋味了。

　　“妈的，那神泉是本公子的，现在都被七只畜生弄脏了，呀呀个呸，现在是什么世道，连畜生也懂得泡澡了？”

　　陆绝暗叫晦气：“不过，既然你们如此懂得享受，那么就不要怪本公子了，七尊万宝图、天蒙之门、镇天神碑，彻底爆发吧！”

　　这一刻，陆绝抓住了机会，阴阳神眼死死地盯着那隐藏起来的清潭，一下子祭出了七尊万宝图，宝界之中的宝气大量地燃烧着，化为能量，使得数百万法宝都发挥出十二分威力。

　　天蒙之门喷吐着紫色雾气，也熊熊燃烧着，同时还激射着强大的紫色法则，融入宝界，催动神图。

　　那镇天神碑之前吞噬的能量此刻也全都吐了出来，喷射入宝界之中，各种古老而强大的法则化为龙蛇漫天飞舞。

　　陆绝的本源世界也是光华大盛，大量的造化之气破空而来，融入到七尊万宝图之中，使得七尊万宝图的威力发挥到一个极致，浩瀚无匹的能量几乎要超越绝品虚仙之兵。

　　轰隆……

　　神图一下子降临下去，将整个仙峰之巅都给包裹了起来，宝光冲天，世界之火在燃烧，一波波能量化为狂龙到处喷射着。

　　咔嚓……

　　仙峰开始出现龟裂，那七只青狮布下来的隐藏阵法瞬间就崩溃了，恐怖的压力使得七只青狮立即惊醒过来。

　　“吼……这到底是怎么回事？我们遭到不明敌人偷袭了！”

　　七只青狮怒吼连连，浑身青光大盛，快速地打出各种天赋神术，阻挡着七尊万宝图的镇压。

　　但是，此刻的七尊万宝图连虚仙秘境的人都未必抵挡得住，更何况是它们这种兽王？

　　啵……

　　第一头青狮首先抵挡不住，浑身龟裂，最后炸开，是那青狮老七。

　　“老七！”

　　其余青狮悲声地惊呼起来，双眼赤红，全都化为本体，高丈许，体长十数二十丈，眉心处裂开一只竖眼，从中激射出青色神光，击杀向七尊万宝图，要将之撕裂。

　　“没用的，你们全都一起上路吧！”

　　陆绝冷酷地大喝，七尊万宝图快速旋转，摧枯拉朽，磨灭一切，恐怖无匹的压力使得仙峰之巅处处开裂，轰隆隆地爆炸着。

　　那六道竖眼发出的必杀青光一接触到神图，就寸寸地崩溃。

　　啵啵啵……

　　青狮老六、老五、老四、老三又接连爆炸开来，死于非命。

　　“吼……你到底是什么人？为什么要偷袭我们七兄弟？”青狮老大、老二睚眦欲裂，双眼淌血，七兄弟已死了五人，让它们好不悲哀！

　　“仙真果是本公子采摘了去的，这下子你们可以死得瞑目了。”

　　陆绝哈哈哈大笑起来，七尊万宝图旋转得更加快速了，将虚空都完全撕碎了，甚至可以看到虚空碎片在随着神图转动，形成一个虚空漩涡，将天际打穿了一个大窟窿，是一个黑洞。

　　“什么？那小贼居然是你？”青狮老大和老二愕然地瞪大了双眼，简直是难以置信。

　　在包括它们七兄弟在内的所有兽王看来，偷走仙真果的小贼应该早就溜之大吉，不知道跑到哪里去了，绝对是远离兽王谷了。

　　可是眼下偷袭它们的敌人竟然说他是那个偷走仙真果的小贼，实在是让人意外。

　　“小贼，原来是你偷了仙真果，简直是找死！我狮族绝对不会放过你的！”青狮老大和老二怒吼咆哮起来，冲天而起，想要将陆绝揪出来然后就地击杀。

　　可是，陆绝没有给它们机会，七尊万宝图以毁灭一切的威势，继续向下镇压、磨灭。

　　噗噗……

　　青狮老大和老二的身躯也爆炸开来，只留下两只狮头完好无损，但是都是死不瞑目，狮眼瞪得大大的，似乎是想要看清楚陆绝到底是何方神圣，居然能够轻易偷走仙真果，并在此地埋伏，偷袭它们七兄弟，最后将它们击杀。

　　……

　　……


第七百九十六章 战诸兽王

　　陆绝抓住最佳时机，在七只青狮享受着清潭泡澡的美妙感觉而沉迷的时候，突然全力催动七尊万宝图，以自己的最强实力偷袭，成功地击杀了七只半步虚仙秘境的青狮，让它们翻不起半点浪花。

　　击杀青狮七兄弟之后，陆绝并没有停止下来，七尊万宝图突然一个包裹，将整座仙峰都包裹了起来，磅礴大力渗透进入地底，生生地将整座仙峰拔地而起。

　　他这是要收取整座仙峰！

　　轰隆隆……

　　仙峰是这个异度小世界的核心所在，此刻陆绝的举动当即就引起了一连番剧烈的反应，整个小世界都震动起来，处处出现大爆炸、大龟裂的情形，空间都在塌陷着。

　　如此之大的动静当即就波及到外面的兽王谷，整个兽王谷都在天摇地动一般。

　　那处壮观的瀑布所在的高山立即就崩塌下来，巨大的石块砸入下方的深潭。

　　吼……

　　深潭之中的黒蛟龙冲天而起，盘旋了几圈之后，化身为一名黑衣青年，悬立在空中，脸色疑惑地看着那正在崩塌的瀑布：“这是怎么回事？那小世界里面发生了什么？好像是青狮七兄弟在里面没有出来吧？难道这如此之大的动静是它们搞出来的？”

　　嗖嗖嗖……

　　兽王谷的兽王都被惊动了，全部从各自的地盘之中出来，落在黒蛟龙身边，化为一个个青年、中年、老者。

　　“黒蛟，你距离前方的小世界最近，可知道发生了什么事情？”青虎所化的一位青年皱着眉头问。

　　“不清楚！青狮七兄弟在里面，说不定是它们因为仙真果的事情而胡乱发泄的吧？”黒蛟龙摇摇头，眉心处浮现出一直竖眼，其中有蛟龙在盘旋，散发着神秘的力量。

　　他看向前方，顿时就发现那个小世界已经崩塌了，入口都已经不复存在，只有一片混沌气流和散乱的光华激射出来。

　　其他兽王也纷纷开启自己的神眼，看向前方，虽然不能够看得很清楚，可还是模糊地看到了异度小世界之中的情形！

　　“人类？”

　　所有的兽王都是一脸的愕然，简直是不敢相信异度小世界里面居然有一个人类修士正在催动法宝，收取那座仙峰。

　　“这算怎么回事？那七只青毛狮子呢？”

　　“它们的气息消失了，莫非是已经遇难了？是那个人类修士干的？这不可能吧，那人类修士才神人巅峰之境，能够杀得了青狮它们？”

　　“不对，那人类修士的法宝太强大了，可以杀伤青狮它们！”有兽王立即指出来。

　　“那么如此说来那七只青毛狮子真的是凶多吉少了？”

　　“你们想过这个人类修士为什么会突然出现在异度小世界里面没有？而且，他为什么要对那座仙峰下手？难道那座仙峰隐藏着什么秘密？”赤翼魔鹰眼神阴冷，冷笑连连。

　　诸多兽王相互对视一眼，似乎都想到同一点上去了：“难道是那人类修士偷走了三枚仙真果？”

　　“哼，不管是不是他偷走仙真果，既然他擅自闯进来，那就不要怪我们不客气了。”赤翼魔鹰一脸杀机地道。

　　“走，趁着他正在忙着对仙峰下手，我们去给他一点终生难忘的教训！”

　　十数尊兽王当即就飞身出去，冲入那不断地崩溃的异度小世界之中，别的兽王却选择继续观望下去，就连那赤翼魔鹰都没有立即动作。

　　异度小世界之中，随着仙峰被陆绝连根拔起，处处都不稳定低震动起来，看样子随时都要彻底崩塌。

　　那仙峰在七尊万宝图的世界之火的炼化之下正在逐渐变小，最后化成一头仙光湛湛的长龙，仰天嘶鸣，身上扩散出庞大的能量，不甘心就这样被陆绝收取。

　　“哼，不愧是龙脉，都已经通灵了，若是再过些许时日，怕是都直接化龙了！”

　　陆绝对龙脉的抵抗无动于衷，天蒙之门、镇天神碑变得高大无比，当头镇压，无数紫色的法则和镇天法则缠绕在龙脉上面，将它牢牢地封印了，最终落入到陆绝的本源世界之中。

　　庞大的仙气充斥着陆绝的本源世界，使得他有一种要突破境界的感觉。

　　那本源世界得到仙气的滋润，顿时就发生着一些神奇的变化，令得本源世界都变得更完美，更强大了。

　　“好一条龙脉！如果我利用这些仙气催动法宝，所发挥出来的威力应该会更大吧！”

　　陆绝心中高兴不已，嘴巴一吸，七尊万宝图就快速缩小，被他吸入体内。

　　嗡……

　　就在陆绝沉浸在愉悦情绪之中的时候，那十数尊兽王赶到了，立即就对着陆绝出手，一片绚烂无比的神光之中是一支支妖兽大军，对着陆绝冲击不止，虚空都因此而完全崩溃了。

　　“嗯？兽王来袭？”

　　陆绝猛然睁开双眼，本源世界徐徐地扩展开来，雷霆轰鸣，造化神光熠熠，绝对防御，坚不可摧！

　　轰轰轰……

　　无穷无尽的攻击落在他的本源世界表面，到处都发生着大爆炸。

　　陆绝岿然不动，抬眼看向敌人，发现共有十三尊兽王朝他出手，脸上并没有多少震惊之色。

　　他知道自己刚才搞出那么大的动静，肯定会引起兽王谷的兽王们注意的，它们不来攻击他才是咄咄怪事。

　　“龙脉仙气，天蒙之门！”

　　陆绝有意尝试一下以仙气来催动法宝所发挥出来的威力到底有多大，当下天蒙之门紫光大盛，一道紫色光柱冲天而起，将天空都捅出了一个大窟窿。

　　“杀！”

　　天蒙之门耸立在天际，高达三千丈，朝着十三尊兽王镇杀过去。

　　“小子猖狂！”

　　十三尊兽王勃然大怒，小小的一名神人居然敢主动对它们出手，其中一尊兽王化出本体，是一只巨大的金豹，直接冲天而起，冲撞向镇杀过来的天蒙之门，想要将这件法宝给撕碎了。

　　噗……

　　然而令人意外的是，那头金豹一接触到天蒙之门，就全身龟裂开来，最后竟然身躯炸碎，死于非命，浑身精血都被天蒙之门所吸收。

　　“好强大的法宝，速退！”

　　余下的十二尊兽王脸色大变，全都惊悚地倒退。

　　“龙脉仙气，破虚碎空神舟！”

　　陆绝眼神冰冷，负手而立，长发飞扬，脚下出现一只小船，正是绝品虚仙之兵的破虚碎空神舟。

　　咻……

　　神舟载着陆绝骤然消失了，穿越了上空，撞上一头兽王，将它撞得爆体而亡。

　　破虚碎空神舟的穿越能力比之陆绝现在施展出世间自在步来还要强大得多，一次性就可以穿越数十万里的距离，现在短距离内要击杀一尊兽王简直就是不会吹灰之力。

　　试想，破虚碎空神舟本身就是绝品虚仙之兵，此刻在龙脉仙气的催动之下会爆发出多么恐怖的威力来，莫说是半步虚仙秘境的存在了，就连虚仙秘境的无上人物都未必抵挡得住。

　　“这人类小子拥有的法宝太多太强大太神奇了，我们一定要小心了！”

　　余下的十一尊兽王神色阴沉，才一会儿的功夫就被一个神人之境的人类小子斩杀了两位兽王，简直是有点荒谬！

　　“龙脉仙气，七尊万宝图！”

　　陆绝嘴角微勾，三千道龙形仙气冲入宝界之中，连同大量的宝气一下子燃烧了，恐怖无匹的能量彻底催动了神图和宝界之中的数百万法宝，使得神图瞬间充斥满整个空间，将十一尊兽王都笼罩在内。

　　噗……

　　一尊兽王最先承受不住，被七尊万宝图压迫得炸体而亡。

　　“这小子的法宝怎么这么多这么强大这么神奇？”余下的十头兽王面无血色，一脸的惊恐。

　　它们顶着恐怖无匹的压力，左冲右突，想要突围出去。

　　但是，七尊万宝图一阵收缩，挤压，就将它们全都挤爆了，庞大的精气全都被宝界之中的法宝吸收，那些班绝品道器又有不少晋升为绝品道器，使得神图的力量更大。

　　“好一条龙脉！”

　　陆绝再次大赞，如果没有这龙脉，他想要杀死那些兽王还真的很难，现在有了龙脉仙气催动法宝，击杀兽王简直是易如反掌。

　　当然，这其中还与诸位兽王之前小看了陆绝有关，以为陆绝才神人之境而已，没什么大不了的，结果它们自然吃亏了。

　　“什么？那人类小子才神人巅峰之境，居然就如此强大，将十三头兽王都击杀了？他还是人类吗？简直就是一个怪胎啊！”

　　在外面看戏的诸多兽王全都一脸惊骇之色，被陆绝所表现出来的威势震慑住了，一时间再也没有一头兽王敢轻举妄动了。

　　“那人类有如此实力，要击杀七只青毛狮子确实不是难事，只是他到底是什么时候混进来的，我们竟然没有察觉？那仙真果的丢失是否与他有关？他收取一座山峰干什么？难道那山峰包含着什么大秘密不成？”

　　这些兽王心中满是疑问，脸上带着犹豫不决的神色，不知道是否该进去找那人类小子的晦气。

　　“魔鹰，你说我们要不要进去？”一只本体是大地紫猿的兽王看着赤翼魔鹰问道。

　　“各位，我敢肯定，那三枚仙真果多半就在里面那个人类身上，当时除了我们诸多兽王之外，就是另外两批人，但是仙真果都不在他们身上，如今里面的人类显现出来，明显就是他早就已经潜伏在里面了，否则我们何至于没有发现他混进来，所以那个偷走仙真果的小贼就是里面的人类，他虽然实力强大，但是我们这么多兽王进去，绝对会让他吃不了兜着走的。”赤翼魔鹰扫视了在场的诸多兽王一眼，沉声道。

　　“不错，先不管里面的人类小子是否偷走了仙真果，单是他击杀青狮它们一干兽王，就是挑衅我们兽王谷，我们要不给他一点颜色看一看，他还以为我们兽王谷好欺负呢。”大地紫猿挥动着手中的紫色大棒，杀意腾腾地道。

　　“好，我们就一起杀进去，将那人类生擒活捉了！”诸位兽王全都点头，一个个都化为本体，脚踏云彩，在高空飞奔着，冲入那个正在崩溃的异度小世界之中，围杀向陆绝。

　　“嗯？妈的，这些兽王全都出动了，真看得起本公子！”

　　陆绝脸色微变，立即施展虚空无痕神术，隐入虚空之中。

　　“咦？那人类小子呢？”诸多兽王全都脸上变色，一个个都警惕提防起来。

　　“赤翼魔鹰，听说你以速度著称，那么本公子想看一看你的速度是否真的很快！”

　　陆绝的声音突兀地在赤翼魔鹰耳边响起，让它全身都毛骨悚然。

　　咻……

　　它二话不说，一对赤翼立马扇动，带着它瞬间消失在原地。

　　一团魔气在远处的地方凝聚，化为赤翼魔鹰。

　　“嗯，你的速度的确不慢，但还不够！”但是，陆绝的话立即又在它耳边响起来。

　　“你……”

　　赤翼魔鹰骇得魂飞魄散，没想到对方的速度居然不输于它。

　　唰……

　　它将自己的速度施展到极致，瞬间又消失不见了。

　　“不错，不错，再快点，再快点！”

　　陆绝就像一只孤魂野鬼一般缠着赤翼魔鹰，在它耳边不断地聒噪着。

　　“你……”

　　赤翼魔鹰吓得屁滚尿流，连连扇动翅膀，在这个小世界里面变化着方位，满空间都是黑漆漆的魔影，不知道哪个是它的真尊。

　　“不错，不错，再快点，再快点……”陆绝的声音如影随从，一直在赤翼魔鹰耳边响起，让它几欲发疯。

　　这到底是什么怪物啊？不是人类吗？怎么也有这么快的速度？

　　其他的那些兽王看得目瞪口呆，全都心中悚然，这人类小子的速度太快了，似乎比赤翼魔鹰还要快上不少。

　　“该死的人类小爬虫，老子斩了你！”

　　赤翼魔鹰见自己摆脱不了陆绝，顿时就怒了：“十万魔羽，人间地狱！”

　　它浑身光华大作，漆黑的羽毛化为一枚枚魔剑，足足十万之多，演化出一处魔气汹涌的利刃地狱，覆盖了这片小世界，所有的虚空都被魔羽洞穿了，地狱之中传递出哀嚎声，声音令人毛骨悚然。

　　“造化，普照！”

　　陆绝从虚空之中一步迈了出来，浑身散发着造化神光，犹如一尊古老的神明行走在地狱之中，散播着圣光，挥洒着神火。

　　造化之光和造化之火所到之处，所有的魔气全都消失，一切的魔羽利刃都消融。

　　“小子你终于现身了，各位速速击杀了他！”

　　赤翼魔鹰阴冷地大吼起来，顿时，那些之前一直都在看戏的兽王就立即出手了，璀璨的神光，强大的杀伐大术，恐怖的天赋神术全都打向陆绝。

　　“龙脉仙气，破虚碎空神舟！”

　　陆绝一脸冷酷，脚下出现一艘漆黑大船，嗖的一下消失无踪。

　　“不好！”

　　赤翼魔鹰大叫一声，一对赤翼扇动，瞬间离开原地。

　　但是，破虚碎空神舟的速度不是它能够比拟的，注定的命运始终是改变不了。

　　噗……

　　赤翼魔鹰的身躯被破虚碎空神舟给撞得破碎开来，漫天黑羽飘零。

　　轰隆……

　　那边，陆绝原来所在的地方被诸多兽王联手彻底打爆了，但它们却是徒劳无功。

　　“死了！魔鹰竟然死了！”诸位兽王神色震骇，喃喃自语。

　　赤翼魔鹰不但本身实力强悍，加上它以速度著称，在整个兽王谷中都没有多少敌手，可以说是兽王谷最强大的几位兽王之一。

　　但是现在，它居然被一名神人巅峰之境的人类杀死了！

　　诸多兽王脸色震惊、恐惧，不由自主地倒退起来，全都靠近在一起，死死地盯着陆绝。

　　……

　　……


第七百九十七章 一家五口

　　百兽山脉，兽王谷，异度小世界中，此刻处处发生着爆炸，整个小世界正处于毁灭的边缘。

　　这一切都因为陆绝将那座仙峰收了去。

　　这座仙峰的力量足以镇压这个小空间，使其稳定，现在被陆绝收取了，这个小空间就不再稳定了。

　　此时，还有百余头兽王全都化出本体，靠在一起，呲牙咧嘴，眼冒凶光，警惕地看着陆绝，时不时还咆哮起来，以发泄着心头的愤怒、震惊，甚至不安和恐惧。

　　这一切都是因为陆绝将实力强大的赤翼魔鹰给宰了！

　　一个五颜六色，异常璀璨的光罩将所有的兽王都笼罩起来，守护在内。

　　这光罩上面，幻化出百兽的影子，或是奔腾，或是飞翔，或是潜游，或是仰头咆哮……

　　陆绝站在本源世界最深处，悬立在高空上，与诸位兽王遥遥相对。

　　他的本源世界是一个雷霆世界，而他就像是一尊雷神一般。

　　看着对面的百余头兽王，陆绝的眉头不断地跳动着，兽王们已经联合在一起，他想要各个击破有点难，一旦将兽王们逼急了，他都得有大麻烦。

　　“罢了，本公子没有必要和这些兽王拼个你死我活，反正本公子已经赚大了。不但收取了三枚仙真果，一条龙脉，还击杀了七头青狮，以及包括赤翼魔鹰在内的十四头兽王，如此一笔财富放在哪里都会让人疯狂的！”陆绝心中打定主意，便不再逗留在这里，立马就催动破虚碎空神舟，瞬间不知所踪。

　　“不好！他要偷袭，速速防御！”

　　然而，兽王们都成了惊弓之鸟，陆绝一有动作，它们就吓坏了，全都愤怒地咆哮出声，向着四周打出一道道恐怖的攻击，神光、法则、天赋神术，再一次将这个小空间摧毁一次。

　　不过，陆绝并没有像它们想象的那样，击杀向它们之中的一人。

　　“什么？那人类小子竟然逃跑了？”兽王们愣住了，没想到陆绝不是偷袭它们，而是逃走。

　　“可恶啊，怎么就让这人类小子逃跑了呢，那三枚仙真果一定在他身上！”兽王们郁闷、悲愤地大叫大吼起来，可惜它们忘了刚才是谁惊惧于陆绝的实力来着？

　　轰轰轰……

　　这个小空间发生大崩塌，各种火焰喷发出来，庞大的能量席卷肆虐着。

　　“走，这地方没法呆了，我们速速出去！”各位兽王脚踏云朵，浑身绽放神光，在空中奔跑飞腾着，全都急急地逃离异度小世界。

　　……

　　……

　　兽王谷里面发生着巨大的动静的时候，陆绝已经利用破虚碎空神舟离开了异度小世界，除了兽王谷，真身来到兽王谷外围。

　　天上悬挂着一轮烈日，正在挥洒着阳光。

　　“走，沿着百兽山脉一路修炼下来，一定可以将宝界中所有的半绝品道器祭炼成绝品道器！”

　　陆绝眯了眯双眼，身形一动，已经如电一般飞驰出去。

　　他一路上奔跑飞腾在百兽山脉之中，经过各处山谷、深潭、山涧、悬崖、山峰、洞穴等等，七尊万宝图尾随在他身后，化为一个宝光漩涡，发出一股恐怖的大吸力，将一头头天人、神人，甚至真人之境的妖兽、蛮兽、异兽吸入其中。

　　同时，七尊万宝图还将百兽山脉之中许许多多的材料，比如矿石、金属、特殊的泥土，以及强大的树妖等东西吸收。

　　世界之火充斥着整个宝界，将所有吸收进来的妖兽等大量的材料焚烧，炼化进入所有的法宝之中。

　　那大量的宝气也不停地燃烧着，化为一条条大龙冲入法宝之中，使得半绝品道器都在发生着蜕变。

　　砰砰砰……

　　成千上万的半绝品道器成功晋级，变成绝品道器，化为一团团耀眼的光华悬浮在宝界之中。

　　一路下来，都不知道有多少法宝在蜕变、升级。

　　陆绝简直是乐开了花，浑身都飘飘然了，从来没有如此酣畅淋漓地干过一件事情。

　　吼吼吼……

　　不过，陆绝的掠夺行为惊动了百兽山脉之中许许多多的强大存在，都是半步虚仙秘境的兽王，惹得它们发出震天怒吼，一个个都咆哮着追赶陆绝，要将击杀。

　　“该死的人类，速速停下来，你的行为有伤天和，小心遭天谴！”兽王们一边追赶，一边威胁着。

　　“哈哈哈，各位兽王，本公子只是途经百兽山脉而已，仅仅是观观光，不会对你们怎么样的。”

　　陆绝纵声大笑，不理会兽王们的威胁，而是将速度提升起来，瞬间就将背后的一支兽王大军给甩掉了。

　　“这该死的人类的速度实在是太快了，我们百兽山脉这次肯定是要大出血了！”

　　各位兽王呲牙咧嘴，露出白森森的利齿，恨不得立即扑倒陆绝，将这小子给生生地撕碎，吞食了！

　　……

　　……

　　轰隆……

　　也不知道过了多久，正在掠夺材料，祭炼着法宝的陆绝突然觉得时空变幻，出现了异常。

　　他心中一惊，四下张望，顿时发现自己进入了一个黄金空间之中，处处都是黄金颜色的狂暴能量在汹涌。

　　那狂暴的黄金能量简直就是代表着毁灭，即便是兽王谷那些兽王罗乳罩这个空间都得死翘翘。

　　此刻这些狂暴能量就彻底淹没了陆绝，在陆绝身外爆炸着，想一想那情形就让人头皮发炸。

　　陆绝知道自己落入了一个陷阱里面！

　　“大意了！”

　　陆绝暗自懊恼，不过却没有慌乱，身上升腾起一个造化神光凝聚而成的光罩，将所有的狂暴能量都隔绝在外面。

　　嗡……

　　一道黄金神芒划破时空，破灭万古，长达数百里，燃烧着熊熊的黄金火焰，击杀向陆绝。

　　“好强大的力量！”陆绝暗中大赞一声，打出一招诸般相灭拳，一只巨大的拳头足足有数百里大小，力量巨大无匹，一拳就崩碎天地，轰下星辰，一个巨大的黑洞都出现在拳头表面。

　　铁拳横空，破碎敌招，轻松地将拿到黄金神芒给击溃了。

　　嗡嗡嗡……

　　这一次足足有三道恐怖的黄金神芒从不同的方向激射向陆绝，无量的黄金能量涌进入神芒之中，使得神芒的能量越来越恐怖，神芒所过之处，虚空都在塌陷、收缩。

　　“好恐怖的攻击！其中的两道神芒怕是要比那些兽王的全力一击还厉害！”

　　陆绝心中震惊，知道暗中至少隐藏着三个敌人，其中有两个很强大。

　　他不敢怠慢，本源世界扩展开来，化为一个雷霆圆球一般的东西，将他守护在内。

　　那七尊万宝图、天蒙之门、破虚碎空神舟各据一方，将三道黄金神芒给抵挡住了。

　　“嘿，且让本公子看看到底是何方妖孽？”

　　陆绝冷笑，阴阳神眼开启，一阵扫视之后，顿时就明白了这到底是怎么回事：“原来是三只黄金狮子王在作怪！嗯，不对，不是说百兽山脉总共才三只黄金狮子王的吗，其中的两只已经被本公子所擒，怎么又多出来两只了？嗯，现在攻击本公子的三只狮子两老一小，一雄两雌，看起来像一家人！”

　　想到这里，陆绝身躯一震，脸上露出明了之色：“嘿，想必这三只狮子是为了那被本公子擒获的两只狮子而来的吧？既然如此，本公子就将你们一家五口一网打尽，让你们做本公子的仆人！”

　　此刻，在这个黄金颜色空间之中的三个方位，分别隐藏着一个老头，一个老太婆，和一个美妇人。

　　前两者是半步虚仙秘境的存在，那美妇人则是真人巅峰之境。

　　他们都是一头的黄金头发，就连皮肤都是金黄色的，眉心处有一只黄金竖眼，正在激射出一道道恐怖的杀伐之光。

　　“父亲、母亲，这人类才神人巅峰之境而已，居然就如此强大了，连我们的最强杀招，黄金神眼都奈何不了他，现在孩儿的孩儿和夫君都在他手上，我们该怎么办？”那美妇人脸上带着无比震惊的神色，还有焦灼。

　　这个黄金空间是他们三人联手布置下来的，要击杀半步虚仙秘境的存在简直是易如反掌，但此刻却奈何不了一名神人巅峰之境的人类。

　　“女儿莫急，这人类修士身怀各种强大的法宝，加上他本身也是非凡之辈，手段要比一般的半步虚仙秘境存在高明，所以才可以避过我们的击杀的，但是为父相信他支撑不了多久的。”那个老头双眼也是黄金颜色，此刻熠熠发光，似乎是看出了点什么来，很是平静地道。

　　“不错，乖女儿，你父亲的眼光一向都很准，那人类修士支撑不了多久了的，到时候我们不但要他放了你的孩儿和夫君，还要他向我们跪地求饶，我们才可以考虑是否放他一马！”那老太婆也说道，声音显得很冰冷。

　　“是，孩儿一定要替夫君和儿子他们报仇，我们堂堂黄金狮子王一族，岂是他一个卑微的人类小蝼蚁能够挑衅的？”那个美妇人杀机森森地道。

　　“哈哈哈，是吗？本公子可是早就想让你们一家团聚了，今个儿正好，既然你们全都来了，那么你们都成为本公子的仆人吧，也好一家团聚不是？”

　　就在这时，陆绝的身影突兀地在美妇人身前浮现出来，大手成爪，掌心处浮现出一个“镇”字，是镇魔图，朝着美妇人抓了过去，四周的虚空都在他的掌心之下浓缩。

　　这是一只抓天之手，威力无俦。

　　一个巨大的吸力作用在美妇人身上，令她动弹不得，正在逐渐变小。

　　“你……你是怎么发现我的？”

　　美妇人一脸惊骇，运转全身的法力，爆发出一波波黄金神光，处处都爆炸起来，要将陆绝的大手炸碎。

　　可惜，陆绝的实力堪比许多尊兽王，不是她能够抗衡的。

　　“该死的人类，速速放了吾儿！”另外两个地方的老头和老太婆惊骇地发现陆绝竟然已经对他们的女儿出手了，不由得惊怒交加，全都闪身出现在陆绝身后，手中凝聚出一杆黄金神矛，洞穿向陆绝。

　　“收！”

　　陆绝丝毫不理会背后老头老狮子的偷袭，脸上显现出不屑的冷笑来，大手一合，那美妇人就被他掌心处的镇魔图彻底吞噬封印了，最后落入到天蒙之门内部去。

　　轰轰……

　　两根黄金神矛洞穿在陆绝的身上，却被一件龟甲铠甲给抵挡住了，伤害不了陆绝分毫。

　　这龟甲铠甲是陆绝领悟的造化奥义凝聚而成的，算是造化之铠的雏形，防御力惊天动地，不比本源世界的防御力弱多少，以陆绝现在的实力凝聚出来的龟甲铠甲，完全可以抵挡住半步虚仙秘境的高手的全力攻击。

　　“该死的人类，速速放了吾儿！”

　　两头老狮子大怒，立即显出本体来，高两丈许，体长数十丈，此刻它们全身黄金毛发全都如同一根根金针一般竖了起来，处于暴怒状态，朝着陆绝凶猛地扑杀了过去。

　　“老狮子，虽然本公子不知道还有你们两老存在，但是本公子一只惦记着你们的女儿呢，哦，你们千万别误会了，本公子所说的惦记不是那种惦记，而是想将她引出来，抓不起来，让她与另外两只狮子团聚，现在呢，既然多出了你们，那么你们也一起做本公子的仆人吧，也好与你们的女儿、孙子、女婿团聚不是？”看着扑过来的两只老狮子，陆绝一边快速后退，一边叽叽歪歪地说着一大堆的话。

　　那两只老狮子的速度虽然很快，可哪里能够比得上陆绝的世间自在步？

　　吼吼……

　　两只老狮子大怒，同时施展出狮子吼天功，顿时据刮起两片黄金旋风，旋风之中是一头黄金狮子王，举手投足就可以破灭天地，端的是恐怖无比，随着滚滚音波击杀向陆绝。

　　“聒噪，好吵！”

　　陆绝心中震惊于这狮子吼天功的恐怖，嘴上却是一副厌烦的语气，他整个人冲天而起，七尊万宝图化为一尊宝光大钻，生生地洞破了黄金空间，使得他跳跃出去，避过了两只老狮子的狮子吼天功。

　　轰……

　　黄金空间消失，两只老狮子死死地盯着陆绝，眉心处的黄金竖眼正在汇聚着神芒，慢慢地睁了开来。

　　嗡嗡……

　　两道数百里长短的黄金神芒横贯长空，吸收着十方精气，呈现出各种异象，都是黄金狮子王一族的先辈击杀强大敌人的场景，锁定陆绝，朝着他激射了过去。

　　“龙脉仙气，破虚碎空神舟！”

　　这一刻陆绝立即燃烧了数十道百丈长短的龙形仙气，拿来全力催动破虚碎空神舟这件绝品虚仙之兵。

　　唰……

　　原本的小船儿瞬间化成千丈巨舰，载着陆绝冲杀向那两道黄金神芒。

　　砰砰……

　　威力恐怖的黄金神芒在绝品虚仙之兵面前，也翻不起什么大风浪来，正在寸寸地崩溃着。

　　砰……噗……

　　那头老雄狮被破虚碎空神舟一下子撞得倒飞出去，口喷黄金血液，浑身都龟裂开来，已然是受了重伤。

　　唰……

　　破虚碎空神舟的穿越能力可不是盖的，一下子就出现在老雄狮前面，将它吸收进入神舟内部。

　　“镇魔图！”

　　陆绝扬手打出一张神图，没入老雄狮的眉心，一个光华灿灿的“镇”字浮现出来，将老雄狮给封印了。

　　“老头子！”

　　那头老母狮悲愤地长吼起来，一脸的仇恨，无比怨毒地盯着陆绝：“该死的人类，老娘跟你拼了！”

　　噗……

　　它身上燃烧起一簇簇的黄金火焰，竟然是自我燃烧精血，要给陆绝致命一击。

　　“老太婆，你的老伴、女儿、女婿、孙儿都在本公子手上，你这样做法可不理智，一旦你死了，本公子想要受仆人的计划就泡汤了！”

　　陆绝怒声大喝，破虚碎空神舟启动，在老母狮完成自我燃烧精血之前将它撞飞出去，打断了它的行为。

　　一个镇魔图没入老母狮的眉心，陆绝也将它给封印了。

　　“好了，本公子还得继续祭炼法宝，就先不和你们说话了，好好地在天蒙之门内部呆着吧，既然本公子要收你们一家五口做仆人，以后肯定是好处多多的！”

　　陆绝这话倒不是托大，凭着他对造化奥义的领悟逐渐深入，他的一个领悟都可以让五只狮子受用无穷。

　　黄金狮子王一族是古老的异种，陆绝可舍不得将它们斩杀，而青狮不同，整个百兽山脉可是有青狮一族，数量不下千只，其他的狮子更是有很多，并不算太过稀有。

　　所以，陆绝之前才会毫不犹豫地击杀七只青狮兽王的，否则将它们降服了，也是一股大大的助力。

　　但是，陆绝要祭炼法宝，并不想留下这些兽王。

　　接下来，陆绝继续在百兽山脉中穿行着，一路下来不知道击杀了多少妖兽、异兽、蛮兽，也不知道掠夺了多少别的材料，他所到之处几乎都是一副鸡飞狗跳的景象，惹得无数强大的兽王对他追杀不止。

　　各种怒吼咆哮声，大骂声在整片百兽山脉响起，一个个兽族将陆绝的祖宗十八代都诅咒了个遍。

　　“混账啊，那人类小子到底是什么人，居然如此厉害，手段太高明了，竟然让我们都追赶不上！”各路兽王无比郁闷地大吼着，欲哭无泪，满脸的悲愤痛苦。

　　它们的族人可是被陆绝掠夺了不少，而且都是天人、神人、真人之境的族中精英。

　　这简直是要它们的老命啊！

　　“万恶的掠夺者不得好死，你会遭天谴的！”

　　这是百兽山脉之中的百兽对陆绝的评价和诅咒！

　　……

　　……


第七百九十八章 威力恐怖的大神术

　　十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子一直感应着“破虚碎空神舟”的气息，追赶那暗中偷走神舟的小贼，一路上几经波折，在神土之中到处晃荡，终于，他们将目标锁定在横亘整片神土的百兽山脉上面。

　　“想不到那小贼居然跑到百兽山脉去了，看来他在百兽山脉之中发现了什么，要不然也不会停留太久。”

　　十二真雷子等人纷纷地道，脸上的杀机越来越强烈。

　　这小贼太可恶了，自从偷走了破虚碎空神舟，就一直在神土之中到处乱跑，让他们好生受苦一番，也跟着他到处奔波。

　　尼玛的，想累死人也不是这么玩的。

　　足足三十八位半步虚仙秘境的高手在咬牙切齿，心中恨死了那个不知死活的小贼。

　　“哼，那小子既然停留在百兽山脉之中，我们就去将他收拾了！”蒙山九友不想耽搁时间，脚步一踏出去，整个人就已经消失不见。

　　十二真雷子、昆仑八大真王、龙域九大真龙子也不甘落后，在虚空中一迈步，便消失在原地。

　　“嗯，这小贼居然曾经进入过兽王谷中！”

　　十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子在兽王谷外停留下来，眉头紧锁。

　　他们自然知道兽王谷的不好惹，可是那小贼居然敢进入其中，看来那小贼的修为非同小可啊！

　　吼……

　　兽王谷中的兽王自从经历了仙真果事件之后，就对外来的人类修士充满敌意，神念时常在兽王谷外徘徊，这次又有几道神念探出兽王谷外，顿时就发现了数十尊半步虚仙秘境的人类修士，不由得勃然大怒，立即发出吼声，通知了整个兽王谷的兽王。

　　麻痹的，上次来了两批弱小的人类，和一个怪物，前者被它们全都干掉了，但它们却被后者羞辱惨了，一个神人巅峰之境的人类竟然斩杀了二十一尊兽王，而后又从容离去。

　　这耻辱可是大极了，让诸位兽王心中很不爽很屈辱！

　　现在，居然又有数十尊人类高手来犯它们兽王谷，实在是欺人太甚，哦，不对，是欺兽太甚！

　　“可恶的人类，居然还敢来兽王谷，我们全都出去将他们都斩杀了，以发泄心中的憋屈和怒火！”

　　百余头兽王将十二真雷子等人出现在兽王谷外的行为视为对它们这些兽王的严重挑衅，当下所有的兽王全都冲了出来，不管三七二十一，直接对十二真雷子等三十八尊人类修士出手。

　　“可恶，我们被这些畜生误会了，我们速速离去，不要与它们纠缠，否则吃亏的定然是我们，而且如此一来还会耽搁追赶那小贼的时间。”

　　十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子都知道不能够与这些暴怒的兽王动手，只好奋力突围了。

　　一番大战下来，他们是成功突围了，可是身上也挂了彩，虽然受伤不重，但是形象好不狼狈，令他们心中郁闷无比。

　　“麻痹的，都是那小贼害的，老子发誓一定要抽了他的筋，拿来做腰带！”蒙山九友中的一名青年非常恼火地大骂起来。

　　“走，继续追赶那小贼！”众多半步虚仙秘境的高手稍微辨认了一下方向，便沿着百兽山脉一路追赶下去。

　　这方向正是陆绝离去的方向。

　　……

　　……

　　陆绝沿着百兽山脉一路掠夺下去，都不知道吞噬、炼化了多少材料，已经差不多使得所有的半绝品道器晋级成绝品道器了。

　　砰砰砰……

　　宝界之中，又是一连串的蜕变炸响声传递出来，最后的一批半绝品道器也全部蜕变、晋级。

　　至此，陆绝的宝界之中，除了少量的不同等级的虚仙之兵之外，圣狱的数百万法宝全都是绝品道器，而且还是品质最好的绝品道器。

　　因为，宝界之中的宝气是法宝晋级所需的最好元气，而且陆绝吞噬炼化的那些材料，天人、神人、真人之境的妖兽、异兽、蛮兽、树妖等等，无一不是好宝贝，还有就是七尊万宝图这个孕育法宝的地方也是一处圣地。

　　如此多种最好的条件加在一起，这些晋级的绝品道器的品质不好的话才是咄咄怪事了。

　　数百万绝品道器加在一起的力量不知道会有多么的恐怖，如此就使得七尊万宝图的力量提升了好几个层次。

　　随意运转之间，七尊万宝图的力量就不输于一件上好的上品阶虚仙之兵，击杀半步虚仙秘境的存在绝对不难。

　　而一旦爆发，七尊万宝图绝对堪比最强大的绝品虚仙之兵。

　　“多谢主人！”

　　宝界之中的数百万法宝全都兴奋不已，对陆绝这个主人简直是感激不尽。

　　更重要的一点是，陆绝自从初步领悟造化奥义之后，所有与他有关的东西都会或多或少带上造化的气息，从而使得这些东西在本质上已经提升了不知道多少个层次。

　　所以，即便有别的同级别的法宝与宝洁之中的法宝想比，前者也不及后者。

　　“哈哈哈，你们不必客气，你们与本公子乃一体的，你们越是晋级，本公子得到的好处就越多，一身实力也会越强大！”陆绝心情大好，此次将所有的法宝都晋级到绝品道器，得到的反馈确实非常的大，一身实力又有所提升。

　　现在的宝界，天蒙之门内部的一个子空间仙境世界生活着不少一般的宝兽以及王族宝兽，所吞吐出来的宝气足够宝界充盈有余。

　　况且，宝界现在本身就能够使得宝气出现循环再生，只是还不够成熟，一旦大量消耗宝气，这种循环再生就支撑不住，但是有了宝兽吞吐的宝气支持，就绝对不会出现宝气枯竭的情况。

　　“好强大的力量！”居住在天蒙之门内部子空间仙境世界之中的广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴、闻暮寒她们也感受到了宝界的巨大变化，看着所有的法宝全都晋级为绝品道器，不由得目瞪口呆起来。

　　不过，目瞪口呆之后，她们就满心欢喜了，陆绝越强大，她们就越高兴。

　　“主人，你的这件法宝果然是神奇得很，越是深入了解，就越是让我们震惊！”九尊树人生长在陆绝的本源世界之中，对外界的事情也是知道的，也能够感受到七尊万宝图的变化，心中的震惊不是用言语就可以形容的。

　　“这也没有什么，一旦七尊万宝图本体晋级，那所带来的好处更是让人高兴！”陆绝心中很满意，嘴上却有点谦虚，不过他说的也是大实话，一旦七尊万宝图晋级到中品阶虚仙之兵，那么所带来的好处要比这次所有的法宝都晋升为绝品道器来得大。

　　“嗯，主人说的我们都有所了解，毕竟上次您晋升到神人之境，七尊万宝图蜕变到下品阶虚仙之兵的时候，内部就发生了大蜕变，其所产生的好处确实是难以估量的。那么七尊万宝图下一次晋级，也必定会带来更大的好处。”九尊树人点点头，心中很是期待七尊万宝图再次晋级的样子。

　　“走，我们现在就去神土更深处看一看那先天神灵的事情怎么样了，希望那先天神灵还没有被人怎么样。”

　　陆绝收起七尊万宝图，一步跨出去，就要离开，却愕然地发现，自己竟然走不出去，整片虚空都被人封锁了！

　　“不好，有敌人！”

　　陆绝一下子就知道事情不妙，顿时提高了警惕。

　　轰隆……

　　就在这时，四尊巨大的甲士出现了，对着陆绝就是打出一片毁灭神光，将他完全淹没！

　　“给本公子破！”

　　陆绝立即祭出七尊万宝图，宝界之中所有的法宝都运转起来，一股磅礴大力汹涌席卷着，将整片虚空都扭曲了。

　　四尊甲士的攻击一接触到扭曲时空，便纷纷破碎开来，根本就攻击不到陆绝身上。

　　七尊万宝图像是一张巨大的布幕一般，围绕着陆绝旋转不休，并喷射出无穷无尽的能量，逐渐将四周的空间形成一个守护领域，类似于那些魔井形成的魔域，将陆绝守护在内。

　　四尊巨大的甲士对着陆绝的这个领域全力地攻击不已，虚空处处都发生着爆炸，但始终奈何不了陆绝。

　　陆绝负手而立，眼神锐利，阴阳神眼开启，扫视四周，顿时就将敌人的藏身地点发现了。

　　“原来是十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子！”他脸上带着冷笑，却不点破，倒是想看看他们到底玩什么把戏。

　　不错，来人的确是十二真雷子等人。

　　刚才，他们一追赶上陆绝，就恰巧是陆绝要离去的一瞬间，于是他们匆忙地联手封锁了虚空，让陆绝一时离去不了。

　　紧接着，他们就祭出了自己的上品阶虚仙之兵，分别演变出一尊甲士，将所有的法宝的力量都凝聚在一起，对陆绝发动攻击。

　　本来他们以为能够轻松收拾陆绝的，却不料陆绝的七尊万宝图强大的离谱，将他们所有的攻击都轻易地化解了。

　　“这小子居然是一名神人巅峰之境的小修士？”

　　这个时候，十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子都发现了一个让他们愕然，和难以接受的事实。

　　“之前居然就是这小子在我们这些半步虚仙秘境的人物眼皮底下将破虚碎空神舟偷了去的？”

　　他们简直是不敢相信自己堂堂半步虚仙秘境的高手居然没有发现一名神人巅峰之境的小修士，最终让这个小贼将一件绝品虚仙之兵给偷走了。

　　耻辱啊耻辱！

　　这是奇耻大辱！

　　一旦传出去，他们的脸子往哪里搁？

　　“可恶，不知死活的小子，速速将属于我们蒙山九友的破虚碎空神舟拿出来，我们可以让你死个痛快，否则必让你生不如死！”

　　蒙山九友勃然大怒，显出身形来，对陆绝大喝起来。

　　“这小子身上一定有掩盖气息的绝佳宝贝，我们一定要得到。”十二真雷子也显现出身形来，对着陆绝狞笑连连。

　　他们可不相信陆绝这个神人能够抵挡得了在场的三十八尊半步虚仙秘境的高手，就算陆绝的实力再怎么高，也不可能高得太离谱。

　　“小子，将破虚碎空神舟拿出来，交给我们吧。那等东西不是你一个小神人能够拥有的，小心因此而惹来杀身之祸！”龙域九大真龙子慢条斯理地道，威胁的语气很明显。

　　“小子，我们认得你，将你身上所有的东西都交给我们吧，我们昆仑圣地可以保你生命无恙，否则没有一个人能够救得了你！”

　　昆仑的八大真王是实打实的将陆绝认了出来，当下更是震惊非常，这小子身上除了破虚碎空神舟，还有神秘残图以及别的宝贝呢，简直就是一个活动的大宝库啊！

　　他们已经开始发出信息，通知昆仑圣地其他人了，这事关重大，他们可不想大意。

　　十二真雷子、蒙山九友、龙域九大真龙子也是知道了陆绝的身份，当家都没有当面揭穿，而是暗中发出信息，通知门中高手前来。

　　他们这一次的发现简直是太大了，本来是抓小贼的，结果却将陆绝这个移动宝库给碰上了，当真是大机缘啊！

　　“神秘残图是我们的！”他们都暗暗地发誓，如果另外三方敢阻拦他们抢夺陆绝身上的神秘残图，就杀无赦！

　　这一刻，十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子都对另外三方人马起了杀机。

　　神秘残图远比绝品虚仙之兵重要，他们可以抛却后者，绝对不会不争抢前者。

　　“嗯，他们居然识破了本公子的身份，看来本公子的大麻烦要来了。”通过十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子说的话，陆绝就知道对方知晓了很多东西，比如那个混入魔井偷走破虚碎空神舟的小贼就是他，他就是陆绝，身上拥有神秘残图等等。

　　“龙脉仙气，七尊万宝图！”

　　这一刻，陆绝不再耽搁时间，骤然将数十条百丈的龙形仙气打入宝界之中，燃烧了起来，七尊万宝图唰地扩展延伸起来，化为切割一切的利刃，切割在四尊甲士身上。

　　铿锵铿锵……

　　一连串火花从四尊甲士身上迸射出来，并伴随着震天的交击声。

　　咔嚓咔嚓……

　　最终，四尊巨大甲士都没能够抵挡住七尊万宝图的攻击，浑身龟裂，最后轰的一声炸碎了，分解为一件件光华有点暗淡的上品阶虚仙之兵，倒飞回各自的主人手中。

　　“好宝贝！”

　　十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子全都大赞，盯着陆绝的七尊万宝图的双眼带着惊奇之色，随即就变成了贪婪。

　　谁会不喜欢好东西呢？

　　“哼，既然你们这么喜欢抢劫，那么就根本公子来吧！龙脉仙气，破虚碎空神舟！”

　　陆绝的脚下突然出现一尊巨舰，十数条龙形仙气在燃烧，化为庞大的能量催动神舟，带着陆绝瞬间破空而去，十二真雷子等人封锁的虚空都阻止不了陆绝的脚步。

　　“不好，居然忘记提防这一点了！追，不能让他逃了，否则他有了这一次的教训，再也不会轻易地让我们寻到了。”

　　十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子全都大急，懊恼地大叫起来，一边拼了命追赶陆绝，一边给进入这片神土的门人发出信息，让他们注意陆绝的行踪。

　　陆绝瞬间不见了踪影，都不知道出现在多少万里开外的地方，十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子等人哪里能够追赶得上？

　　“雷神乾坤大挪移！”

　　“九天逍遥大神术！”

　　“天帝巡天大神术！”

　　“龙神超光大神术！”

　　这一刻，十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子顾不上太多，全都张口喷出一道精血，各自联合起来，施展出各自门派之中的大神术，全都瞬间消失在原地，一下子横跨了数十万里的距离。

　　雷神乾坤大挪移、九天逍遥大神术、天帝巡天大神术、龙神超光大神术，都是进行远距离跨越的大神术大秘法，以十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子他们现在的修为都难以轻松施展，唯有损耗精血来催动秘法了。

　　如此一来，必定对十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子他们有伤害，但是他们为了陆绝身上的东西，也顾不了太多了，完全是一副拼命的架势。

　　光凭这四种大神术的名字来看，就知道它们都是绝世秘法，比如龙神超光大神术中的“超光”二字，就是“超越光速”的意思，由此可见龙域九大真龙子一旦施展此大神术，速度就会有多么的快。

　　而事实上也的确如此，他们一瞬间就跨越了数十万里距离，都比得上破虚碎空神舟了。

　　当然，“超光”二字可不是吹的，一旦龙域的人修士到大圣之境，施展出此大神术，就可以实现超越光速的速度了！

　　“看到那小子了！”十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子的精神为之一震，一下子祭出手中的法宝。

　　三十八件上品阶虚仙之兵化为三十八轮烈日，镇压向陆绝，将他淹没在无尽光华之内。

　　……

　　……


第七百九十九章 好多战舰

　　“嗯？他们竟然追赶上来了？这怎么可能？”

　　陆绝刚刚驱使破虚碎空神舟从虚空之中出来，就感应到了背后的空间一阵波动，三十八团强烈的光华已经向他镇压过来，不由得神色大惊。

　　他没有多想，就再次催动破虚碎空神舟穿越时空而去，然后接连几次改变方向，在神土之中到处晃悠着。

　　“可恶，这小子太警惕了，我们刚出手，他就发觉了！”

　　十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子等人恨得咬碎门牙，很是肉痛地喷出一口口的精血，连续施展各自的大神术，雷神乾坤大挪移、九天逍遥大神术、天帝巡天大神术、龙神超光大神术，不断地追赶着陆绝，死死地咬着陆绝不放。

　　顿时就可以看到，一艘巨舰在虚空之中跳跃穿梭，身后有四团烈日一般的光华死死地跟着，只差一点点就会碰撞在一起。

　　可是，这一点点的距离始终无法拉近，就造成了一幅你追我赶，没有丝毫进展的画面。

　　陆绝在整片神土之中穿行，造成的动静不可谓不大，当下就引起了无数修士的注意，不过因为陆绝的速度实在是太快了，所以也只有真人之境的存在能够勉强看出点什么来。

　　“那是什么人？一方在拼命地逃，一方在拼命地追？”

　　这是所有真人之境的高手的疑问。

　　他们也只是勉强看清楚四个光团追赶着一艘大船，其他的就看不清楚了。

　　“麻痹的，他们到底施展了什么秘法，速度居然能够跟破虚碎空神舟媲美？这也太妖孽了一些了吧？”

　　陆绝心中纳闷之极，背后的四只尾巴甩不掉，他只有不断地燃烧龙脉仙气，以催动破虚碎空神舟飞遁了。

　　而事实上十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子等人比陆绝更加郁闷：“那小子的元气怎么可能支撑得这么久？想要催动破虚碎空神舟，必定需要庞大的元气，以那小子的修为，能够催动几次就已经不错了，可是现在他都已经催动几十次了！看样子，他还没有到达累死的程度。”

　　“不行，再这样下去，那小子没有累死，我们的精血就要出现大损耗，不是我们能够承受得起的，我们必须想办法将他阻止下来才行。”蒙山九友脸色阴沉得可怕，语气冷森森的，充满杀机。

　　他们已经向他们的师门，四大圣地九大超级大派发出了信息，想必到时候会有一大批高手前来拦截陆绝的。

　　一番追赶下来，十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子已经连续几十口精血喷射出去，燃烧掉了，使得他们的脸色都苍白了许多。

　　即便他们是半步虚仙秘境的存在，也经不起折腾。

　　“让门人催动战舰前来拦截陆绝那小子！”昆仑八大真王、龙域九大真龙子、古雷界十二真雷子早就已经发出了这个命令。

　　轰隆……

　　终于，在十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子就要承受不了精血损失，放弃追赶陆绝的时候，四周的虚空突然出现一艘艘不同旗帜的巨大战舰。

　　每一艘战舰都是颜色古朴，材质稀有，都足有数千丈巨大，上面布满虚仙法则，都是和破虚碎空神舟一个级别的。

　　足足有数百艘战舰将陆绝围困住了，漫天的虚仙法则激射着，将一大片的空间给封锁了起来，处处都是仙光一片。

　　“绝品虚仙之兵的战舰！”

　　陆绝神色一震，将破虚碎空神舟停了下来，阴阳神眼扫视着那些战舰上面的旗帜，之间那些旗帜上面都有不同的文字：“昆仑，龙域，古雷，九霄，紫府，正然，零幻，夏王，天行，大玄，阴阳，无极。”

　　不错，这些战舰就是昆仑圣地、龙域、古雷界、九霄圣地、紫府圣地、正然圣地、零幻圣地、夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教等圣地或者超级大派的。

　　从十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子发出信息起，几经波折，这些大势力的高手终于驱使战舰将陆绝拦了个正着。

　　每一个势力都有二十余艘战舰，十二个势力就有数百艘战舰了，而且都是绝品虚仙之兵级别的。

　　每一艘战舰里面都载着不少高手，天人、神人、真人之境的都有，甚至境界低一点的修士，比如半天人、超级道君、高阶道君等的修士也有。

　　“麻痹的，这些混账真看得起本公子！”

　　陆绝欲哭无泪，有这么多战舰拦截，他还真的是上天无路入地无门了。

　　唰唰唰……

　　这个时候，无数的修士出现在外围，全都目瞪口呆地看着这壮观的场面，那一艘艘巨舰悬浮在空间，将虚空扭曲封锁了，为的就是与场中的一艘巨舰对峙。

　　咝……

　　人们不由得倒抽一口冷气，震撼无比地道：“那些可都是绝品虚仙之兵的战舰啊，如此之多聚集在一起，足以造成世界末日了，他们到底想干什么？”

　　“那是昆仑，龙域，古雷，九霄，紫府，正然，零幻，夏王，天行，大玄，阴阳，无极等大势力的战舰，看样子都是为了场中那一艘孤舰，如此看来定然是那艘孤舰得罪了那些大势力，或者是那艘孤舰隐藏着什么秘密了，否则不至于让昆仑圣地等大势力如此劳师动众的！”

　　“这下子有大热闹看了。那些绝品虚仙之兵级别的战舰恐怕已经有数千年甚至上万年没有出现过了吧，现在居然出现在这里，看来各大势力所谋非小啊！”

　　此时，陆绝正盘坐在破虚碎空神舟之中，沉着地思索着脱身之法。

　　整艘破虚碎空神舟都覆盖着一层黑色的鳞片龟甲，是陆绝催动了造化手段，加强破虚碎空神舟的防御，否则若是敌人的数百艘战舰朝着他同时开火，他怎么都不可能抵挡得住。

　　但是有了造化符文演化出来的龟甲防御，对方就不能够轻易地伤害到他了。

　　嗖嗖嗖……

　　十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子全都进入他们自己的战舰，立即就有不少门下弟子上来行礼。

　　“陆绝，只要你将神秘残图等东西交给我昆仑圣地，我们这数十艘战舰就与你同进退，保你安全，怎么样？”昆仑八大真王对陆绝传音道。

　　“陆绝，我们龙域是超级圣地，不怕任何敌人，你如今已经是插翅难飞了，唯一生路便是交出神秘残图，我们可以与你同进退，保你安全。”龙域的高手也对陆绝暗中传音。

　　“陆绝，我们古雷界对你身上的混沌原电经核心经文很感兴趣，只要你将这样东西和神秘残图一并交给我们，我们可以不要其他东西，并保你安全！”古雷界的人开给陆绝的条件更有诱惑力。

　　随后，九霄圣地、紫府圣地、正然圣地、零幻圣地、夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教等势力的高手都暗中给陆绝传音，开出各种各中央的条件，但是有一点是相同的，陆绝至少要付出神秘残图作为代价。

　　外围观望的修士不知道这里的谈话，自然也不知道是怎么回事了，更没有人知道破虚碎空神舟之中的主人就是陆绝，所以压根就不会想到神秘残图上面去，否则一定会有更多的大势力驱动战舰前来的。

　　到时候，说不定会爆发空前的巨舰大战呢。

　　陆绝不说话，昆仑圣地等大势力的高手也不着急，全都在静静地等待着。

　　在他们看来，陆绝需要思考，而且他们也不怕陆绝能够逃得出去。

　　事实上，陆绝确实没有能力直接突破数百艘战舰离去，但是他可以想其他的方法。

　　“该如何办呢？”

　　陆绝揪着自己的长发，头痛不已，他怎么都不可能想得到自己居然将这么多恐怖的战舰引出来了，换成别人恐怕早就已经缴械投降了。

　　“早知道上次发现假的通天残图的时候，将它们全都抢夺过来就好了，现在可以用得上场，可惜了，那个时候本公子不在意！”

　　陆绝懊恼地想着，心中没有得出解决目前危机的方法。

　　“小子，我们虽然可以等待，但是耐心有限，你最好不要让我们久等了。”

　　见陆绝迟迟不答话，昆仑圣地等大势力的高手开始变得不耐烦起来了，不过他们仍然没有直接出手。

　　因为他们知道，一旦他们之中的一方率先出手，必定就会引得其他势力出手，到时候场面就会乱得一塌糊涂，不好收拾。

　　“嘿，既然没有好办法解决眼前的危急，本公子为什么不引发大乱呢？”

　　想到这里，陆绝就冷酷地笑了起来，突然纵声大笑起来，说的话让整片神土数十万里之地内所有的修士都听到了：“各位，本小子乃雷帝传人陆绝，身上拥有神秘残图，可惜却被昆仑圣地等一大批混账围困了，如果哪一方英豪能够助本小子脱困，本小子就将神秘残图交给他！你们可以认为本小子这是不怀好心，但是如果神秘残图落入昆仑、龙域、古雷界等任何一方势力之中，你们就休想再得多什么残图了。”

　　陆绝这话虽然会将整片神土之中的修士都引来对他出手，但是整个场面越是混乱，他就有机会乘乱逃遁。

　　“什么？雷帝的传人陆绝被人围堵了？他要以神秘残图作为代价，让人帮他脱困？”

　　陆绝的话简直是一记重磅炸弹，在整片神土神土之中引发了大轰动。

　　自从陆绝得到一角神秘残图之后，就不知道有多少人像从他身上抢夺走，可惜大家一直没有机会。

　　即便有不少人知道陆绝进入了神魔遗迹，也没有人有幸撞见他，现在好了，陆绝这小子居然主动将自己给卖了，让所有人都知道他在这里。

　　进入这个院落的修士虽说不少，但对整个修行界进入神魔遗迹的人来说，仍然是九牛一毛。

　　这部分修士因为先天神灵的事情，基本上都集中在这片神土了，如今听了陆绝的话，又正好没有先天神灵的下落，当下就有无数人往陆绝所在的方向赶来。

　　“什么？里面的那艘孤舰居然是陆绝的？”

　　外围围观的修士全都一脸愕然，很是意外。

　　“神秘残图就在他身上，而且前不久他好像还封印了两头黄金狮子王！”

　　陆绝的身份一暴露出来，许许多多高手就心动了，有一些高手更是查清楚了一些事情，比如之前陆绝封印了两头黄金狮子王的事情也没能够隐瞒下来。

　　“可恶，他居然想要将事情闹大，攻击，立即攻击，将他轰杀了，我们一样可以拿到神秘残图！”

　　陆绝刚才的一番举动，立即就惹怒了昆仑、龙域等大势力，十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子等人全都下令。

　　顿时，十二个大势力都有一艘战舰伸出一个巨大的炮筒，上面光华凝聚，正在酝酿绝世一击！

　　轰隆……

　　十二道不同颜色的精芒从炮筒上面激射出来，可以湮灭虚空，可以打下星辰，其中的能量恐怖之极，从不同方向洞穿向破虚碎空神舟！

　　“造化之漩！”

　　陆绝神色冷静，双手不断地打出一道道法诀，是从造化文章之中领悟出来的造化印诀，顿时破虚碎空神舟表面的龟甲就荡漾出一个个波纹来，化为一个个造化之漩，仿若无数的无底黑洞附在破虚碎空神舟表面，能够吞噬一切，容纳一切。

　　那十二道毁灭精芒轰击在破虚碎空神舟上面，顿时就被大量的造化之漩吸收了。

　　“能量转换，神舟出击！”

　　陆绝发出冷酷的声音，一个巨大的炮筒伸了出来，上面凝聚着无尽的光华，其中的能量全都是刚才的十二道精芒转化而来。

　　现在凝聚在一起，都不知道会恐怖成什么样子。

　　轰隆……

　　一道漆黑的精芒激射出去，长达数千丈，打在古雷界的一艘战舰上面，居然将这艘战舰给一下子轰成了碎片，里面的古雷界弟子，有道君，半天人、天人、神人，甚至真人，全都死于非命化成了飞灰。

　　那片虚空正有一个个巨大的火球掉落下去，黑烟滚滚，很有硝烟战火的味道在里面。

　　这一切都发生得太快了，从陆绝催动造化之漩吸收敌人的力量，转化为自己的力量，到击杀古雷界的一艘战舰，前后不过是顷刻间的事情，没有一个人反应过来。

　　“什么？他竟然接下了十二个大势力的攻击，并反过来轰爆了古雷界的一艘战舰？这怎么可能？他的那艘巨舰到底是什么级别的，怎么会这么厉害？”

　　“古雷界这次损失巨大了，不但损失一艘战舰，还损失了许多精英弟子。”

　　这一下子，在场的所有修士都震惊了，不断地咝咝吸着冷气。

　　所有人都目瞪口呆，脸上的惊骇无法用言语来形容。

　　尤其是昆仑、龙域、古雷界等大势力的人，更是震惊得无以复加，他们是知道破虚碎空神舟的等级的，就算能够接得下十二道绝杀一击，也不可能丝毫无损，而且还可以反击。

　　“这绝对不是破虚碎空神舟本身的能力，很有可能是陆绝那小子使用了其他的手段！”十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子神色震惊，不敢置信地盯着破虚碎空神舟。

　　“混账，混账啊，杀了他，一定要杀了他，我们的战舰不能够白白损失了，我们的人不能够白白死亡了！”古雷界的人全都暴怒了，不等十二真雷子下命令，二十几艘战舰就凝聚光华，喷吐精芒，击杀向破虚碎空神舟。

　　“嘿，这是你们自找的，造化之漩！”

　　陆绝冷笑连连，双手依然打出刚才的一道道造化法诀。

　　那破虚碎空神舟表面的龟甲再次荡漾出一个个波纹来，都是一个个的造化之漩，仿若无数的无底黑洞附在破虚碎空神舟表面，能够吞噬一切，容纳一切。

　　那二十几道毁灭精芒轰击在破虚碎空神舟上面，顿时就被这些造化之漩给吸收了。

　　“能量转换，神舟出击，毁灭吧！”

　　陆绝发出冷酷的声音，将所有吸收的能量全都转化，凝聚在炮筒上面，轰隆一下激射了出去。

　　漆黑的精芒长达上万丈，无论是速度，还是威力，都比刚才那一击要强大，几乎是一闪而没就打在古雷界的一艘战舰上面，将这艘战舰给一下子轰成了碎片。

　　里面的古雷界弟子，道君、半天人、天人、神人，真人，全都随着战舰化为飞灰，无数火球散落向四周。

　　他在故伎重演，而且还成功了。

　　“什么？他居然故伎重演，将古雷界的第二艘战舰给轰爆了！”

　　人们看得惊跳起来，心中的震撼达到了一个极致。

　　陆绝一个人就轻易地毁掉了古雷界的两艘战舰，而且还击杀了古雷界两批精英弟子。

　　这一下子，古雷界的人绝对要哭了！

　　……

　　……


第八百章 单兵作战

　　“停止攻击，停止攻击，他能够利用我们的力量进行反攻击我们，如此一来那威力就是我们的数十倍，远不是一艘战舰能够抵挡得了的！”

　　古雷界的人全都大叫了起来，再也不敢轻举妄动，其他的势力，昆仑、龙域等，全都庆幸没有对陆绝发动第二波攻击，否则他们也得步上古雷界的后尘。

　　古雷界这次怎么说都是损失惨重了，这亏真是哑巴吃黄连了。

　　十二真雷子是古雷界辈分最高的部分人物，也是修为最高的部分人物，此刻脸色铁青地死死盯着破虚碎空神舟，眼神冰冷，杀意弥漫。

　　在场的人都没有想得到陆绝竟然能够驱使破虚碎空神舟吸收外来力量，化为反攻击的动力。

　　“哼，既然如此，我们就硬碰硬地好了！”

　　十二真雷子暴怒起来，冷冷地下命令：“传令下去，让战舰直接撞击那小子，我们就不相信，同样是绝品虚仙之兵，我们的战舰会奈何不了那破虚碎空神舟！”

　　“是！”

　　古雷界的弟子领命而去，顿时足有二十二艘战舰朝着破虚碎空神舟冲撞过去，直接以船体攻击，拼起了质量问题。

　　除了古雷界的人，没有人预料得到，古雷界居然会选择这种方式打击陆绝。

　　砰砰砰……

　　顿时，破虚碎空神舟就被撞得翻滚起来，最后直接掉落下地上，砸出一个大坑来。

　　“额？”

　　人们瞠目结舌，难以置信地看着眼前的一切，古雷界乃堂堂圣地，此刻居然选择了最野蛮的原始大碰撞的方式打击敌人：“不过，不可否认的是，这确实是一个好方法！”

　　“咦，不对，那陆绝的战舰虽然被古雷界的人弄得狼狈不堪，但是其抗打能力好像很强大，即便被二十多艘战舰联合撞击，也没有出现损失，反观古雷界的那些战舰，好像吃了点小亏。”

　　“不错，确实是如此，古雷界的那些战舰都出现凹陷了，在质量上明显比不上陆绝的战舰。”

　　“真不知道陆绝的战舰哪里来的，质量居然如此之好！”

　　人们的观察还是很入微的，一下子就看出了陆绝与古雷界双方的战舰质量优劣的问题来。

　　听着人们的议论，古雷界的人觉得很没有面子，二十多艘战舰居然奈何不了一艘战舰，这简直是对他们的侮辱。

　　“麻痹的，老子就不相信那破虚碎空神舟真的损毁不了！”古雷界的一众弟子全都怒了，继续催动着战舰对着刚从大坑里出来的破虚碎空神舟冲撞过去，砰砰声不绝于耳。

　　“嘿，你们以为不利用能量攻击本公子，本公子就奈何不了你们，现在看本公子是如何打下你们第三艘战舰的。龙脉仙气，破虚碎空神舟，开炮！”

　　陆绝直接燃烧三十六条百丈长短的龙形仙气，将所有的能量全都凝聚在那个炮筒上面，轰隆一声，一道数千丈长短的精芒便朝着古雷界的一艘冲撞过来的战舰激射过去。

　　“哼，没有了我们给你提供能量，看你能够奈何得了我们否？”这艘战舰里面的古雷界弟子一脸冷笑，丝毫不躲避，不过他们为了更保险，也在第一时间开炮，一道雷霆一般的精芒迎上陆绝的那道漆黑精芒。

　　轰轰轰……

　　雷霆精芒一下子就溃灭了，而漆黑精芒却去势不见，威力十足，砰的一下就轰杀在这艘战舰上面，将它炸得稀巴烂，漫天火球到处飞射，战舰里面的古雷界弟子全都化为了飞灰。

　　“这……”

　　人们惊悚了，不知道说什么好，陆绝那小子压根就不需要别人为他提供能量，他就可以轰爆这些大势力的战舰。

　　“可恶，我们全都被那小子欺骗了！我们速速退回去，防止他再度攻击，等待时机，另寻他法收拾他！”

　　古雷界的十二真雷子脸色已经变得无比狰狞与扭曲了，在他们的眼皮底下，古雷界居然连续有三艘战舰被同一个人所毁。

　　这让他们十二真雷子的面子往哪里搁？

　　这一次连昆仑、龙域、九霄圣地、紫府圣地、正然圣地、零幻圣地、夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教这些大势力的人都忌惮和警惕了，全都远离陆绝，不给陆绝偷袭的机会。

　　场面陷入了对峙的状态！

　　陆绝的破虚碎空神舟孤悬在场中心，外围是数百艘大气磅礴的战舰，更外围则是一群看戏的修士。

　　因为陆绝刚才已经将他自己的消息公布于众，整片神土之中的修士都知道了，眼下有越来越多的修士集中到这里来。

　　有些人是看戏的，有些人是打算浑水摸鱼的，有些人是正在阴谋对付陆绝的……

　　“陆绝这小子到底是如何催动破虚碎空神舟的，怎么会有这么大的威力？”十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子等了解破虚碎空神舟的高手全都皱起了眉头，百思不得其解。

　　现在他们不敢轻举妄动，唯有将陆绝围困，但是时间一长，对他们来说肯定不利，因为别的大势力到时候一定会插手的。

　　参与进来的势力越多，大家想要抢夺到陆绝身上的神秘残图就越不容易。

　　轰隆……

　　就在这时，又有一支庞大的舰队出现了，足足有二十四艘巨大战舰，一下子就挤了进来，也没有看清楚情况到底是怎么回事，就朝着破虚碎空神舟开火。

　　嗡嗡嗡……

　　二十四道精芒洞穿天地，打穿宇宙，炸碎星辰，牢牢地将破虚碎空神舟锁住，一下子就将后者淹没了。

　　“嗯？这个时候居然还有人敢出手？”

　　陆绝心中纳闷了，不过脸上带着浓浓的笑意，破虚碎空神舟表面出现大量的造化之漩，将所有的精芒能量全都吸收了。

　　那些恐怖的精芒打在破虚碎空神舟上面，就像泥牛入海一般，消失无踪，不能够对破虚碎空神舟造成分毫的伤害。

　　嗡……

　　神舟的炮筒一颤，一道水缸大小，长达数千丈的漆黑精芒激射出去，冲向那支新出现的舰队。

　　轰……

　　其中的一艘绝品虚仙之兵级别的战舰瞬间就解体了，连同内部的高手在内，一起化为飞灰。

　　“小子找死，居然敢反击！”这支舰队里面传递出无数冷斥声，余下的二十三艘战舰的炮筒又是翁的一下颤动起来，二十三道更加厉害的精芒激射向破虚碎空神舟！

　　在这些人看来，陆绝一人面对他们一个门派纯粹是找死的行为，损失一艘战舰的事情更是让他们暴怒非常。

　　“这是破荒宗的舰队！”

　　人们终于看清楚新出现的舰队是哪个大势力的了，原来是破荒宗的，那飘扬的旗帜上面就书写着“破荒”二字，有开辟大荒的气势，大气磅礴，非同凡响。

　　“嘿嘿嘿，可惜了，他们没有了解清楚情况，就胡乱出手，注定要步古雷界的后尘，吃大亏的！”

　　人们此时全都是一脸的戏谑，等待着破荒宗的人出丑。

　　果然，破虚碎空神舟表面浮现出无数的造化之漩，再一次将二十三道璀璨精芒吸收了，庞大的能量完全凝聚成一股，从炮筒上面激射出来，化为一个水缸大小的漆黑光柱，威力无俦，毁灭一切。

　　轰……

　　破荒宗又有一艘战舰炸碎了，第二批精英弟子也死于非命。

　　“啊，这到底是怎么回事？陆绝那小子的战舰居然在吸收我们的能量，转化为反攻击我们的动力！”

　　破荒宗的人其实并非傻子，此刻终于惊醒过来，看出了其中的端倪，不由得悔恨交加：“怪不得昆仑、龙域、古雷界等人全都远远地围困陆绝这小子，而不发动攻击，原来是被陆绝的手段吓怕了！”

　　“我们速退，然后徐徐谋之！”

　　破荒宗的人快速后退，离破虚碎空神舟远远的。

　　“哈哈哈……”

　　看着破荒宗的人害怕地后退，人们终于忍不住爆发出一片戏谑的大笑声：“破荒宗的人由于贪功，而一下子就损失两艘战舰和两批精英弟子，想必这个时候正心痛得不行吧。嘿嘿嘿，他们倒是和古雷界的人同病相怜了！”

　　破荒宗的人听了人们的议论，全都一脸的铁青之色，要多难看就有多难看。

　　“可恶，我们十三真荒子绝对不会放过陆绝这小子的，还有，那雷帝也是我们破荒宗的仇人，必杀之而后快！”

　　破荒宗的一艘战舰里面，有十三个老者围坐在一起，正是破荒宗的十三位半步虚仙秘境的高手，十三真荒子，此刻他们的脸色阴沉无比，眼神冰冷，浑身都弥漫着杀机。

　　对于破荒宗的出现，在场的人并不觉得意外，下一刻说不定还会有不少大势力的舰队出现。

　　“各位，本小子之前已经说过了，哪一路英豪能够助本小子脱困，本小子就将神秘残图交给他，可惜，似乎没有人有哪个胆量啊！”陆绝现在是立于不败之地，而且有意将事情闹大，不由得旧事重提。

　　“哼，无知小儿，你这样做是为自己惹来更多的敌人，到时候就是你哭的时候了。”各大势力的人对陆绝的行为非常的不满，不由得讥笑起来。

　　“既然没有人助本小子脱困，本小子唯有自己动手了！”

　　陆绝不理会那些郁闷的声音，自信满满地道。

　　“哼，无知小儿，这里是我们十几个大势力共同封锁的，你真的以为一艘绝品虚仙之兵的战舰就能够打破牢笼，脱困而去了吗？真是幼稚！”

　　昆仑等一众大势力的高手全都不屑地冷哼，他们共同布置下来的牢笼确实是非常的坚固，莫要说陆绝只有一艘战舰了，就算是有多几艘的战舰也无济于事。

　　“是吗？本小子可要好好地想一想，到底该如何破除这个牢笼！”

　　陆绝不置可否地笑了笑，平淡地道，然后还真的静静地思索起来。

　　“难道这小子真的有办法脱困而去？”诸多大势力的人一脸的狐疑，心中暗暗地提防着，一旦陆绝想要逃走，他们肯定要一起开火的了。

　　他们知道，破虚碎空神舟虽然能够吸收外来能量，但吸收速度总有一个限度吧，一旦大家一起出手，破虚碎空神舟吸收不了那么多的能量，就是陆绝的末日。

　　至于他们为什么没有立即全力出手，大概是各怀鬼胎，以及要防备更多没有出现的敌人的缘故吧。

　　……

　　……

　　时间一分一秒地过去，场中的气氛变得非常的压制。

　　人们虽然没有再见到别的大势力的舰队出现，但是都可以感觉得到，那些舰队都隐藏在外围呢。

　　“陆绝这小子该不会是故弄玄虚吧？”

　　人们心中不得不怀疑，他一个小小的神人之境的修士，再加上一艘战舰，难道还真的有能耐突破诸多大势力的联合封锁不成？

　　这显然是不可能的！

　　“他一定是在故弄玄虚，以此来多保护他自己一阵子！”人们一直认定陆绝不过是虚张声势，自我保护而已。

　　嗡……

　　就在人们疑惑，对陆绝的行为相当鄙视的时候，一道璀璨的光束毫无征兆地从破虚碎空神舟上面击杀出来。

　　这道光束浩浩荡荡，长达万丈，带着开天辟地之威，无数古老的神秘符文在环绕，整片空间都因为它的出现而在塌陷崩溃着，什么虚仙法则，什么坚不可摧牢不可破的牢笼都在寸寸地炸碎着。

　　这一刻，所有人全都心中惊悚，被那道光束蕴含的恐怖能量吓坏了。

　　轰……

　　前方被轰出一个巨大的黑洞来，联通到未知的远处。

　　“走也！”

　　陆绝一声长啸，破虚碎空神舟瞬间进入那个黑洞，失去了踪影。

　　“什么？他居然真的打破了牢笼，脱困而去？”

　　人们无比的惊骇，全都盯着那个逐渐收拢的黑洞。

　　“可恶，实在是可恶，他是怎么做到的？追，一定要追上他，然后格杀勿论！”

　　各大势力的人都是一副气急败坏的样子，他们早就做好了联手攻击陆绝的准备，可是破虚碎空神舟激射出那一道带着无可匹敌的光束之后，竟然让他们的战舰都受到影响，一时间凝聚不了能量，更不要说攻击陆绝，只能眼睁睁地看着陆绝离去。

　　嗖嗖嗖……

　　一艘艘战舰破空而去，追赶陆绝。

　　就在刚才，陆绝动用了自己的许多手段，直接燃烧八百一十道龙脉仙气，催动了七尊万宝图、天蒙之门、镇天神碑，并运用了一些造化手段，通过破虚碎空神舟打出了一道旷世光束，毁灭一切，开辟黑洞，让他逃遁而去。

　　换作是他人，即便是一尊虚仙秘境的存在，也未必能够打破诸多大势力联手布置下来的牢笼。

　　……

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　正在陆绝促动破虚碎空神舟在虚空之中穿行的时候，无数恐怖的毁灭光束出现了，密密麻麻的，将破虚碎空神舟给淹没。

　　“小子，留下来吧，神秘残图是我们的了！”许许多多的声音响起来，起码有八九个大势力的舰队在对陆绝发动了攻击。

　　这些大势力都是隐藏在外围的圣地、超级大派，一见陆绝突破牢笼离去，他们有了那一刹那的反应时间，就追上了陆绝，不知道多少艘战舰一起对破碎虚空甚至开火。

　　如果陆绝没有一点手段，破虚碎空神舟肯定抵挡不了如此之多的攻击。

　　“哼，本小子的命硬得很，凭着你们的这些破铜烂铁还奈何不了本公子！”

　　陆绝不屑地冷哼，除了破虚碎空神舟本身表面浮现出大量的造化之漩，快速地吸收着外来能量之后，天蒙之门、镇天神碑也运转起来，一个化为紫色漩涡，大量地吸收着外来的毁灭性能量，一个镇压一切，将所有的外来能量的杀伤力降至最低。

　　那些狂暴的能量一接触到镇天神碑，就纷纷地变得温驯起来，破坏力大减。

　　这些都是外人所不曾料到的。

　　“既然你们小看了本公子的手段，那么就准备付出代价吧！开炮！”

　　陆绝一声冷喝，破虚碎空神舟的炮筒就已经激射出一道漆黑精芒，冲着其中的一处舰队群激射过去。

　　轰……

　　一艘绝品虚仙之兵的战舰被轰炸成飞灰，里面的一批精英弟子全都形神俱灭，什么也没有留下来。

　　“该死，姓陆的小畜生，我遁天宗不会放过你的！”其他的战舰中传递出震天怒吼，更见密集的攻击落在了破虚碎空神舟上面，整片虚空都崩塌了，无尽的光华从虚空中投射了出来，轰隆隆的声响传递出去让整片神土的修士都听到了。

　　嗡嗡嗡……

　　破虚碎空神舟吸收了能量之后，也进行了大反击，加上天蒙之门吸收的能量的支撑，一连串密集的攻击激射出去，也打得对方八九个大势力胆寒。

　　因为，陆绝的攻击往往是比他们的攻击恐怖许多倍，一有不慎中了招，那战舰绝对逃不过覆灭的命运。

　　“好激烈的大战！那陆姓少年真的有这么强大？”人们全都胆寒了，陆绝一人，凭着一艘战舰就可以对决大势力的舰队，这简直是奇迹啊！

　　除了遁天宗之外，另外的八个大势力的战舰也是对着破虚碎空神舟不断地开火，使得破虚碎空神舟完全处于一片毁灭的能量海洋之中。

　　恐怖的能量太庞大了，即便是造化之漩也不能够完全吸收，还是有许多能量渗透进入神舟内部，让这件绝品虚仙之兵都开始有点承受不住。

　　神舟开始升温，甚至有些部件都在出现融化的迹象。

　　“不行，本公子得想办法离去才行！”

　　……

　　……


第八百零一章 神土变故

　　破虚碎空神舟是绝品虚仙之兵不错，也有造化之漩辅助吸收外来的能量，但是，遁天宗等九大大势力的所有战舰同时开火，那恐怖的能量已经超出了造化之漩的吸收能力范围，虽然不能够直接对破虚碎空神舟造成伤害，但是那恐怖的能量却能够渗透进入神舟的内部，对神舟造成破坏。

　　此刻，破虚碎空神舟就是一片狂暴的，带着毁灭性的能量海洋之中的一叶扁舟，随时都会被滔天怒浪一般的能量浪涛吞噬。

　　这里神光闪耀，轰鸣声响彻十方天地。

　　遁天宗等大势力的人都知道陆绝的破虚碎空神舟甚是神奇，一时间不会被毁灭，所以才会全面开火，打击陆绝的。

　　“不行，本公子得想办法离去才行，否则再这样下去，本公子迟早得成烧烤！而且，这里的大动静肯定已经引起整片神土的修士的注意，一旦别的大势力，昆仑、龙域等也围攻上来，本公子要离去就更加困难了！”

　　面对强敌，陆绝此刻已然无比沉着、冷静，七尊万宝图披在身上，天蒙之门悬在头顶，正在无休止地吞噬着狂暴无匹的能量，那镇天神碑也沉浮在他身后，降落一片镇天法则，将陆绝守护在内。

　　有这几样法宝，陆绝要自保还是绰绰有余的，但不逃离此地，终究不是很安全。

　　轰隆……

　　就在此时，一群接着一群的战舰出现了，正是昆仑、龙域、古雷界、九霄圣地、紫府圣地、正然圣地、零幻圣地、夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教等大势力。

　　遁天宗等九大势力的人只是稍微围困一下陆绝，昆仑圣地等势力的人就追赶上来了。

　　这一下子更加不得了，足足有二十一个大势力围攻陆绝，狂暴的炮火将方圆数万丈的空间都毁灭了，彻底变成了一片混沌气流之地。

　　甚至，下方的神土也受到波及，正在不断地沉陷、龟裂着，那一座座的山峰被炸毁，就连那巨大的百兽山脉也有一段被摧残。

　　这段山脉中的百兽在哀嚎，惨叫，全都在炮火之下化成飞灰。

　　“不是吧？为了一角神秘残图，这些大势力居然搞出如此之大的动静！”

　　人们即便没有亲眼看到，也能感受得到那大战的激烈，不由得全都瞠目结舌起来。

　　凭着这二十一个大势力现在所拥有的实力，要围杀虚仙秘境的存在都不成问题了，可如今他们居然用来围攻一名神人巅峰之境的修士，着实让人感慨。

　　“陆绝那小子的确是太强大了，境界不算太高，但一身手段着实吓人，竟然能够抵挡得了这么多大势力的狂轰滥炸！”

　　人们不得不震惊于陆绝的强悍，无论结果如何，此战过后，陆绝必定会更加出名，整个修行界等不会有多少人不知道他的大名了。

　　“没法子了，只能够靠镇天神碑来突破了！”

　　思索良久，陆绝将所有的希望都放在了镇天神碑的身上。

　　顿时，天蒙之门从破虚碎空神舟内部升腾起来，耸立在狂暴的能量海洋之中，化为一个紫色漩涡，对着那些能量鲸吞牛饮。

　　随后，那镇天神碑也升腾起来，像是一枚巨大的炮弹一般沉浮在紫色漩涡之中，也在大量地吸收着能量，而陆绝却收起了破虚碎空神舟，藏身在镇天神碑内部的空间里面。

　　一切就绪，只等待发射了！

　　镇天神碑是炮弹，而天蒙之门则是炮弹发射器！

　　“那是什么？一尊紫色的门户？还有一块黑不溜秋的石碑？”

　　所有围攻陆绝的高手都看清楚了混沌气流之地中心处的奇怪组合，不由得疑惑出声。

　　天蒙之门他们有些人见过，绝大多数人没有见过，但也听说过，都知道陆绝有一尊神奇的紫色门户，此时陆绝祭出来，想必是用来保命的。

　　可是那块黑不溜秋的石碑到底是什么东西呢？陆绝那小子将它摆成那样子又是要干什么？难道那石碑也是保命用的？

　　镇天神碑是一尊无上至宝，但是在外人看来，它就是一块稀松平常的石碑而已，只有陆绝才知道镇天神碑的真正厉害之处。

　　“不管那石碑是什么东西，我们将它轰爆了就是，至于那紫色门户如果能够在如此之强大的打击下都不损毁的话，那么也一定是一件宝贝了，到时候将它和神秘残图一起抢夺过来就是了。”

　　所有势力的高手都打着这样的注意，不但要得到神秘残图，还要得到陆绝身上的一切。

　　嗡……

　　终于，当镇天神碑和天蒙之门吸收的能量达到一定程度之后，这两件法宝都发出轻微的颤动声响，像是乐器一般很有规律地弹奏着。

　　陆绝知道，突围的时机到了！

　　“龙脉仙气，镇天神碑，发射吧！”

　　这一刻，陆绝还同时燃烧了三千道百丈长短的龙形仙气，一举催动天蒙之门和镇天神碑。

　　天蒙之门紫光大盛，所爆发出来的力量全都作为发射的动力，加持在镇天神碑上面。

　　嗡……

　　镇天神碑呼啸一下就朝着一个方向激射了出去，速度完全超越了光速，不知道到底有多快，没有人能够看得清楚。

　　轰轰轰……

　　某个方向，某个大势力，足足有六七艘战舰一下子炸碎，连同里面的一切都化为了飞灰。

　　一个巨大的隧道被镇天神碑生生地打开，仿若连接两个宇宙的虫洞一般。

　　“哈哈哈，多谢各位的能量了！”

　　陆绝发出大笑声，那镇天神碑进入隧道之中，天蒙之门也化为一道紫光紧随其后，就此一起消失不见。

　　轰隆……

　　隧道关闭，诸多大势力的高手才反应过来，却发现陆绝已经不见了，再也无迹可寻，不由得大惊失色。

　　他们全都不知道刚才到底是怎么回事，为什么陆绝那小子会突然爆发出如此恐怖的实力，从他们的围攻之下生生地逃走了？

　　“啊，姓陆的小畜生，我们遁天宗一定不会放过你的，我们发誓要诛灭你十族！”紧接着，就是遁天宗的人发出愤怒的咆哮。

　　原因是，刚才被镇天神碑轰爆的六七艘战舰都是他们遁天宗，如此一来，在场的大势力就数遁天宗损失最大了，前后足足有八艘战舰被毁灭，当然也有八批精英弟子化为飞灰。

　　这么巨大的损失，饶是遁天宗是底蕴深厚的超级大派，也承受不起啊！

　　遁天宗的人此刻全都眼红了，发了疯似的在寻找陆绝的行踪。

　　但是，陆绝一下子就失去了所有的气息，没有人能够将他寻找出来。

　　因为，他藏身在镇天神碑之中，就算是虚仙秘境的存在也搜寻不到他。

　　“什么？陆绝那小子竟然在二十一个大势力的围攻之下逃走了？”

　　当人们得到这一消息的时候，都怀疑自己是身处在睡梦之中，完全不敢相信这是真的。

　　“真不知道他到底得到了什么样的奇遇，居然有如此手段？”

　　人们惊叹之余，只能够将陆绝的强悍归结于他得到某种奇遇，让他掌控了某些逆天手段，如此方有可能在那等绝境之下逃脱。

　　二十一个大势力都很不甘心，全都收起了战舰，让门下弟子出去搜寻陆绝的行踪。

　　顿时，整片神土，以及神土意外的地方，都出现了各大势力的弟子门人，那叫一个热闹！

　　……

　　……

　　“呼，终于摆脱那些混账了，真是轻松！”

　　在百兽山脉之中某段某处，陆绝静静地盘坐在镇天神碑内部空间之中，长出一口气，随后又骂骂咧咧起来，很是不忿：“麻痹的，二十一个大势力，都不知道有多少艘战舰都对本公子开火，真想把本公子弄成烧烤啊！”

　　“要不是本公子有诸多至宝和手段，本公子就算是有九千九百九十九条命，都得挂了！”

　　“不过，嘿嘿，本公子这一次可是干掉了十艘以上的战舰，算得上是战绩辉煌了！”

　　“嗯，待风声过后，本公子再慢慢地跟他们算账！”

　　“这次的大仇肯定得报，到时候时不时地收拾一些那二十一个大势力的门人，也算是给本公子一点安慰了！”

　　重新将自身状态调整到最佳之后，陆绝将镇天神碑背在背后，就那样在百兽山脉之中徒步行走。

　　这镇天神碑能够掩藏他的一切气息，压根不用担心被人寻到，当然如果是面对面撞上就是另外一回事了。

　　“这里是什么地方？好像与百兽山脉别的地方不太相同？”

　　陆绝行走了一段距离，居然没有发现一只活动的妖兽，这压根就与百兽山脉不符。

　　“这个地方有点特殊，或许是神土之中的一片禁地，连百兽也不敢靠近！”

　　他如此推测着，不久之后来到一个山谷之中，看到一口类似于魔井之类的深井。

　　这深井透发着神圣的气息，其中有淡淡的霞光散射出来，井口被一团氤氲的彩色气流所笼罩。

　　“这是什么东西？”

　　陆绝很惊奇，心中冒出一个念头：“在魔土之中的深井叫魔井，那么这里的这口深井应该就是神土之中的神井了，魔井孕育本源大魔，神井孕育本源神灵，嘿，那么不知道这口深井里面有没有孕育出本源神灵来呢？”

　　“主人，您的猜测对了一部分。”

　　此刻，那九尊树人跳出来说话了，见到陆绝一脸疑惑，不由得解释道：“主人，神土之中的神井和魔土之中的魔井有点不同，魔井只有一处，而神井却共有就处，其中只有一处能够孕育出本源神灵，也就是那些修士口中的先天神灵，另外八处神井都是有其他作用的，却绝对不会孕育出本源神灵来。这口神井之中的本源气息太淡了，应该不是孕育本源神灵的地方。”

　　“哦？”陆绝一脸的惊奇，没想到这其中还有这样的秘密：“不过我觉得奇怪的是，为何魔土有魔域，神土没有形成神域呢？”

　　“主人，无论是魔域还是神域，其中的本源大魔亦或是本源神灵，都有收与放的能力，也就是说，我们没有见到这片神土形成神域，不代表这片神土没有形成神域！”树人们本身就生长在一片神土之中，对这些东西甚是了解。

　　“嗯？”

　　陆绝听得眉头一皱，自然明白其中的道理，只是他突然想到了其他的问题，一个说严重就严重，说不严重也不严重的问题：“如果这片神土的神域已经被那本源神灵收了起来，那么它是不是有意为之呢？这片神土是本源神灵的地盘，它不可能这么大方就让人类修士随意出入，并搜刮里面的一切东西的吧？”

　　“主人，您是说这其实是本源神灵的一个陷阱？”树人们的智慧并不低，稍微一想，就明白了陆绝想要表达的意思。

　　“不错，如果这是一个陷阱，问题自然就严重了，反之，就不是什么问题！”陆绝点点头，将神念延伸进入那口神井之中，发现里面有一股巨大的能量在汹涌着，但本源气息不是很浓烈。

　　这说明了这口神井确实不是孕育本源神灵的那口神井。

　　神井深不见底，陆绝的神念足足下降了数万丈仍然没有探到底部，反倒是他的神念被其中的能量大幅度削弱，最后彻底消失不见。

　　也就是说，他探测不到神井的真正底部。

　　“怎么样，主人，您可有什么发现？”树人们眼巴巴地看着陆绝，对神井之中的秘密也很好奇。

　　“没有！”陆绝摇摇头，踱着脚步，绕着神井不断地转圈。

　　嗡……

　　也不知道过了多久，虚空突然一震，仿若波纹一般扭曲了起来，那神井之中有一道巨大的光柱冲天而起，像是擎天之柱一般。

　　“咦？这到底是怎么回事，空间居然发生了异样？”

　　陆绝被这突如其来的变化吓了一跳，连忙仔细地感应一番，惊讶地道：“好强大的空间之力，这片神土的空间都发生了变动，嗯，就像是魔土的魔域一样，那么这就是神域！”

　　陆绝没有想得到，他才谈论神域魔域没多久，这片神土的神域就出现了，难道自己刚才的猜测是对的？

　　“主人，或许真的被您说中了，这是一个陷阱，现在那本源神灵恐怖是将神域释放了出来，封锁了整片神土，这片神土之中不知道有多少修士，一旦这些修士全都葬身在神土之中，不知道能够为神土带来多大的好处。”树人们都有点佩服那本源神灵的智慧与大手笔了。

　　“走，我们到别处去看看！”

　　陆绝冲天而起，阴阳神眼开启，顿时就将整片神土都扫视了一圈，发现整片神土确实是被一个强大的神域封锁了，整片神土共有九道通天光柱分布在各处，其中有一道光柱处于神土中心，要比其他光柱巨大、璀璨！

　　噗噗噗……

　　就在这个时候，一簇簇九色火焰从神土各处喷冒出来，地面上，虚空中，都充斥着这种火焰。

　　整片神土已经变成了一片火世界！

　　“世界之火！”

　　陆绝惊叫出声，对这种火焰可谓是熟悉得不能再熟悉了。

　　世界之火是一个世界的本源火焰，一般是在一个世界形成之初产生。

　　“看现在的这个样子，这些世界之火是新诞生出来的，也就是说这片神域在向一个世界蜕变！”

　　陆绝这一次更加震惊了，没想到居然碰到一个神域要转变成一个世界这样的大事情。

　　咔嚓咔嚓……

　　虚空之中，传递出连续不断的声响，确实一道道世界法则凝聚成形，再以无比复杂的方式凝聚成世界晶壁。

　　一旦世界晶壁完全凝聚成形，那么就是这个神域彻底蜕变成世界之时。

　　“世界法则！世界晶壁系！”

　　陆绝同样认得这些东西，因为他的宝界和自身的道之领域就是一个世界，拥有世界法则和世界晶壁系！

　　“不会错了，这神域绝对是在向世界蜕变！”

　　陆绝的脸色逐渐变得凝重起来：“如果我现在就离去，这些新诞生出来的脆弱世界晶壁系肯定拦不住我，如果等到这片神域彻底转变成一个世界，我就不知道能不能够轻松离去了！”

　　世界与领域的最重要一点区别就是，相对来说，世界的屏障异常坚固，比较难以突破，一旦被困在里面，就可能有危险了！

　　“先看看情况再说，现在不知道有多少修士被困在这片神土之中，说不定会出现什么意外情况呢！”

　　陆绝这个决定完全就是一种赌博，幸运一点，他就有好处捞，悲剧一点，他说不定就要被困在这里了。

　　轰……

　　无穷无尽的九色火焰向陆绝蜂拥而来，将他淹没。

　　这世界之火的威力非常强大，天人之境以下的修士基本抵挡不了。

　　但是对陆绝来说，却没有一点威胁！

　　他将本源世界扩展开来，顿时大量的世界之火就被他吸收，炼化，转化为他自身的本源力量。

　　轰……

　　这些世界之火里面诞生出无数的火焰甲士，仿若一支支训练有素的军队，手持火焰盾牌，和火焰神剑、火焰神枪，亦或是其他的诸般兵器，对着陆绝就是一阵冲杀！

　　……

　　……


第八百零二章 大灾难

　　第二大神土此刻被神域封锁，处处都是世界之火在燃烧着。

　　世界之火之中孕育出一支支火焰甲士，是世界之火的火精所化，是世界之火的精华所在。

　　此刻一支支火焰甲士军队对着陆绝冲杀不止，每一尊火焰甲士都相当于天人之境的修为，有些火焰甲士队长则是神人之境，更有甚者，那些将军一个级别的火焰甲士则是真人之境的存在。

　　整片神土在这些强大的火焰甲士军队的冲击之下，恐怕什么都不会留下来。

　　陆绝漫步在漫天的世界之火之中，脚下衍生出一个个神秘的道图，背后沉浮着镇天神碑，头顶悬浮着天蒙之门，身上披着七尊万宝图，手中把玩着一把大斧头，本源世界扩展开来，将所有的火焰甲士抵挡在外。

　　他每踏出一步，就衍生出一张新的神秘道图，同时也将不少的火焰甲士震碎、击杀。

　　他头顶的天蒙之门，背后沉浮的镇天神碑都发出一股吸力，肆无忌惮地吸收着世界之火，同时也将那些火焰甲士吞噬进去。

　　他手中的大斧头劈斩出去，总能够斩杀一大批火焰甲士。

　　他就像一尊魔神，行走在神的国度之中，带来毁灭和灾难，所过之处，所有的火焰都死于非命，然后被他吸收。

　　就这样，他离开了那口神井，沿着百兽山脉一直行走下去，一路上不知道击杀了多少火焰甲士，吸收了多少世界之火精华。

　　他的本源世界和宝界都逐步得到壮大，世界晶壁系在灿灿发光，越发的光亮起来。

　　吼……

　　他终于离开了那口神井的范围，看到了一头头妖兽、异兽、蛮兽被世界之火包裹，被火焰甲士大军击杀，发出震天悲吼声。

　　那庞大的元气全都融入神域之中，使得神域的世界法则越来越多，那世界晶壁系也越来越强大成熟。

　　这片神土转化成世界已经初步成功，一个世界雏形凝聚了出来，世界之力在弥漫，使得世界之火燃烧得更加旺盛了。

　　世界之火燃烧得越旺盛，击杀炼化的妖兽、异兽、蛮兽的速度就越快，衍生的世界法则与世界晶壁系就越多，使得这片神域转化成世界的速度就越快，产生的世界之力也会越庞大，如此循环往复，使得神域的蜕变进入了一个良性循环里面。

　　“对神土之中的生灵来说，这将是一场大灾难，彻底的世界末日！”

　　陆绝看着一头头妖兽、异兽、蛮兽在世界之火中化为最精纯的元气，融入这个神域，就可以预想到这样的结果。

　　“主人，既然这片神域要转化成世界，那么我们就尽量阻止如何？”

　　树人们思索了一阵，突然眼睛一亮，说道：“主人你不断地吸收这里的一切精华，比如世界之火、世界之力，还有那些妖兽等的元气，一旦您与那本源神灵抢食，说不定会收到一些意想不到的结果呢。”

　　“嗯，你说得不错，我也有这个想法，我正好趁此机会祭炼我的七尊万宝图，这里现在处处都是精纯的元气，什么构成世界的四大元素，水土火凤，还有其他的东西，都可以为我的七尊万宝图吸收，而且还是免费的，何乐而不为呢！”

　　陆绝点点头，在一阵大笑声中沿着百兽山脉飞掠而行，七尊万宝图出现在他脚下，大肆地吸收着一切有用的东西，比如百兽被世界之火炼化遗留下来的元气，四大元素，还有大量的世界之火净化等等。

　　一次免费祭炼旅途开始了，陆绝忙得不亦说乎，察觉到七尊万宝图的不断变化，心中简直是乐开了花！

　　……

　　……

　　与陆绝的兴奋不同，在其他地方，无数修士却是惊慌失措，抱头鼠窜，悲伤哀嚎，绝望大叫。

　　“这到底是怎么回事？为什么这片神土会突发变故，遭到封锁？这些九色火焰又是如何来的？为何威力会如此之大？”

　　绝大多数修士不明所以，在神域刚出现的时候，大家不以为意，没有及时逃跑，接下来世界晶壁系初步形成，大家想要逃跑都变得不太可能了。

　　噗噗噗……

　　无数天人之境以下的修士瞬间被世界之火焚烧成飞灰，一身精华融入了这片神域之中。

　　几乎是没过多久时间，除了少数人之外，所有天人之境以下的修士全都死于非命，成为这片神域转化为世界的一份子。

　　轰轰轰……

　　无数火焰甲士出现了，手持火焰神盾和神剑神刀神枪等武器，对着那些天人之境以上的修士就是一阵冲杀。

　　啊啊啊……

　　一大批天人高手瞬间就惨死在这些火焰甲士之下，连一点抵抗之力都没有。

　　人们惊恐了，胆寒了，眼前所见超出了他们的想象！

　　“谁能够告诉我这到底是怎么回事？”

　　一些修为相对高深，手段过人的修士一边抵挡着世界之火的攻击，一边怒吼咆哮。

　　这里本来是一片神土，有的是好东西，如今这里却变成了一个火焰地狱，将世界末日带到了人们身边。

　　大量的修士冲天而起，想要逃离这个火焰地狱，但是虚空一阵光华闪烁，世界法则浮现，璀璨的世界晶壁系全都将人们的身体反弹回去。

　　“好强大的屏障！这里为什么会突然变成这个样子了？”

　　人们绝望地大吼大叫着，不甘地不断冲击那世界晶壁系。

　　噗噗噗……

　　但是世界之火一蜂拥过来，将他们包围，那一支支的火焰甲士大军就将他们全都斩杀了。

　　没过多久，除了少数一部分天人还在苦苦地支撑之外，其余的天人也全都化为了精纯的元气，成为了这个新诞生的世界的一部分。

　　“不好，这是世界之火，只有虚仙秘境的存在才能够抵挡！我们人类修士有大难了，除了少数人之外，恐怕得全部葬送在这里！”

　　整片神土都响起一个个震惊的声音，他们是真人之境的高手。

　　那些道君、半天人、天人、神人不认得世界之火，不代表真人之境的高手不认得，特别是有不少半步虚仙秘境的存在进入这片神土，他们是将要突破到虚仙秘境的，对世界之火自然是有一定的了解的。

　　“我们要先看看这到底是怎么回事，才好作出下一步决定！”

　　昆仑圣地、龙域、古雷界、九霄圣地、紫府圣地、正然圣地、零幻圣地、夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教、遁天宗等二十一个大势力的高手纷纷议论出声，语气很凝重。

　　他们拥有绝品虚仙之兵，并不惧怕这些世界之火，但是他们不确定是否还存在着其他的危险，所以得小心为上。

　　“诸位请看，这片神土本来是没有神域的，但是刚才的变故发生之后，整片神土就被神域封锁，随后这神域就衍生出世界法则来，并凝聚出世界晶壁系，加上这里到处都燃烧着世界之火，充斥着世界之力，因此可以断定，这片神域正在蜕变成一个世界，这个时候，这片世界的晶壁系还不牢固，我们要突破离去并不困难，可是一旦这个世界彻底成型了，我们想要离去就难了，所以，大家最好是立即催动战舰突破世界晶壁系，离开此地为妙！”昆仑八大真王盯着虚空之中密密麻麻衍生出来的世界法则，冷静地分析道。

　　“不错，这的确是神域转化成世界的现象！我们现在离去还来得及，一旦错过了，就可能会永远被困在这里！”

　　龙域的九大真龙子也朗声说着，随即开玩笑道：“不过呢，大家如果要冒险，那么就留下来吧，说不定会有所收获呢。”

　　“这是一个神域蜕变成世界的过程，就相当于一个半步虚仙秘境的存在突破到虚仙秘境，如果我们能够从中参悟出一些什么来，说不定能够一举突破境界，修炼成虚仙秘境呢。”古雷界十二真雷子眼中带着意动之色，不过这个主意有点疯狂，一个不好，大家都得交代在这里。

　　“这个主意的确不错，可惜我们不能够让我们的门人跟着我们一起冒险。”

　　诸多大势力的高手全都摇摇头，不过随即他们又突然双眼发亮，纷纷地对自己的门下弟子吩咐道：“你们留下一艘战舰，然后所有人全都突破世界晶壁系，离开这里再说！”

　　“是！”

　　二十一个大势力的门人全都催动绝品虚仙之兵级别的战舰，突破还很脆弱的世界晶壁系，离开了此地。

　　其余那些眼尖的修士，见虚空上面出现一个个正在快速愈合的窟窿，当即就兴奋了，化身一道道流光，从大窟窿冲了出去。

　　这部分因此而得救！

　　不过，那些窟窿一瞬间又愈合了，别的反应慢一点的修士全都顿足捶胸，后悔得想立即自杀：“完了，完了，为什么老子就不反应快一点呢，那样就得救了！”

　　世上没有后悔药吃，这些没有离开神土的修士，被世界之火彻底淹没，除了很少一部分人仍在苦苦地支撑之外，一个个都爆炸开来，化为一道道精纯元气融入那世界晶壁系之中。

　　“好，接下来就看大家的造化了！”

　　虚空之中悬浮着二十一艘战舰，里面分别是二十一个大势力的半步虚仙秘境的存在，昆仑的八大真王，龙域的九大真龙子，古雷界的十二真雷子，蒙山九友，破荒宗的十三真荒子等等等等。

　　他们催动各自的战舰，沉入无穷无尽的世界之火里面，开始了他们的特别修炼！

　　一旦他们有所领悟，说不定还真的就此突破到虚仙秘境。

　　这个险值得冒！

　　……

　　……

　　整片神土的中心，有一个巨大的平原，平原上面有一口巨大的深井，足有方圆十万丈大小。

　　那一道璀璨的通天神光就像是擎天柱一样，和另外的八道光柱一起将这个新生的世界支撑起来。

　　可以看到，这些光柱正在凝聚着大量的物质精华，使得光柱实体化，要变成真真正正的擎天柱。

　　此时，在这片平原上聚集了两批修士，都约有千人。

　　他们是这场大灾难的部分幸存者，大多数是真人之境的存在，其余的是神人、天人，甚至半天人和道君。

　　原本进入神土的修士有许多，可惜眼下没有多少人能够躲过这场大劫！

　　一个光罩将他们守护在内，是诸多真人高手联合施展出来的真我领域，一团团烈日一般的光华悬浮在真我领域各处，是一件件强大的法宝，正在联合抵抗着世界之火的侵蚀。

　　其中的一批修士以五位半步虚仙秘境的存在为首，他们就是隐天阁隐枫真人、逍遥仙阁的杨逍真人、大灭宫的伏迦真人，以及另外两名真人。

　　那王兄和许兄就在伏迦真人身边，他们是神人，得到伏迦真人的庇护，倒是安然无恙。

　　当然，这千人里面有不少是隐天阁、逍遥仙阁、大灭宫的门人弟子。

　　另外一批人也是以五位半步虚仙秘境的存在为首，分别是血仙宗的血星真人、暗幻仙宗的暗王真人、太仙宗的太英真人、元仙宗元极真人，以及另外一名不知道号的真人。

　　同样的，这千人里面也有不少血仙宗、暗幻仙宗、太仙宗、元仙宗的弟子，真人、神人、天人都有。

　　这为首的十位半步虚仙秘境高手算是敌对的，那么加入他们的团体之后，就算原来不是敌对的修士，此刻也不得不与对方敌对了。

　　所以，这两批人现在就是敌对的临时势力。

　　“伏迦道兄，你怎么看目前的情况？”隐天阁隐枫真人脸色凝重，目光从那口巨大的神井上面收回来，问大灭宫的伏迦真人道。

　　“隐枫道兄、杨逍道兄，我们三人一直追踪那先天神灵，已经对它有所了解了，想要解除我们目前危机，必须将那先天神灵引出来，并降服，这先天神灵现在正处于突破的过程之中，那么我们就打扰它，让它的神域转变不成世界，如此一来，它必受影响，并会出来对付我们，到时候我们就可以着手降服它了。两位道兄以为如何？”伏迦真人眼中闪烁着智慧之光，对现在的情况看得非常清楚。

　　“不错，伏迦道兄所言有理，这先天神灵乃这片神土孕育而生，堪称至宝，我们一旦得到它，即便平分下来，也让我们受益无穷，有很大几率突破到虚仙秘境。所以，我们必须得到这先天神灵！”

　　逍遥仙阁的杨逍真人冷冷地道：“谁若是与我们过不去，阻止我们降服那先天神灵，谁就是我们最大的敌人，必须用一切手段斩杀之！”

　　“两位道兄所言得是，那四仙宗的几个老不死肯定会阻止我们的，我们到时候说不得要牺牲一些东西，将他们全都击杀了！”隐天阁隐枫真人脸上露出更加阴狠的神情，有意无意地瞥了瞥周围的修士。

　　他们是传音交谈，别人并不知道他们的谈话内容，甚至他们将另外暂时和他们一个阵营的两位半步虚仙秘境的高手都排除在外。

　　在外人看来，伏迦真人、隐枫真人、杨逍真人没有干什么，只是脸色不断地变幻着，似乎是因为思索事情所致。

　　所以，没有人会怀疑他们三人正在阴谋算计着很多事情！

　　“不错，隐枫道兄提醒了老夫，如果我们都能够突破，就算牺牲一些关系更近的人也无所谓，你们说呢？”大灭宫的伏迦真人脸上显现出笑容来，是残忍的那种笑，看着都让人不寒而栗。

　　在这里，关系更近的人，自然是指他们的门下弟子了。

　　“伏迦道兄、隐枫道兄，我们曾经共同参悟过‘血狱诛仙大魔功’，若是一次性血祭数百近千修士，足以发出绝杀一击，将四仙宗那边的几个老不死全都斩杀，不过，我们得在引出那先天神灵之后再动手，一旦我们斩杀了四仙宗的几个老不死，在血祭了他们那边的所有修士，加上那几个老不死的精血，足够杀伤先天神灵了。你们以为如何？”逍遥仙阁的杨逍真人眼中闪烁着魔光，说话的语气越发冰冷阴森了。

　　“不错，我们的‘血狱诛仙大魔功’也不是白白修炼的，现在是时候派上场了！”隐枫真人露出白森森的牙齿，残忍地冷笑着。

　　“好，隐枫道兄、杨逍道兄，我们就这样说定了，记住，绝对的合作才能够保证我们的成功！”大灭宫的伏迦真人最终拍板，不忘说了一句警醒语。

　　“伏迦道兄，我们已经合作这么多年了，知道什么该做，什么不该做，否则我们也不会有如今这身成就。”隐枫真人和杨逍真人自然是明白伏迦真人的意思，脸色严肃地点点头。

　　“师尊，您和两位师伯商量得怎么样了？”那叫王兄的青年暗中传音问伏迦真人。

　　“徒儿，你要记住，等一会无论发生什么事情，都要牢牢地跟在为师身边！”伏迦真人严肃地告诫道，对这个徒弟，伏迦真人还算满意的，在力所能及的情况下怎么都得保护他周全。

　　“是，徒儿记住了！”那王兄心中一惊，知道接下来肯定有不平凡的事情发生，他也没有继续问下去，只是悄悄地将那许兄，他的好朋友拉近了一点，以防万一。

　　……

　　……


第八百零三章 一条条龙脉

　　百兽山脉是第二大神土之中最富饶的地域，集中了大量的妖兽、蛮兽、异兽、树妖，各种矿石、金属，还有稀奇古怪、珍贵量少的植物等等。

　　甚至，百兽山脉之中还有许多大大小小的龙脉。

　　这些东西对修士来说都是绝佳的修炼资源。

　　现在，整片神域正在向世界转变，神土里面的一切东西都在世界之火的焚烧之下，百兽、矿石、金属等东西全都化为本源元气，融入到新世界之中。

　　这个新生的世界正在衍生出大量的世界法则，无数世界法则经过复杂组合，形成坚不可摧的世界晶壁系。

　　此时，神域转变成世界是一个缔造的过程，各种各样的宝贝都会随着世界的成熟而逐渐孕育衍生出来。

　　一旦世界大成，新的神界里面就会出现新的宝贝。

　　但是，这都不知道需要等到什么时候才能够完成。

　　眼下陆绝沿着百兽山脉一直行走下去，一路上吸收大量的现成元气，用来祭炼七尊万宝图和自身的修炼。

　　世界之火所过之处，没有多久时间，所有不是真人之境的百兽都已经全部化为本源元气。

　　陆绝一路上都听到大量的妖兽、异兽、蛮兽在怒吼咆哮，绝望、惊惧……

　　突然，陆绝看到百兽山脉的数条支脉破碎开来，里面露出了几条长达数千里的龙脉。

　　这些龙脉完全燃烧起来，滚滚元气简直是不知道有多么的庞大，一被那些世界晶壁系吸收，就有无穷无尽的世界法则衍生出来，远比吸收百兽的精气来得强大。

　　“不是吧，六条数千里的龙脉就这样没有了！”

　　陆绝看得眼睛发直，痛心疾首，顿足捶胸，他从那个异度小世界之中得到的那条龙脉也不过是近百里而已，远远比不上这六条数千里的龙脉。

　　“不行，本公子得趁火打劫，尽情地掠夺这里的龙脉才行。”

　　陆绝一下子就做出了一个决定，只要得到一条数千里的龙脉，就比吸收许多的妖兽精华来得强。

　　“阴阳神眼，看透本源，寻找龙脉！”

　　这一刻，陆绝开启了阴阳神眼，带着造化符文印记的阴阳神光激射出去，快速地扫视着前方的山脉。

　　顿时，陆绝就发现了几条数百里的龙脉隐藏在百兽山脉的一段山体之中。

　　“七尊万宝图，天蒙之门！”

　　陆绝一下子祭出七尊万宝图将那几条数百里的龙脉给挖了出来，再以天蒙之门吞噬，镇压。

　　“哈哈哈，这一下子赚大发了，这四条数百里的龙脉任何一条都比本公子前面得到的那条强上几倍！”

　　陆绝高兴地大笑起来，也不停留，身形不断地飞掠着，阴阳神眼激射过去，顿时就发现一条条的龙脉，有数十里、数百里、数千里长短的。

　　他使出浑身解数，七尊万宝图作为挖土工具将一条条龙脉挖出来，而镇天神碑和天蒙之门则作为镇压、收取龙脉的口袋，将一条条龙脉收起来。

　　越大的龙脉数量越少，而且中等的龙脉占据大多数，所以陆绝收取的龙脉大多数都是数百里长短，像数十里的龙脉也不多，但是数千里的龙脉要比数百里的多。

　　前前后后收取了数百条龙脉之后，陆绝突然瞳孔收缩，神色震惊，因为他看到了一条上万里的龙脉。

　　那是一条巨龙，一身力量惊天动地。

　　昂……

　　龙吟声响起来，这条巨大的龙脉化为一头巨龙从百兽山脉之中冲天而起，浑身都被世界之火燃烧着，一波波元气被剥夺，融入这个新生的世界之中。

　　这条龙脉正在抗拒着世界之火的炼化。

　　“好机会！”

　　陆绝大喜过望，直接燃烧了一条二三十里长短的龙脉，全力催动七尊万宝图、天蒙之门、镇天神碑等法宝，朝着那条巨龙镇压过去，庞大的能量降临在巨龙身上，将它生生地镇压、吞噬、收取了。

　　这头巨龙的力量远比虚仙秘境第一重化龙境的高手强大，但又比不上第二重虚仙境的高手，而陆绝燃烧一条龙脉全力催动所有法宝的威力简直是可以击杀任何虚仙秘境第一重的存在，所以他可以轻易地收取了这条正在抵抗着世界之火炼化的龙脉。

　　“哈哈哈，太好了，这条龙脉一万三千里长短，而且虽然被世界之火焚烧了一段时间，但基本上都没有什么损失，简直是一条完整的龙脉啊！”

　　陆绝心花怒放，高兴坏了，之前收取的数百条龙脉因为本身不够大，所以至少已经损失了三四成，多少让陆绝有点郁闷。

　　“可惜了，像上万里的龙脉并不是太多，而且分布于整片神土之中，本公子不可能去发现，现在只能靠运气了，见到什么样的龙脉，本公子就收取什么样的龙脉就是了，如果刻意去寻找强大的龙脉，到头来反而可能收获不大。”

　　陆绝心中明白这个道理，接下来依然是沿着百兽山脉一路飞掠下去，沿途又收取了数百条数十里、数百里、上千里、数千里的龙脉，而上万里的龙脉却只有两条，也就是说他总共只得到了三条上万里的龙脉。

　　突然，他感到一股无比恐怖的能量波动传来，阴阳神眼扫视过去，顿时就发现了一个惊人的现象。

　　前方有一口神井，神井之中有一道通天光柱耸立着，这通天光柱已经有半数实质化了，看样子真要变成真正的擎天之柱了。

　　通天光柱上面此刻正盘绕着九条数万里，甚至近十万里的大龙。

　　这些大龙全都是一条条的龙脉，正在逐步融入通天光柱之中，使得通天光柱实质化的速度更加快了。

　　通天光柱实质化的比例越大，说明这个神域转化成世界的幅度就越大，当九根通天光柱彻底实质化，那么这个神域就彻底变成一个世界，是为神界。

　　在这之前，陆绝都得逃离这个地方，否则等到神界大成，他就要被困在其中了。

　　“不会吧，九条近十万里的龙脉？”

　　陆绝觉得自己口干舌燥的，眼前所见太过于震撼了，这九条龙脉中的任何一条都比他目前所得到的龙脉的总和都要好得多。

　　这已经不是长短问题，而是本质问题了。

　　近十万里长短的龙脉的本质，要远比上万里的龙脉的本质强大，所蕴含的龙脉仙气自然也是极其高级的。

　　陆绝的阴阳神眼顿时扫视起整片神土来，就看到整片神土共有九个神井，每一个神井都有一道通天光柱，而且这些通天光柱都已经有一半实质化了，上面都盘绕着九条近十万里的龙脉。

　　他简直是被眼前所见的景象惊呆住了，这片神土之中居然有足足八十一条近十万里的龙脉，无论是谁随便得到一条，都会受益无穷！

　　但是，陆绝知道，这八十一条龙脉的力量都是属于虚仙秘境第二重虚仙境之中最巅峰的存在，即便是数位虚仙境的高手都未必降服得了这些龙脉。

　　所以，他压根就不敢去想如何收服这些巨无霸龙脉，还是多收取一些弱小的龙脉算了。

　　于是，他直接绕过了那口神井，沿着百兽山脉继续往下走。

　　他要在这个神界彻底成型之前尽量多地收取好处，然后离去，至于其他的，他才不管那么多呢。

　　陆绝见到的景象，整片神土之中的幸存者也看到了，只是他们没有陆绝的阴阳神眼厉害，只能够看到一个神井上面的情形。

　　比如，大灭宫伏迦真人、血仙宗的血星真人等那两批修士看到的就是神土中心处那个神井上面的情形。

　　“天，这九条大龙是什么东西，居然拥有如此恐怖的力量？它们该不会是真龙吧？”

　　这两批修士，也就只有两千余人，盯着通天光柱上面的九条龙脉所化的大龙，全都惊叫起来。

　　“不是，这应该是九条龙脉，每一条龙脉的力量都比我们强大得多！”

　　伏迦真人等一众半步虚仙秘境的高手脸色凝重而激动地道：“如果我们能够得到一条龙脉就赚大了，可惜我们没有力量降服这九条龙脉，不过呢，这片神土肯定还有更小的龙脉，只要我们得到一些也是受用无穷，可是还是可惜了，我们压根就到不了其他地方去！”

　　这些半步虚仙秘境的高手逐渐失望起来，不过一想到只要将那先天神灵收拾了，整片神土上面的东西就是他们的了，他们心中当即又兴奋起来。

　　只是，现在还不到引诱先天神灵出来，并击杀它的最佳时刻，所以伏迦真人等高手全都耐心等待起来。

　　另外一方幸存的修士自然就是十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子、破荒宗十三真荒子等二十一个大势力的半步虚仙秘境的高手了。

　　他们有绝品虚仙之兵级别的战舰防御，加上本身实力足够高，所以即便到处都有世界之火燃烧，他们都能够安然无恙。

　　他们是要借助这个神域晋升为世界的过程参悟虚仙秘境的奥义，以求一举突破。

　　现在，他们的神念就渗透进入这个新生的世界之中，希望能够捕捉到突破的契机。

　　突然，他们也看到了一口神井，那通天光柱上面的九条巨龙。

　　“居然是九条如此巨大的龙脉！”

　　十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子、破荒宗十三真荒子这些高手全都震惊起来：“可惜的是，我们即便联合起来，也不能够奈何得了它们，但是，我们可以一边寻找别的龙脉，一边参悟境界，两样都不误，到时候就算不能够突破到虚仙秘境，我们也可以得到一些龙脉。”

　　他们不再一味地参悟境界了，全都催动战舰往神土的各个方向冲了出去，没过多久，他们就发现了一些数十里的龙脉，并将它们全都收取了起来。

　　“好，哈哈哈，真想不到这里居然有这么多龙脉，虽然远远比不上那九条巨龙，但是对我们来说，已经是一笔无比巨大的财富了！”

　　十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子、破荒宗十三真荒子等二十一个大势力的高手都有所收获，自然是欢天喜地的，一连串的大笑声在神土之中响起。

　　陆绝在百兽山脉之中寻找龙脉，突然就发现一艘战舰破空而来，让他猛的一惊，连忙掩藏了全身的气息。

　　这艘战舰上面到处都缭绕着雷霆，表面有古老的雷霆纹路。

　　“嗯，这艘战舰是古雷界的，那么里面的人应该就是十二真雷子了，嘿，本公子现在没空陪你们玩！”

　　陆绝看出来了，对古雷界的战舰还是很熟悉的，他不动声色地远去，继续寻找着龙脉。

　　……

　　……

　　作为这片神土的本源所孕育出来的生命，本源神灵不可能不知道发生在神土里面的一切事情。

　　这个神域相当于它的本源领域，一旦转变成世界，就是它的本源世界了。

　　它就是这个本源领域之中的神，有能力对付一切来犯敌人。

　　看着神土之中的龙脉一条条地被那些入侵的人类修士收取，本源神灵眼神阴冷，杀机弥漫。

　　“待本神收拾了百兽山脉之中的所有妖兽、异兽、蛮兽，再来收拾你们这些不知死活的贪婪人类！”

　　本源神灵盘坐在神井之中的一座神殿之中，整个人就是这片神土的本源所化，与神土是完全的一体。

　　它可以调动神土的力量，一身修为堪比虚仙秘境的存在。

　　“本源神光，诛灭群妖！”

　　浩大的声音从本源神灵嘴中发出来，顿时整片神土，方圆六七十万里的大地都爆炸开来，一道道本源神光冲天而起，击杀着其中的百兽。

　　噗噗噗……

　　一个个真人之境的异兽、妖兽、蛮兽被本源神光击中，就崩溃开来，化为血雾，被世界之火炼化，再为世界晶壁系吸收。

　　吼……

　　那些相当于半步虚仙秘境的兽王全都怒吼起来，企图躲避本源神光的击杀，可是密密麻麻的本源神光几乎是连苍蝇都要别击杀，一头头身躯庞大的兽王自然也躲不过去了，全都被本源神光击中，融化、瓦解，通入道这个新生的世界之中。

　　身处在本源神灵的本源领域里面，这些兽王的实力虽然强悍，却处处受到本源神灵的压制，最后全都损落。

　　“贪婪的人类，接下来就是你们的死期了！”

　　本源神灵神色狰狞，比之本源大魔有过之而无不及，它双手划动，古老符文飘飞出来，带动着整片神土的本源力量在沿着一定的轨迹运转。

　　铿锵……

　　一把完全由本源能量凝聚而成的天剑裂空而出，凶猛地斩在一艘战舰上面，咔嚓，顿时就将那战舰切成了两段。

　　世界之火汹涌上来，将断掉的战舰包裹，焚烧、炼化。

　　轰轰轰……

　　十几尊强大的存在从战舰中冲了出来，满脸的震惊之色：“刚才到底是怎么回事？我们遭到什么东西偷袭了？”

　　铿锵铿锵……

　　此时，又是十数把明亮的天剑斩杀过来，足可以斩杀虚仙秘境的存在。

　　噗噗噗……

　　这十几尊半步虚仙秘境的高手还没有弄清楚是怎么回事，就被拦腰斩断，死于非命，所有的尸体连同那一艘战舰都被世界之火炼化了。

　　“嗯？这到底是怎么回事？和破荒宗世代交好的天荒宗居然全军覆没了！”

　　这“天荒宗”的十三名半步虚仙秘境的高手的气息一消失，其余的二十个大势力，昆仑、龙域等一众高手全都惊呼出声，纷纷将神念探过来，想要查看个究竟。

　　“天荒宗的诸位道兄怎么就遭到不明敌人攻击了，一下子就全军覆没，这说明那敌人非常的强大，或许是一尊虚仙秘境的存在！”

　　破荒宗的十三真荒子脸色非常难看，天荒宗的十三位高手是他们的铁杆盟友，如今一下子死亡，使得他们破荒宗的实力大减：“无论如何，我们多要小心点，不能够让敌人有机可乘。”

　　“大家知道这是怎么回事吗？”

　　诸多大势力的高手暂时停下寻找龙脉，开始讨论起来，这个隐藏的强大敌人让他们很不安，必须揪出来消灭才行。

　　“各位，我们知道，虚仙秘境的存在不会在这个时候出世的，那么刚才偷袭天荒宗的神秘人物应该不是虚仙秘境的高手，而整个神域之中，除了我们这些人有实力在偷袭的情况下将天荒宗的人全数歼灭之外，那大灭宫的伏迦真人等一众人都没有这个机会，而天荒宗的高手又不是我们出手干掉的，那么我们就可以将目标锁定在陆绝那小子身上，以及别的隐藏高手。”

　　“不错，我们都知道陆绝那小子并没有离去，而是潜伏在这个神域之中别的地方，以他拥有的手段，如果要偷袭的话，的确有可能将天荒宗的高手全数歼灭，但是，天荒宗的人不至于这么没有警惕防备，那么只能说明，这个敌人不太可能是陆绝那小子，而是一个我们之前一直在寻找的存在。”

　　“谁？是谁？是神土孕育的那个先天神灵？”

　　这一刻，所有的高手全都动容了，神情既激动又凝重。

　　……

　　……


第八百零四章 谁是最大受益者？

　　“不错，应该就是那个先天神灵了！”

　　“是啊，我敢肯定绝对是那先天神灵干的，只有它可以借助这片神土的力量，给天荒宗的高手以致命一击！”

　　这一刻，在座的高手全都赞同地点头。

　　破荒宗的人的脸色都变得狰狞起来，狠声道：“我们一定要将那个妖孽活活地炼化了！”

　　说到神土的先天神灵，在座的二十个大势力的高手都对之有一定的了解，知道这个时候那先天还没有完全成长起来，是对付它的不错时机，但是最佳时机还得继续计算一番才行。

　　“这先天神灵很强大，但是我们并不是没有实力对付它，如果我们联合起来，一起对付它，将好处平分了，那么我们在座的都能够突破到虚仙秘境，有时候，与其大家都得不到好处，还不如我们放下一切恩怨，好好地合作，将好处平分了呢。你们说呢。”这时说话的是昆仑的八大真王，他们要求放弃相互之间的恩怨，共同对付先天神灵，共同突破了再说。

　　在虚仙秘境的诱惑面前，门派之间的恩怨可以暂时放下，否则大家不合作的话，只有被那先天神灵各个击破的份。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　这一刻，所有的高手都赞同摒弃一切恩怨，暂时联合起来共同对付那先天神灵。

　　“好，很好，我们共有二十艘战舰，现在就分成九队，共同对那九根通天光柱开火，将那先天神灵逼出来。你们以为如何？”昆仑的八大真王建议道。

　　“没问题，不过呢，由于神土中心平原那个神井才是先天神灵的所在地，所以那里的力量要增加一些，你们觉得呢？”龙域的九大真龙子借着指出道。

　　“不错，那里的力量确实要增强，就派四艘战舰吧，那样一来，其余八个神井就分别有两艘战舰攻击了！”古雷界的十二真雷子说出了他们的意见。

　　他们将任务分配好之后，昆仑八大真王继续道：“一旦其他人将另外的八个神井击破，就尽量赶来中心平原支援，否则以那先天神灵的实力，即便是四艘战舰都很难奈何得了它，一旦让它削弱我们的实力或者是逃走了，我们就白忙活一场了！”

　　“不错，这关系到我们的切身利益，大家一定要好好地合作，全力以赴！”龙域的九大真龙子脸色严肃地道。

　　“好！”

　　诸多势力的高手应了声，便各自冲向那八个神井。

　　“咦，那是昆仑、龙域、古雷界、正然圣地的战舰，他们怎么出现在这里了？”神土中心平原，那两批修士都看到了四艘战舰破空而来，不由得疑惑起来。

　　“看样子他们来者不善，我们避远一点，莫要莫名遭殃！”大灭宫的伏迦真人、血仙宗的血星真人等一众半步虚仙秘境的高手全都带着各自的一批人远退出去。

　　轰轰轰……

　　下一刻，分布在整片神土上的九个神井都在同一时间遭到了强大的攻击。

　　二十个大势力之前收取了一些龙脉，此刻正好用来燃烧，作为攻击神井的动力。

　　一道道毁灭光束击杀在那神井和通天光柱上面，如同一个个烟花爆炸开来，顿时就打得九个神井都颤动起来，那九道通天光柱也晃动不已，摇摇欲坠。

　　这些绝品虚仙之兵的战舰一旦全力开火，比得上虚仙秘境的高手的全力一击，威力恐怖之极。

　　这个新生世界还不稳定，经打能力并不算太强大，所以那九口神井顿时就出现了几个缺口，那些通天光柱也不断地有东西崩碎下来。

　　“天，他们居然敢攻打这些通天光柱，一旦造成这个新生世界大崩塌，殃及我们和他们自己岂不是更糟糕？”两千多修士全都被昆仑、龙域、古雷界、正然圣地的举动吓到了。

　　“放心吧，这些通天光柱不会那么容易就被打破的！”伏迦真人等一些半步虚仙秘境的高手倒是将事情看得很透彻。

　　昂……

　　光柱上面的九条巨龙的龙脉仙气一下子大量融入到通天光柱之中，快速地修补着光柱，顿时就使得这些光柱全都恢复如初。

　　这种情况也发生在另外的八个神井上面，九道光柱上的九条龙脉压根就是守护神，一时间是奈何不了这些通天光柱的。

　　“我们集中火力攻击那神井！”

　　昆仑八大真王、龙域九大真龙子、古雷界十二真雷子等二十个大势力的高手全都大吼起来。

　　当下，二十艘战舰的所有炮火，密密麻麻的粗大精芒全都落在神井上面，将九口神井打得破碎不堪，并不断地往神井深处扩散下去。

　　陆绝本来正在寻找龙脉，刚将一条百余里长短的龙脉收取掉，就感应到了整片神土的大震动，心中疑惑的同时，阴阳神眼已经扫视了出去，顿时就看到了无穷精芒光华将九处神井给淹没了，那九道光柱也不断地颤动起来，摇摇欲坠。

　　虽然九道通天光柱没有直接受到攻击，但是神井是通天光柱的根基，若是神井遭到损害，肯定也会影响到九道通天光柱的。

　　“嘿，他们竟然在攻打九口神井，想必是想要将那本源神灵逼出来吧，既然如此，说不定本公子也要加一把火了，最好是能够破坏这个世界的形成，那样本公子就可以捞到更多的好处了！”

　　陆绝心中闪过一大堆念头，最后嘿嘿一笑，整个人消失在原地，再出现之时已经到了神土中心平原上。

　　这里是整片神土的本源所在，陆绝隐匿下来之后，就将催动造化手段，打算扰乱这片神土的本源的运转。

　　“造化文章！”

　　一篇古老的造化符文从陆绝体内飘飞了出来，无声无息地冲向那道通天光柱，并吸附在上面。

　　顿时，大量的本源能量就被这些造化符文吸收，遥遥地传送给陆绝。

　　说到底，九道通天光柱是这个新生世界的擎天柱，由整片神土的本源能量所化，一旦完全实质化，坚固程度不知道会有多么的恐怖，现在陆绝以造化手段吸收上面的能量，同时还干扰了整片神土的本源能量的运转。

　　吼……

　　神井最深处的一处神殿之中，那端坐着的本源神灵顿时就察觉到了整片神土的异常。

　　“这是怎么回事？居然有人能够干扰本神对神土的控制？”

　　它的脸上露出难以置信之色，双手在身前一抹，一个彩光镜面出现了，里面显然出了神土表面的一切情况。

　　它想要以此来寻找到那个干扰它的神秘敌人，可是无论它如何运转妙法，都没有将陆绝揪出来，不由得大是惊骇。

　　“这是一个神秘而强大的敌人！哼，本神暂时找不到你，那么本神就先将别的人类都斩杀了再说。”

　　本源神灵一声狞笑，再次调动整片神土的能量，一道道本源神光在虚空之中汇聚，凝聚成一把把天剑，对着二十艘战舰就是一阵斩杀。

　　不过，这二十个大势力的高手早有防备，不会轻易让本源神灵得手。

　　他们一边驱动战舰躲避着那些天剑的斩杀，一边攻击着九口神井。

　　“不行，这样下去，都不知道要对峙到何年何月，本公子不若拼了，直接催动造化手段，毁了其中的一道光柱！”

　　陆绝看着那些大势力的高手也奈何不了九道光柱，不由得有点急了，眼神一冷：“造化文章，造化之气，降临吧！”

　　轰隆……

　　一条完全由造化之气组成的数十万里的造化长龙降临下来，轰击在通天光柱上面。

　　咔嚓咔嚓……

　　这通天光柱上面出现一道道裂痕，触目惊心。

　　“造化符文，吸收！”

　　附在通天光柱上面的造化符文快速地吸收着通天光柱的本源能量，使得整个通天光柱猛的缩水，上面的裂痕更多了。

　　“好，终于要破了，我们再加一把劲！”

　　昆仑、龙域、古雷界、正然圣地的高手见了，还以为是自己的攻击起到了效果，不由得更加卖力攻击起来。

　　那边的陆绝撇了撇嘴，很不屑，要不是本公子引来造化之气，你们这些老头哪里能够击破这通天光柱。

　　轰轰轰……

　　一头头造化之龙攻击下来，打得通天光柱出现的裂痕越来越多，再配合造化符文吸收通天光柱上面的本源能量，使得通天光柱出现内耗，变得脆弱起来。

　　咔嚓咔嚓……轰……

　　终于，这道通天光柱猛然爆炸，轰然破碎了。

　　“好，那先天神灵这次一定会出来了！”十二真雷子、昆仑八大真王、龙域九大真龙子，还有正然圣地的十四真然子，都是兴奋无比，一个个都警惕地看着神井。

　　轰轰轰……

　　通天光柱一破碎，整个新生世界就变得不稳定起来，到处都发生着崩塌的爆炸声。

　　世界法则在断裂，世界晶壁系在破裂……

　　吼……

　　终于，本源神灵怒了，发出震天咆哮。

　　它没想最重要的一根擎天柱竟然破碎了，如此一来，它想要将神域转变成世界就不太可能了。

　　而这一切全都是因为那些人类修士，因此他们全都要死！

　　本源神灵彻底爆发了，将整片神土的能量都调动起来，那新生的世界虽然在破裂的，但是威力犹在，此刻世界收缩，各种狂暴的能量肆虐着，世界之火燃烧得更加旺盛了，世界之力在奔腾，世界法则在炸碎自燃，一支支火焰甲士大军对着敌人冲杀不已，甚至自爆开来。

　　一把把天剑从天而降，到处斩杀！

　　砰砰砰……

　　接连有六艘战舰没有躲过本源神灵的暴怒一击，全都被天剑斩断，最后被世界之火吞噬，被世界之力绞杀，被那些火焰甲士的自爆毁灭。

　　这次足足有七八十尊半步虚仙秘境的人物损落，对二十个大势力来说可谓是损失惨重。

　　轰隆……

　　本源神灵跳跃了出来，全身覆盖着铠甲，足足有数千丈高大，一身气息恐怖之极，远比一般的虚仙秘境的人物强大。

　　它手持盾牌和神剑，对着昆仑、龙域、古雷界、正然圣地的八艘战舰就劈杀了过去。

　　神盾横扫，神剑劈斩，一股股巨大的能量漩涡出现，火焰龙卷风肆虐起来。

　　砰砰……

　　古雷界和道然圣地的战舰都被击中，瞬间破碎开来，里面的高手浑身浴血，狼狈异常地冲了出来。

　　“人类去死！”

　　本源神灵大吼，漫天的天剑劈斩下来，淹没向十二真雷子和十四真然子。

　　“上品阶虚仙之兵，全都给我们爆！”

　　十二真雷子和十四真然子神色一凛，立即就将二十六件上品阶虚仙之兵都自爆了，以此来从漫天的天剑中打开一个大缺口，从中跳跃出去，闪身进入过来接应的昆仑、龙域的两艘战舰里面，终于保得一命。

　　轰轰轰……

　　一道道精芒从四面八方激射向本源神灵，是别的大势力从各个方向赶来了。

　　那些精芒在本源神灵身上爆炸开来，很难伤害到它，仅是像一团团烟花在绽放，没有多大的威力。

　　现在只剩下十四个大势力了，但只有十二艘战舰。

　　“大家全力攻击它，一定可以将它斩杀的！”昆仑八大真王大吼起来，不断地燃烧着刚才收取的一部分龙脉，那战舰激射出一道道毁灭精芒，洞穿虚无，粉碎星辰，打破一切，全都轰杀在本源神灵身上。

　　“杀！”

　　这十二艘战舰一起开火，确实是连虚仙秘境的人物都能够击杀。

　　但是，本源神灵不是一般的虚仙秘境的人物，它有整片神土作为寄托，生命力很是强大。

　　轰轰轰……

　　本源神灵的身躯不断地发生着大爆炸，数千丈的身躯连连后退，虽然生命力强大，但是身躯还是在不断地开裂。

　　“吼……该死的人类，你们彻底惹怒了本神，既然如此，本神就彻底毁灭你们，擎天之柱，天地大破灭，彻底毁灭吧！”

　　本源神灵双手一阵引动，另外八道通天光柱全都脱离神井，从四面八方击杀过来。

　　“不好，速走！”

　　昆仑八大真王等十四个大势力的高手顿时眼皮直跳，心中警兆大作，想要催动战舰破空而去，可惜整片虚空都被本源神灵利用世界法则封锁了。

　　他们竟然动弹不得！

　　轰隆……

　　在诸多高手惊恐而绝望的眼神之中，八道通天光柱击杀过来，将十二艘战舰全都轰爆了，紧接着通天光柱爆炸开来，一个大蘑菇云升腾起来，狂暴无边的毁灭力量彻底消灭了这些大势力的高手。

　　不但是八大真王他们一众人自己想不到，就连陆绝，以及那两批远离战场中心的修士都没有想得到，这十四个大势力的所有半步虚仙秘境的高手竟然会是这样毁灭的。

　　本源神灵一下子毁掉了八道通天光柱，使得这个新生世界崩溃得更加厉害了，以至于它本身的实力也大大地受损。

　　“好机会！”

　　大灭宫的伏迦真人、隐天阁隐枫真人、逍遥仙阁的杨逍真人相互对视一眼，终于等到了一个最佳机会，立即就施展出他们共同参悟修炼的“血狱诛仙大魔功”，一个血海将一千多修士都笼罩了起来。

　　这血海漂浮着血尸，腥臭无比，仿佛一个降临人世间的鲜血地狱，其中弥漫着邪恶而妖异的力量，令人心寒。

　　砰砰砰……

　　大量的爆炸声响起，除了少数的几个人，比如那王兄、许兄，大灭宫的伏迦真人、隐天阁隐枫真人、逍遥仙阁的杨逍真人将他们身边的所有修士全都突然间血祭了。

　　滚滚的庞大精气凝聚出一把数千丈巨大的血色镰刀，仿若那鲜血地狱中专门用来收割生命的死神镰刀。

　　死神镰刀血光大盛，妖异无比，死亡的力量在缭绕，无数冤魂在哭泣、哀嚎、诅咒，一片血色异象浮现出来，是一条条鲜活的生命被死神镰刀吞噬的场景。

　　“杀！”

　　伏迦真人、隐枫真人、杨逍真人大吼一声，共同催动这把死神镰刀斩杀向血仙宗的血星真人、暗幻仙宗的暗王真人、太仙宗的太英真人、元仙宗元极真人等五名半步虚仙秘境的存在。

　　哧哧哧……

　　这五人还没有反应过来，就被死神镰刀斩杀得支离破碎，形神俱灭！

　　这一切都发生得太过于突然了，没有人能够反应过来！

　　“血狱诛仙大魔功，血祭！”

　　轰隆……

　　一片大血海将血仙宗等一方的一千多修士笼罩起来，诡异的力量使得他们纷纷爆炸，庞大无匹的精气继续融入那把没有消耗多少的死神镰刀，使得死神镰刀暴涨，足有近万丈大小，威力恐怖了一倍。

　　“死神镰刀，杀！”

　　伏迦真人、隐枫真人、杨逍真人这一系列的动作全都一气呵成，连续血祭了两千多修士之后，死神镰刀终于斩杀向本源神灵了。

　　哧……

　　数千丈高大的本源神灵突然被斩成了两半，巨大的脑袋一分为二，一边一只大眼睛，此刻全都瞪得滚圆，死死地盯着伏迦真人、隐枫真人、杨逍真人等人。

　　“杀杀杀！”

　　伏迦真人、隐枫真人、杨逍真人丝毫不停手，连续挥动死神镰刀，将本源神灵斩成了无数碎片！

　　……

　　……


第八百零五章 做渔翁就是爽（上）

　　“杀杀杀！”

　　大灭宫的伏迦真人、隐天阁的隐枫真人、逍遥仙阁的杨逍真人抓住了最佳时机，施展出“血狱诛仙大魔功”，连续血祭了两批修士，将血仙宗的血星真人、暗幻仙宗的暗王真人、太仙宗的太英真人、元仙宗元极真人等强大敌人斩杀，最后一举把数千丈高大的本源神灵劈成了两半，而且他们呢丝毫不停手，连续挥动血色的死神镰刀，将本源神灵斩成了无数碎片！

　　每一块碎片都是这片神土的本源，此刻漂浮在虚空之中，被无尽的本源神光包裹，不断地蠕动着，并发出一连串的愤怒尖叫声。

　　这死神镰刀太过于邪恶了，其中的妖异力量对生命有着极大的克制，是专门吞噬生命的邪恶力量。

　　本源神灵被死神镰刀斩成了无数段，体内的生机顿时就大量地消失，但是它毕竟是整片神土孕育出来的，并不会那么容易死掉，不过元气已经大伤。

　　现在，每一块本源碎片都拥有生命，仿若一个个小型的本源神灵在发出愤怒的咆哮声。

　　它们快速地蠕动着，调动了整片神土的力量，要再次组合在一起。

　　“该死的人类，你们彻底惹怒了本神！”

　　每一块本源都露出了之前那个本源神灵的脸孔，同时发出声音，看得剩下的修士目瞪口呆。

　　剩下的修士，包括大灭宫的伏迦真人、隐天阁的隐枫真人、逍遥仙阁的杨逍真人、那王兄、许兄在内，不会超过二十人。

　　在他们的认知里，就算一尊虚仙秘境的存在被斩成无数碎片，就算没有彻底死绝，也不可能是现在这个样子。

　　“杀杀杀！”

　　大灭宫的伏迦真人、隐天阁的隐枫真人、逍遥仙阁的杨逍真人看着手中逐渐暗淡的死神镰刀，冷酷一笑，再次连续挥斩出去，顿时，那些本源神灵的碎片再次被切割，使得这些本源碎片越发的虚弱了。

　　“该死的人类，本神一定会将你们统统都炼化的。”无数本源碎片化为同一个本源神灵的脸孔，那脸孔扭曲，狰狞。

　　这些碎片都在借助神土的力量修复自身，此刻就像一个个璀璨的小太阳一般悬浮在高空。

　　“各位，这本源神灵是寄托于这片神土而生存的，不会那么容易就死去，现在是它最虚弱的时候，我们速速炼化这些本源碎片！”

　　大灭宫的伏迦真人、隐天阁的隐枫真人、逍遥仙阁的杨逍真人同时大吼出声，三个真我领域扩展开来，将大量的本源碎片包裹进去，熊熊的真火燃烧起来，焚烧，炼化着这些本源碎片。

　　“杀，炼化这些本源碎片，我们的修为就可以得到极大的突破！”那王兄怒吼一声，也将本身的天虚神域扩展出去，包裹着数块本源碎片，亮黑色的天虚神火汹涌出来，炼化着这些本源碎片。

　　“哈哈哈，多谢几位前辈，多谢王兄！”那王兄的好朋友许兄脸上带着狂喜之色，同样施展出自身的领域，包裹着几块本源碎片，以天虚神火炼化。

　　这简直是他的一场奇遇，没理由不高兴。

　　“杀！炼化了这些本源碎片，我们都可以突破到真人巅峰，甚至是半步虚仙秘境！”余下的十来位真人高手都是大灭宫、隐天阁、逍遥仙阁的几位长老，此刻也是面带狂喜之色，心中将自家的师兄感谢了亿万遍，十几个真我领域扩展出去，无尽的真火将大量的本源碎片给包裹了起来，全力地炼化着。

　　不过，虚空之中还漂浮着大量的本源碎片没有被包裹炼化，因为伏迦真人等人压根就不能够一次性将这么多本源碎片炼化。

　　现在，整片神土，除了伏迦真人这一行人，就只剩下陆绝一人了。

　　他一直隐藏在不远处的虚空，自始至终都没有想过伏迦真人这一行人会杀出来，最后将本源神灵给弄得元气大伤。

　　在他看来，事情是这样的，待得本源神灵与昆仑等十四个大势力的高手，八大真王、蒙山九友、十二真雷子、九大真龙子等人两败俱伤的时候，就是他出手之时。

　　而现在事情出了点意外，但是情况对他来说，比他想象中的情形还要好。

　　他冷冷地看着已经疯狂了的伏迦真人等一行人，脸上显现出不屑的笑容来：“嘿，如果本源神灵有这么容易就被你们炼化，它就不配做这片神土的主人了！”

　　果然，就在陆绝存在着这样的念头的时候，无论是被伏迦真人等人正在炼化的本源碎片，还是那些悬浮在高空之中，不断地蠕动修复着自身的本源碎片，都发出了冷酷无情的声音：“该死的人类，贪心的人类，愚昧的人类，自大的人类，不知死活的人类，悲哀的人类，你们真的以为这样就可以炼化本神了吗？你们太天真了！这次本神被你们人类搞得灰头土脸，本神认栽了，接下来你们就享受死亡的过程吧！本源力量过来吧！”

　　轰隆……

　　整片神土都有本源神光冲天而起，庞大的力量滚滚而来，轰击进入伏迦真人等体内，顿时他们的身躯就膨胀起来，有一种控制不住就要炸体而亡的架势。

　　“不好，怎么会有这么大的能量进入我们的身体？”那王兄和许兄实力只有神人之境，修为最弱，此时惊恐地大叫起来，身体不受控制地快速膨胀着。

　　“师尊，救我！”

　　“诸位前辈，帮帮我们！”

　　王兄和许兄惊惧地大叫起来，向伏迦真人等人求救，可惜伏迦真人他们此刻已经无暇顾及二人了。

　　“不！”

　　随着不甘的咆哮声传出，王兄和许兄同时轰的一下爆炸为漫天碎片，彻底死于非命。

　　“啧啧，这场戏很不错，可怜的两个孩子，吃不了，就不要死撑，会撑死人滴！”陆绝一脸幸灾乐祸的表情。

　　“真我领域，虚仙法则，镇压！”

　　伏迦真人等十几位高手全都狂吼起来，极速地运转真我领域，那半步虚仙秘境领悟出来的虚仙法则也被他们用来镇压体内狂暴的力量。

　　“无上真火，速速炼化！”

　　他们脸有焦急之色，口中喷出一口口的精血，融入领域之中，催发真火燃烧，以便更加快速地炼化体内的本源碎片！

　　“没有用的，本源碎片，自爆吧！”

　　这一刻，所有的本源碎片都发出同一个冷漠的声音，那些被伏迦真人等高手吞噬的本源碎片顿时神光大盛，疯狂地吸收着他们体内的那些神土本源能量。

　　“不好，速速地将这些本源碎片吐掉！”

　　他们脸色狂变，想要将吃下去的本源碎片吐出真我领域，可是他们体内的本源碎片仿若扎了根一般，想吐也吐不出去了，此刻就像是一枚枚威力巨大的炸弹一般砰砰地爆炸开来，恐怖的能量一下子就撕碎了他们的真我领域，将他们炸成了碎片。

　　“可怜的十几个老头，就这样炸没了！”陆绝再一次幸灾乐祸地冷笑起来。

　　这个时候，本源神灵因为首创太过于严重，虽然极力地修复自身了，可是依然不能够重新凝聚成形。

　　“该死的人类，等本神恢复了，再出去大开杀戒，屠遍整个修行界！”

　　本源神灵发出无比怨毒的咆哮声，无数块本源碎片全都冲向那口神井，就要进入其中。

　　“是吗？可惜你没有机会了！”

　　陆绝这个渔翁此刻终于出场了，唰地来到神井上方，七尊万宝图、天蒙之门、镇天神碑、本源世界全都一下子扩展出去，将所有的本源碎片都包裹了进去。

　　他立即盘坐在神井上空，本源世界将整个神井都笼罩了，那七尊万宝图、天蒙之门、镇天神碑都在本源世界之中沉浮着。

　　无穷无尽的造化之火汹涌出来，将所有的本源碎片包裹起来，焚烧、炼化着。

　　无量的造化神光化为漫天的造化之刃，将那些本源碎片再度切割成无数更加细小的碎片，将本源神灵陷入了万劫不复的深渊。

　　“造化文章，克制本源，斩杀神灵，为我所用！”

　　轰隆……

　　那一篇亘古不朽的造化文章分散开来，悬浮在本源世界的各处，散发出无尽的造化奥义，以一个个古老的符文表现出来，称为奥义符文。

　　每一个造化符文都无比的粗大光亮，比诸天万界的重量还要重，任意一个符文都可以将千百亿星辰洞穿，把宇宙星空打烂，轰出无穷的虫洞，破灭万古，贯穿过去、现在、未来！

　　整个本源神灵的所有本源碎片全都被造化文章压制住，动弹不得，就连神土的力量它都借用不了。

　　“啊啊啊，你到底是谁？”

　　所有的本源碎片上面都发出一个愤怒、惊恐的声音来，那些造化之火正在快速地炼化着它的一切呢。

　　“哈哈哈，本公子是你很讨厌的人类，早就已经在一旁看戏了，现在正是收获的好时节！炼化吧，第二大神土！”

　　陆绝大笑起来，造化之火化为一头头数万里的火龙，狂暴无比，以奇快无比的速度炼化着所有的本源碎片。

　　“不可能！你不可能这么厉害，居然能够将本神炼化！”本源神灵惊怒不已，恐惧非常。

　　“懒得跟你废话，造化之火，尽情地燃烧吧！”陆绝撇撇嘴，猛的喷出几大口精血，融入到造化之火里面，顿时造化之火燃烧得更加旺盛了。

　　本源神灵被他快速地炼化着，一波波狂暴而巨大的本源之力融入他的本源世界，那神秘的虚仙法则也是转化成真人法则，融入陆绝的身躯。

　　他的修为在不断地提升着，其中那本源神灵对真人境界和虚仙秘境的各种感悟纷至沓来，让他受益无穷！

　　……

　　……

　　就在陆绝炼化着本源神灵，参悟着大道理的时候，这个正在不断地崩溃的新生世界外面，正有数百艘战舰悬浮高空，里面的修士都在紧张地看着这片神土。

　　他们就是昆仑、龙域、古雷界、等二十一个大势力之前从神土之中逃离出来的一众弟子！

　　十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子、十三真荒子、十四正然子等人分别是他们的师门长辈，此刻应该还在神土里面冒险修炼呢，由不得他们不紧张。

　　现在，这些大势力的话事人，是一众真人巅峰之境的长老。

　　“各位，你们觉得真王师兄他们能不能够参悟虚仙秘境之道，突破境界？”昆仑圣地的一艘战舰里面，一干真人高手，围坐在一起，其中的一尊高手看了众人一眼，略显担忧地问。

　　“那神土的法则太狂暴，太混乱了，不利于我们去窥视，那世界晶壁系也严重影响了我们的探测，使得我们压根就不知道里面的情形到底如何了，但老夫像真王师兄他们都是半步虚仙秘境的强大存在，就算不能够突破境界，要自保应该是没有问题的。”

　　“不错，我们要对真王师兄他们有足够的信心！”

　　诸多真人之境的高手纷纷点头附和。

　　在别的大势力的战舰上面，许许多多的真人高手同样进行着差不多的对话，都是围绕他们的半步虚仙秘境高手展开话题的。

　　因为十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子、十三真荒子、十四正然子等人分别是这些势力的主心骨，一旦他们有意外，他们的实力就是大跌，对他们接下来的神魔遗迹之行非常的不利。

　　当然了，这些大势力并非只有十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子、十三真荒子、十四正然子等半步虚仙秘境的高手进入神魔遗迹，但是没损失一名半步虚仙秘境的存在，都是大损失，即便是大势力也要肉痛。

　　轰隆……

　　就在诸多大势力的弟子等待着的时候，那第二大神土的上空突然有雷云凝聚，其中荡漾出真我的气息来。

　　“真我大天劫！”

　　这些大势力的弟子全都惊讶出声：“想不到这个时候居然有人突破到真人之境，看来有人留在那神土里面，不但没有遭到世界之火的灭杀，反倒是有所收获，突破了境界！”

　　很多神人之境的弟子羡慕、妒忌起那个突破到真人之境的家伙来，心说要是老子也留在神土里面，此刻也说不定会突破到真人之境了。

　　这些大势力的人并不知道真片神土之中，现在只有陆绝一个活人了，哦，这当然不算陆绝法宝之中的存在。

　　他们正在一边看着高空上面的真我大天劫劫云，一边等待着他们的师门长辈十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子的好消息呢。

　　……

　　……

　　此刻，陆绝将大部分的本源碎片都炼化了，所得到的好处简直是难以估量，一下子就使得他领悟了真我之道，突破到真人之境。

　　方圆数十万里的大劫云再说上空凝聚，像是一尊巨魔一般压迫下来，非常的接近这片神土的世界晶壁系。

　　咔嚓咔嚓……

　　如此一来，这些脆弱的世界晶壁系根本就没有什么抵抗了，全都在纷纷破碎着。

　　方圆数十万里之地都是一片雷光，璀璨夺目，就连远处观看的大势力门人都感到刺眼非常。

　　轰轰轰……

　　恒河沙数一般多的“真我神雷”降落下来，全都击杀在陆绝身上。

　　这些真我神雷带着“真我”的气息，威力恐怖绝伦，每一道都可以轻松灭杀神人巅峰之境的存在，是阻止神人突破到真人之境的强大神雷。

　　但是，陆绝将本源世界一撑开，就把所有的真我神雷吸收进去，瞬间炼化，将其中蕴含的真我法则转变成他的东西，使得他身上的真我气息越来越浓烈。

　　不知道持续了多长时间，陆绝在吸收无穷无尽的真我神雷之后，浑身的真我气息都达到了一个饱满的程度，那些余下的本源碎片也在天劫的力量冲击之下，被陆绝彻底炼化。

　　轰隆……

　　天上的大劫云一阵变化，顿时仙光阵阵，仙雷滚滚，气息更加的恐怖。

　　“天啊，居然是虚仙之劫！”

　　远处观看的诸多大势力门人全都瞪大了双眼，心中的震惊简直是无以复加。

　　“难道是那个人连续突破，渡过真我大天劫之后，还要接续渡虚仙之劫不成？这简直是不可能的事情啊！”

　　“不对，这虚仙劫云的声势要比一般的虚仙之劫强大！”

　　人们顿时发现了一个恐怖的事实，全都目瞪口呆地看着远方肆虐的劫雷。

　　那是一道道虚灭仙雷，是虚仙秘境第一重化龙境的人物突破到第二重虚仙境的时候才会出现的劫数！

　　真人突破到虚仙秘境一般是产生化龙仙雷，远没有虚灭仙雷恐怖。

　　虚灭仙雷，携带着毁灭的上天意志，降落在渡劫人身上，意在“毁灭”，毁灭一切逆天之人！

　　现在，这些虚灭仙雷就像是一个个炮弹一般轰炸在陆绝身上，将他的本源世界都得破裂开来。

　　但是，他之前就经历过一次虚仙之劫了，那是一个混合大劫，已经有了许多经验。

　　当下，他就催动造化文章，护住自身，同时不断地吸收虚灭仙雷，将之用来锤炼他的本源世界。

　　在破碎，修复的无限重复循环之中，陆绝的本源世界得到了最好的锻造，变得越来越坚固，其中带上了虚仙的气息。

　　他本来就是修炼《混沌原电经》和《电母经》这两大无上的雷属性功法的，此刻两大功法一运转起来，本源雷电布满了整个本源世界，将更多的虚灭仙雷吞噬，不费吹灰之力就将虚灭仙雷炼化了，一身力量都在无休止地提升着。

　　到了最后，他越来越强大，本源世界越来越坚固，那些让无数虚仙秘境第一重化龙境闻之色变的虚灭仙雷对他来说，一点威胁也没有。

　　“我为造化之主，我掌控着造化，造化缔造一切，造化无所不能……借天劫之力，炼化、收取神土！”

　　这一刻，陆绝双眼激射神光，双手不断地打出一道道造化法诀，顿时无穷无尽的虚灭仙雷就轰炸在整片神土是上面，庞大的能量渗透进去，使得神土被陆绝炼化、收取！

　　其实，他炼化了本源神灵，就已经是这片神土的主人，但要收取神土，还得需要大量的能量才行，现在借助天劫之力正好做到。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　整片神土都凌空飞了起来，就像是一块璀璨的大陆一般悬浮在高空。

　　而陆绝的本源世界，就将这片神土都包裹在内，正在不断地将之炼化、融入到本源世界的地面来。

　　唰唰唰……

　　方圆六七十万里的神土不断地变小，其中所有的杂质都被重新炼化出来，化为黑烟飘散。

　　“啊，那是什么？怎么这片神土都飞了起来，而且还在不断地缩小着？”

　　昆仑、龙域、古雷界等大势力的门人见状，不由得更是震撼不已，完全不知道这到底是怎么回事。

　　那里的天劫还没有结束，他们不但靠不过去，也看不清楚神土里面到底怎么了。

　　“你们看到没有？那片神土好像被一个巨大的领域包裹住了？”有一些真人巅峰之境的老者观察得很入微，发现了其中的关键所在。

　　“什么？真有这事？”

　　……

　　……


第八百零六章 做渔翁就是爽（下）

　　“你们看到没有？那片神土好像被一个巨大的领域包裹住了？”有一些真人巅峰之境的老者观察得很入微，发现了其中的关键所在，知道那里正有一个领域将整片神土包裹。

　　“什么？真有这事？”

　　人们惊悚地观看起来，接连发出尖叫声：“那果然是一个巨大而强大的领域！”

　　他们从来没发现过有这么强大的领域，竟然整片神土都包裹了起来。

　　“难道，是有人在炼化、收取了整片神土？那到底会是什么人物啊，居然如此恐怖？”人们的声音都颤抖了起来。

　　“我们的师门长辈还在里面，现在该怎么办？”

　　“看那领域的样子，带着雷属性，那个人应该是一名修炼雷属性功法的高手！”

　　想到这里，人们顿时就将目光看向古雷界的战舰所在的地方，在修行界中，古雷界的功法是最强大的雷属性功法之一。

　　现在，就这些人所知，整个神土里面，修炼雷属性功法的修士只有古雷界的人，那么眼下那个炼化收取整片神土的人就有可能是古雷界的高手。

　　“那个人会不会是十二真雷子之一，亦或者是十二真雷子联合起来炼化收取那片神土？”

　　人们纷纷议论着，看向古雷界的战舰的目光变得不善起来。

　　他们的师门长辈还在里面呢，如果因为十二真雷子的行为而出现什么意外，他们绝对不会放过这批古雷界的弟子的。

　　当下，几个与古雷界的战舰靠得比较近的大势力全都远离了古雷界。

　　所有大势力的战舰此刻都亮了起来，光华在凝聚，一旦发现情况属实，他们绝对会第一时间攻击古雷界的战舰。

　　“各位，请你们务必保持冷静，现在我们并不清楚是什么情况，不能够冲动！”

　　古雷界的人全都头皮发炸，如果另外二十个大势力的所有战舰全都向他们开火，他们绝对会瞬间化为飞灰。

　　此刻，古雷界的所有战舰全都被包围了起来，想要离去都不可能。

　　古雷界的人只能够好好地安慰众人，让他们保持冷静了。

　　同时，古雷界的门人心中既忐忑又惊喜，患得患失！

　　如果那个收取整片神土的人真的是十二真雷子中的一人或者全部人的话，那么这虚仙之劫是不是说明十二真雷子中有一人或者全部都突破到虚仙秘境了呢？

　　如此一来，古雷界的实力大涨，在神魔遗迹之中，虚仙秘境人物还没有出世的这个时刻，古雷界岂不是无敌了？

　　“好，一定要是师兄（师父、师叔、师祖）他们！”

　　古雷界的人全都紧握住双拳，眼中闪烁着疯狂的光芒，嘴角带着冷笑，一旦那真的是十二真雷子，昆仑、龙域、正然圣地这些大势力的人都得去死，谁让他们将矛头全都指向他们古雷界的。

　　现在古雷界的人被围困，独对诸多敌人，心中自然憋屈、郁闷。

　　轰隆……

　　也不知道过了多久，高空之上的整片神土完全缩小，没入了陆绝的本源世界之中，而更上方的恐怖劫云也逐渐散去。

　　这说明陆绝成功地渡过了真人大劫，正式成为一名真人，是人上人了！

　　他此时的实力强大到一个不可思议的地步，凭着他本身的实力就可以轻松击杀虚仙秘境第一重化龙境的人物，要不然他的这个大劫也白渡了，虚灭仙雷也白挨了，那第二大神土也白收取了，堪比虚仙秘境的本源神灵也白炼化了！

　　如果是他全力施展各种法宝，绝对可以抗衡虚仙秘境第二重虚仙境的人物，甚至在一些情况下还能够将虚仙境的人物都击杀。

　　“呼，做渔翁就是爽！真想不到，本公子居然没有用上三枚仙真果，如此也好，广玉宝贝、玉女宝贝、星女宝贝就可以借助三枚仙真果来突破境界了！”

　　陆绝此刻的本源世界还没有收取，全身都沐浴在一片雷霆之中，正在闭目享受突破带来的快感呢。

　　远处的人们全都紧张无比地盯着陆绝的本源世界，想要看透里面的情况，却又被坚固无比的世界晶壁系阻挡住了。

　　“那是一个真实的世界，只有虚仙秘境的人才拥有！”

　　人们纷纷皱起了眉头，觉得事情似乎有那么一点不对头，就连古雷界的人也心中甚是不安。

　　唰……

　　陆绝将本源世界收入体内，露出了真容！

　　他静静地悬立在高空上，浑身上下都流露出“真我”的气息，说明他就是一名货真价实的真人。

　　“陆绝！那个人是陆绝！那个人是他！那个人居然是他！这怎么可能？我们的长辈呢？他们全都到哪里去了？”

　　这一刻，昆仑、龙域、古雷界等二十一个大势力的门人全都目瞪口呆地看着远处站立着的少年，心中震惊得无以复加。

　　无论如何，他们都不会想得到，那个收取整片神土，引来真我大天劫和虚仙之劫的人居然会是陆绝。

　　尤其是古雷界的人，心情更是糟糕到了极点，期待越高，失望越大。

　　他们失望极了！

　　“不好，既然刚才的大天劫降下了虚灭仙雷，而且整片神土都被陆绝收取了，那么我们的长辈，很有可能已经遭遇了不测，现在，陆绝那小子是唯一存活下来的人，一切事情都与他有关，就算无关，他身上拥有神秘残图等宝贝，也是我们立即出手的理由！”

　　这一刻，二十一个大势力，全都将一切赖在了陆绝身上，一个个都愤怒起来，无边的怒火在燃烧、席卷着。

　　十二真雷子、蒙山九友、昆仑八大真王、龙域九大真龙子等人，哪一个都是各大势力的重量级高手，损失一个都足够肉痛了，现在全部损失，不是他们能够承受得起的。

　　“杀！我们全力开火，一起灭杀了陆绝那小子！”

　　这些大势力的门人全都双眼赤红，无比仇恨地盯着陆绝，一艘艘战舰在凝聚光华。

　　嗡嗡嗡……

　　数百道恐怖的精芒长达数千丈，全都冲向陆绝，将他淹没了。

　　“嗯？”陆绝被这种大动静惊扰，从那种突破境界的愉悦中回过神来，看着密密麻麻的巨大精芒击杀而来，冷冷一笑，就展开了本源世界。

　　绝对防御！

　　足可以灭杀一尊虚仙秘境的人物的精芒打在本源世界上面，竟然撼动不了陆绝分毫，更伤不到他分毫了！

　　他的本源世界表面波纹荡漾，是一个个造化波纹，顿时就将这些精芒全数吸收了！

　　“是你们！想不到你们还没有离去，而且还偷袭本公子，在这之前，更是围攻本公子让本公子憋屈之极，既然如此，现在本公子就送你们上路！”陆绝将目光激射过去，逐渐扫视着数百艘战舰，脸上显现出冷酷的笑容来。

　　“姓陆的小畜生，你不过是刚刚突破到真人之境而已，你以为你是虚仙秘境的人物啊，居然敢说如此大话？”

　　不少大势力的门人大声地喝斥起来：“今天无论如何都是你的死期！你身上的一切都是我们的，如果你还有破碎的尸体留下来，我们倒是可以考虑将你的尸体挂到神魔遗迹入口处，让所有人都观摩一下！哈哈哈……”

　　“不错，姓陆的小杂种，你才刚突破到真人之境而已，就以为自己天下无敌了，真是可笑复幼稚！”

　　“杀了他，将他的神魂钉入战舰，作为我们的战利品，让所有人都来观摩，看一看姓陆的尊容！”

　　一大片人叫嚣起来，那些战舰的光华又在快速凝聚。

　　“不知死活！”

　　陆绝听着那些聒噪声，眼神变得越发冰冷起来，右手凝聚出一把数千丈的大斧头，一下子挥斩出去，一道斧锋顿时就将一艘巨大的战舰劈得炸碎开来，化为漫天火球到处飞舞。

　　里面幸存的一些精英弟子狼狈地飞遁入高空，一个个满脸的惊骇之色。

　　“小畜生，小杂种，你死定了！各位师兄弟，速速地轰杀了他，将他轰杀至渣！”

　　他们是正然圣地的门人，此刻满脸狰狞地指着陆绝对同门师兄弟大吼起来。

　　轰轰轰……

　　不但是正然圣地的战舰在开火，别的战舰也在轰杀陆绝。

　　然而，陆绝就这样迎着密集的炮火一步步地在高空上踱着步，那些恐怖的精芒击杀到他的本源世界上，全都被瞬间吸收。

　　他就像一尊雷神行走在人世间，任由凡人们如何折腾，都不能够对他造成丝毫伤害。

　　砰砰砰……

　　陆绝每挥动造化神斧一次，就有一艘战舰被他击毁，里面的高手有部分死亡，有部分狼狈地逃了出来。

　　看着不可一世的陆绝，诸多大势力的人都有点胆寒起来。

　　“他怎么会这样强大？他才真人之境初期啊，就算再妖孽，都不可能如此强大的啊！”

　　“开火，开火，我们就不相信他能够一直支撑下去！”

　　嗡嗡嗡……

　　更加密集的精芒击杀向陆绝，将陆绝四周的虚空都打爆了，变成一处混沌气流之地。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　同时，那些侥幸从毁掉的战舰中逃得一命的神人、真人高手全都打出绝杀大术，组成一张张神秘的杀图、杀剑、神刀，斩向陆绝。

　　然而，这一切都是徒劳的！

　　陆绝身在本源世界之中，七尊万宝图、天蒙之门、镇天神碑在身畔沉浮着，所有落在他身上的攻击全都被这些宝贝和本源世界吸收、破去。

　　“化龙仙雷！”

　　突然，陆绝朝前打出一招绝杀大术，密密麻麻的血色龙形雷霆飞射出去，正是那化龙仙雷。

　　他接连两次渡劫都引动了虚仙之劫的雷罚，将化龙仙雷、虚灭仙雷吸收之后，以造化的手段还原出这些仙雷来，化为他的大杀招。

　　噗噗噗……

　　一连串的惨叫声向起来，那些之前侥幸逃过一命的高手被化龙仙雷淹没，瞬间就化为了飞灰，形神俱灭。

　　“化龙仙雷，他怎么会掌握有这种东西！这可是真人渡虚仙之劫的时候，才会出现的劫雷，威力恐怖，就连半步虚仙秘境的人物都未必抵挡得住啊！”

　　诸多大势力的高手全都大吼起来，神色震骇无比。

　　不过，绝品虚仙之兵级别的战舰还是能够抵挡得住化龙仙雷的攻击的，所以那些躲在战舰里面的人倒是无事。

　　“嘿，现在就让你们尝一尝虚灭仙雷的滋味！”

　　陆绝怡然不惧地冲入战舰群中，双手一抱，顿时大量的虚灭仙雷从天而降，一个个都带着毁灭的气息，轰炸在那些战舰上面。

　　轰轰轰……

　　顿时，一艘艘战舰就被打得破裂开来，到处都燃烧着火焰，很多部件都被轰爆了！

　　“啊，虚灭仙雷，他竟然掌控了两种恐怖的仙雷，我们速走，否则绝品虚仙之兵也要被这么多的虚灭仙雷轰爆！”

　　这些大势力的高手终于彻底恐惧了，面对陆绝这么一个打不死以及手段恐怖的怪胎，他们再不走人，就永远走不了了。

　　所有破损的战舰全都准备破空离去，上面的虚仙法则熠熠发光。

　　“想走？全都进入本公子的本源世界吧！”

　　陆绝的胆子非常大，居然打算将数百艘战舰，一大批高手全都收入本源世界之中。

　　不过他还真的什么都不惧，本源世界一扩展开来，就将所有准备离去的战舰全都兜了进去。

　　顿时，造化之火燃烧起来，虚灭仙雷轰炸起来，将一艘艘战舰焚毁、炸碎，里面的人一接触到造化之火，压根就抵抗不了，全都在凄厉的惨叫声中被焚烧成一团团精纯元气。

　　“七尊万宝图，准备晋级吧！”

　　陆绝大喝一声，七尊万宝图就不断地扩大，瞬间充斥着整个本源世界，将数百艘战舰，一大批高手的精气全都吸收了。

　　顿时，神图之中就传出一连串蜕变的炸响。

　　七尊万宝图晋级成为中品阶虚仙之兵，而且还是品质最好的那种，它的力量不断地攀升着，竟然堪比绝品虚仙之兵。

　　这还不包括宝界之中的数百万法宝的力量！

　　宝界之中的数百万法宝全都得到大量的好处，甚至有些绝品道器晋升为下品阶虚仙之兵。

　　因为，数百艘绝品虚仙之兵级别的战舰，一大批高手的精气实在是大得惊人，也唯有七尊万宝图这件神奇的法宝能够一次性吸收，换成是别的法宝，即便是绝品虚仙之兵都要被撑爆。

　　“好好好！”

　　陆绝非常满意，连连大赞。

　　“主人，恭喜，恭喜，真想不到主人这次的收获要比之前的任何一次都大！”九尊树人也在陆绝突破境界的时候得到大量的好处，到达了神人巅峰之境，只要参悟一些时日，就有可能突破到真人之境，亦或是，当陆绝突破到虚仙秘境的时候，它们也会突破到真人之境了。

　　“广玉、玉女、星女！”

　　陆绝不理会那九个马屁精，直接将广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主抓了出来，随即把三枚造神果和三枚仙真果都交到她们手上，笑道：“你们已经是天人巅峰之境，可以服用造神果突破到神人之境了，至于那三枚仙真果你们就好好地拿着，感悟其中的‘真我’气息，参悟真人之境吧，等到能够突破到真人之境的时候，再服用，一举突破境界！”

　　……

　　……


第八百零七章 替别人背黑锅

　　以广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主的资质，分别服用一枚造神果之后，静静地参悟一番，便突破境界，进入神人之境。

　　她们的神人大劫都要比一般的修士强大，但对她们来说并不是什么大不了的事情，何况还有陆绝在一旁看着，就算再厉害的神人大劫也奈何不了她们。

　　当天上的三团劫云散去之后，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女便睁开双眸，身上散发着浓烈的神人气息。

　　她们的神人法则无比粗大，如同一条条生命锁链在她们体内编织成神秘的生命神图。

　　她们的脑后升腾起一个巨大的神光光圈，将她们衬托得神圣无比，更添几分高贵、圣洁，与美丽。

　　还有，她们的身外环绕着一条条亮黑色的火龙，正是那天虚神火。

　　这些都是神人所特有的特征，只是每个神人所表现出来的强弱程度不同而已。

　　“天，她们才刚晋升到神人之境，一身实力就堪比我这个神人巅峰之境的存在了，甚至还不止，她们都可以抗衡一般的真人高手了！”

　　现场并不只有陆绝一行人，另外的一些修士是那些跟随着昆仑等二十一个大势力的数百艘战舰一起逃离那片神土的人，他们之前一直远远地观看着神土里面的变化。

　　及至陆绝收取了神土，将二十一个大势力的数百艘战舰全都消灭了之后，他们简直是生生地吓傻了。

　　他们从来没有见过这么强大的人，一人面对数百艘战舰而不落下风，最后还是完胜，让二十一个大势力的高手全军覆没。

　　那个时候，他们很想立即离去，再也不愿看见陆绝这尊杀神，但是他们终究还是远远地隐藏了起来，时刻观看着场中的变化。

　　接下来，他们就看到了广玉宫主三女晋升到神人之境，那天劫的强烈程度要远比他们当初渡神人大劫的时候来得猛烈。

　　这批修士人数不多，也就数十个而已，是侥幸逃离神土的人，少数部分是神人巅峰之境，多数是真人之境。

　　他们是过来人，自然知道广玉宫主三女的天劫有多么的恐怖，但是仍然被她们轻松度过，不能不让他们震惊。

　　确实，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女原本都是一尊异宝来着，后来经过许多次蜕变，不但变成了完美的人类，还因为和陆绝在一起，而沾染上了造化的气息，体内烙印下了造化印记，任何时候都要比同境界的存在强大。

　　“妖孽！那个陆姓少年和他的女人们都是妖孽！”

　　这数十名修士震撼得无以复加，能够从陆绝身上感受到一股恐怖的气息，只要陆绝一动对他们下杀手，他们这些人一下子就得全都死翘翘。

　　“雷帝传人果然不凡，我们走吧，不要惹他！”这数十名修士看了一眼陆绝和广玉宫主几人，全都默默地离去。

　　他们虽然很想从陆绝身上得到各种宝贝，比如神秘残图，但是他们没有那个实力，也不敢。

　　眼下可以想象的是，他们一旦离开这里，陆绝在这里区取得的一些辉煌事迹就要传播出去。

　　“公子，我们就这样放他们走？他们一旦离去，肯定会将我们的事情全都传播出去的。”广玉宫主飘身来到陆绝身前，看着他道。

　　“那还能怎么样？我虽然不是一个善良之人，但也不会无端端地对人下杀手，他们又没有招惹我，我没有必要对他们做什么，他们喜欢说什么就说什么吧，只要往后他们不惹到我身上就是了，否则，呵呵，他们也得去见他们的祖先！”

　　陆绝并不在意地摇摇头，其实从他收取神土之后，与二十一个大势力的人动手的时候，就知道了那数十名修士的存在，只是他们当时还算老实，安安稳稳地看戏，所以陆绝没对他们下手，如果他们敢趁机对陆绝动手，那么他们早就已经是陆绝的手下亡魂了。

　　“广玉姐姐，公子一向都有他自己的原则，很多时候人不犯我我不犯人，那几十个修士不足为虑，虽然他们会将有关这里的一切事情传播出去，但也不算是什么过分的行为，毕竟只要是人看到了公子消灭那数百艘战舰都会忍不住将这样的大事情传播出去的！”蓝神宫主和玉辰星主这个时候来到陆绝身边两侧，分别抱着陆绝的一条手臂，笑嘻嘻地道。

　　“你们说得也有理，只要他们不真的对我们动手，我们自然也就懒得理会他们了。”广玉宫主点点头，自然不会真要杀人灭口什么的。

　　“好了，想必你们对神魔遗迹也很好奇吧，虽然你们在天蒙之门里面也可以看到外面的景致，但比起身临其境还是有所不如的，你们现在就和我一起到处看一看吧！”

　　陆绝看着眼前左右三个永远都是十六七岁少女样子的美人儿，脸上显现出开心的笑容来。

　　他带着广玉宫主她们飞身离去，在这片院落之中游历。

　　现在，整片院落除了第一大神土、第一大魔土、第二大魔土之外，别的地方都没有什么特别珍贵的东西了。

　　同时，这三块土地都已经形成一个世界，变成一个神界和两个魔界，里面蛰伏着的存在都是强大无比的，即便陆绝能够击杀一般的化龙境高手，也不想轻易涉险，进入这些神界魔界。

　　所以，他接下来就是寻找出去的门户了。

　　……

　　……

　　“公子，前面有一个门户，说不定是你说的出口呢！”

　　也不知道过了多久，广玉宫主突然指着前方，惊喜道。

　　那里的确有一个门户，像是空间之门，里面正喷射着神光。

　　“不错，主人，那个门户确实是这里的出口，我们也应该离开这个地方了！”陆绝本源世界之中的九尊树人高兴地道。

　　它们自从在神土之中孕育出来之后，就没有离开过这个院落，都不知道有多少年了，现在能够离去，到外面更加广阔的世界看一看，自然是激动无比的。

　　“既然如此，那么我们就走吧！”陆绝长啸一声，卷起广玉宫主她们，瞬间消失在原地，冲入了那个门户之中。

　　唰……

　　下一刻，他们出现在一片平原上面，不过他们却是一下子就愣住了，因为他们进入了一个战场中心之中。

　　此时，正在对峙的双方居然都不是人类，其中一方是那些陆绝见过的类牛头怪，一眼看过去，无边无际的类牛头怪士兵在陈列着。

　　它们身上穿着皮革制成的铠甲，手持魔叉，气息强大，妖气冲天，在上方凝聚出一团覆盖方圆数十里的妖云。

　　另一边居然也是陆绝曾经见过的妖兽，但叫不出具体名字来，只能称之为类魔猿。

　　它们很像一种魔猿，但又和魔猿不同，实力要比魔猿强大。

　　同样的，类牛头怪不是真正的牛头怪，但实力也要比牛头怪强大。

　　这类魔猿大军的士兵都穿着漆黑的魔甲，手持魔棒，魔气冲天，双眼魔光熠熠，带着诡异，看上一眼，灵魂都会不由自主地沉陷进去。

　　摄魂！

　　类魔猿的眼睛有摄魂的威能，让人防不胜防。

　　“嗯，这是咋了？”陆绝瞪大了双眼，滴溜溜地转动着眼珠子，左瞧瞧，又瞅瞅，硬是被眼前所见的情形搞懵了。

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主似乎是有点讨厌这些奇丑无比的怪物，不由自主地紧靠在陆绝身上。

　　“公子，这些怪物是什么东西，我们怎么会进入这里来的啊？”她们一脸的郁闷，刚才好好的心情全都因为这些怪物而消失了。

　　“咳咳咳，我也不知道啊，我们都是从那个门户出来的，谁知道会出现在这些怪物的战场之中。”陆绝同样很郁闷，心说之前那几十个修士不也是从那个门户出去的吗，他们怎么就没有落入这里？

　　其实，陆绝并不知道，那个门户是一直变更着传送方向的，好在他刚才是一起带着广玉宫主她们离开，否则此刻他们四人说不定就要暂时分开了。

　　“我们先看看到底是怎么回事吧。”

　　陆绝对这些怪物倒是不怕，只是两边的怪物实在是太多了点，看着都让人头皮发麻，他看了看广玉宫主她们，笑道：“要不你们先回去，让本公子和它们好好地打一打交道？”

　　广玉宫主她们摇摇头，虽然很讨厌这些怪物，但是既然是出来历练的，无论遇到什么样的情况，都得面对才行。

　　现在，两军还没有开战呢，类牛头怪和类魔猿一看到场中突然多出四个人类来，也是满脸的愕然。

　　“该死的人类，是你们，前些日子我族的一些宝物就是贪婪的你们偷走的，现在你们居然还敢出现在我们眼前，真是活得不耐烦了！”一头类牛头怪的将领突然走了出来，手中的魔叉重重地顿在地面上，口吞人言。

　　它的一双大牛眼冰冷无比地盯着了四人，杀机弥漫，牛鼻子更是喷冒出两道白烟雾，显然是愤怒无比。

　　“呃？”陆绝更加郁闷了，敢情他现在替别人背了黑锅啊。

　　这些类牛头怪可不管到底是哪个人偷走了它们的东西，它们只知道是人类偷走了他们的东西就行了，所以它们此刻见到陆绝四人，自然将一切罪行都赖到陆绝四人身上了。

　　“公子，我们成了背黑锅的了，你说那些怪物到底丢失了什么东西？”广玉宫主低声问道。

　　“不知道，也许真是一些宝物呢！”陆绝摇摇头，继续等待着类牛头怪将领的下文。

　　“人类，速速地将我族的东西交出来，我们可以饶你们一命，否则你们就准备成为我族大军手下的可怜亡魂吧。”那类牛头怪将领不断地顿着手中的漆黑魔叉，一圈圈魔光从地面扩散出去，形成龙卷风，到处肆虐起来。

　　“咳咳，牛兄，我想你们认错人了，就算真的有人偷走你族宝物，也不是我们四人啊，何况你族能有什么宝物啊？”凭着陆绝的目光，他自然知道这类牛头怪将领的修为是真人之境了，其他的类牛头怪士兵少数的修为是真人，算是副将，其余的则都是神人和天人。

　　他现在对类牛头怪将领口中的那些宝物好奇了起来，因此就存心和对方攀谈，想套出点有用的信息。

　　“狡猾的人类，本将军不管那么多，只知道我族的东西是你们人类偷走的，现在，你们四人被我们逮到，你们还是乖乖地将东西交出来吧！”这位类牛头怪将领的鼻孔一边喷着白烟雾，一边瓮声瓮气地说着。

　　在它们的观念里面，很多时候只有族群的观念，既然别的人类偷走了它们的东西，那么作为人类，陆绝四人自然得为他们的族人的罪行承担责任。

　　如果让陆绝知道牛头将领心中的逻辑，恐怕他会直接发飙，将整支类牛头怪大军都消灭了。

　　“好吧，这件事情先放一边，我现在倒是像知道，你们两军对垒到底是为了什么？”陆绝知道自己现在跟牛头将领讲道理是讲不通的，还是转移话题比较好。

　　“哼，人类，这里没有你们的事情，赶紧给本将军走人！”

　　牛头将领还没有谁说话，那边的一位类魔猿将领就走了出去，冷冷地盯着陆绝，不耐烦地道。

　　陆绝从它的眼中看到了一丝警惕，似乎是陆绝刚才的问话触及了它的利益。

　　“走？那是不可能的！人类，你不需要理会我们两军为何而对峙，重要的是你们偷走了我族的东西，就得接受我族对你们的惩罚，所以，你们还是乖乖地束手就缚吧。”牛头将领的话刚说完，就有八位真人之境的类牛头怪扑向陆绝四人。

　　“喂喂喂，先别忙着绑人啊，你们倒是说说你们因何而对峙。”陆绝带着广玉宫主她们瞬间消失在原地，让那八位真人之境的类牛头怪扑了个空，口中不满地叫嚷了起来。

　　“人类，你们居然敢不束手就缚？你们这是笔我们对你们动粗了！”牛头将领冷笑连连，大手一挥，又有四位真人之境的类牛头怪冲了出来，扑向陆绝四人。

　　陆绝差点没有被牛头将领的话气晕过去，麻痹的，你们要抓本公子，还不让本公子躲避了？简直是没有天理了！

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女狂翻白眼，觉得那牛头降临太可爱了！

　　面对十二尊真人之境的类牛头怪的联手追击，陆绝施展出“无疆武步”，如鱼得水，轻松地躲避着，不让它们沾上他的一丝衣衫。

　　这十二头类牛头怪嗷嗷地怪叫着，打出漫天的真人法则，封锁时空，构建牢笼，可就是奈何不了陆绝。

　　“嘿嘿嘿，牛老怪，看来你的手下很不给力啊，十二尊真魔高手居然奈何不了一个真人之境的小子和三个神人之境的女娃娃，实在是丢脸啊，你们力牛族的威名都被十二个废物一次性用完了，再也没有威名可言啦。”那类魔猿将领不屑地看着场中的情况，讥笑道。

　　“猿老怪，你又不是不知道人类的狡猾，那小子修习有一种神奇的步法，因此才能够躲避过去的，哼，我们力牛一族的威名是否浪得虚名，待会你就会知道了！”牛头将领也看出陆绝只是真人之境初期而已，认为他不过是因修习有神奇步法，才善于躲避的而已。

　　“哼，力牛一族没有什么了不起的，我天猿一族的战士们一定会踏着你们力牛一族的尸骨，将那东西拿到手！在我们天猿一族面前，你们力牛一族不过是不堪一击的废物而已！”类魔猿，也就是所谓的天猿一族的天猿将领连连地挥动手中的魔棒，杀机森森地道。

　　“咱们等着瞧，那宝物注定是我们力牛一族的！”牛头将领不断地顿着手中的魔叉，使得整个大地都震颤了起来。

　　轰隆隆……

　　就在陆绝躲避着那十二尊真人之境的力牛怪的时候，整片平原突然猛烈地震动起来，似乎是有什么东西将要出来。

　　“来了，来了，那东西是我们力牛一族的，任何与我们过不去的种族都要被我们力牛一族的战士消灭，践踏成肉酱、齑粉！”牛头将领脸色大喜，将手中的魔叉高高地举起，顿时它背后的力牛一族的战士们全都发出大吼声，高高地举起手中的魔叉，作冲杀状。

　　“各位天猿战士，你们准备好杀敌吧，那东西是我们天猿一族的，谁也休想将那东西拿走！杀杀杀，任何与我们作对的种族都是我们魔棒下的亡魂！”那天猿将领也举起了手中的魔棒，一双魔光幽幽的眼睛死死地盯着地面。

　　它背后的天猿战士们也发出震荡天地的大吼声，手中的魔棒全都亮了起来，魔光湛湛。

　　“嗯？它们口中的东西到底是什么东东？是宝物吗，要不然也不值得它们如此大动干戈，搞成两军对垒了？”陆绝在躲避的同时，也注意到了平原发生的变故。

　　他感受到了一股磅礴大力在复苏，本质极高，仿佛是整个宇宙天地的至高存在。

　　……

　　……


第八百零八章 虚仙秘境的存在？

　　整片巨大平原都在震动、破裂，仿佛正有一尊绝杀凶物要出世一般。

　　陆绝感受到了一股磅礴大力在复苏，本质极高，宛若是整个宇宙天地的至高存在，带着至尊的气息。

　　当然了，这个天地，古往今来，无论何时何地，都不会有超越造化之力的存在。

　　平原地下复苏的力量的确是至高无上，但也不能够与造化之力想比。

　　“那东西就要出世了，你们十二个速速将那人类小子和几个女娃娃收拾了，然后来和本将军一起对抗天猿一族，抢夺那东西！”力牛一族的将领对着那十二尊高手大喝，而它自己则是死死地盯着天猿将领，将对方所有的气机都锁定住了，随时都可以发动凶猛的一击。

　　咔嚓咔嚓……

　　大地在龟裂，并从裂痕中透射出亿万丈的魔光来，这魔光之中漂浮着古老的魔之符文，不知道代表着什么意思。

　　轰……

　　一道通天魔光冲入天际，顿时就有一团更加耀眼约莫人头大小的魔光从地下冲了出来，仿若一轮照耀亘古的黑色太阳，恐怖的能量从上面散发出来，撕裂了四周的虚空，扭曲了这一方天地。

　　“好强大的力量，这到底是什么东西？”陆绝施展出阴阳神眼，却愕然地发现，他竟然看不透那魔光之中的东西到底是何物。

　　“杀！”

　　这一刻，力牛将领和天猿将领同时发出命令，顿时，两方的士兵全都打出全部实力，组成一张魔图，同时冲向那团魔光。

　　力牛一族的魔图中心处站着一尊高大的类牛头怪，手持魔叉，捣毁星辰，挑落日月，仿若古老的妖神一般，气息浩瀚。

　　这是力牛魔图，具有镇压、禁锢的威能，眼下力牛一族施展开来，不但要击杀对手，还要镇压、禁锢那团魔光，将其中的东西拿到手！

　　同样的，天猿一族的魔图叫做“天猿魔图”，功能与“力牛魔图”相类似，中心处站着一尊天猿，是天猿一族的祖神，手持魔棒，随意一挥，就可以崩碎天地，轰爆星辰。

　　两张魔图镇压向那团魔光，却受到了强大的扭曲之力的抵挡，竟然只能够缓慢地挤进去。

　　而且，魔光散发出来的力量实在是太恐怖了，居然可以撕裂那威力恐怖的“力牛魔图”和“天猿魔图”！

　　“杀，那东西是我们力牛一族的，谁都别想抢走！”力牛将领大吼着，与它身后的战士不断地朝着那力牛魔图灌输能量，维持着魔图的前进。

　　“哼，你们力牛一族一向都是自大的代名词，那东西只有我们天猿一族有资格拥有，你们力牛一族就死了这条心吧！”天猿将领也指挥着一众天猿战士，将无穷无尽的能量灌输进入天猿魔图，使得天猿魔图逐步接近那团魔光。

　　“它们之前排兵布阵，摆出那么大的阵仗，为的就是此刻抢夺那团魔光？”陆绝看得满脸愕然，眼前所见与他预想中的战斗大相迳庭。

　　“人类，速速束手就缚，否则死！”

　　这个时候，那十二尊真人之境的力牛怪变得暴怒起来，全都爆发出全部的实力，联合打出一张小的力牛魔图，镇压向陆绝。

　　“屁，给本公子破！”

　　陆绝突然间不躲避了，任由那力牛魔图冲杀过来，双手抬了起来，笼罩在造化神光之中，抓着力牛魔图用力一撕，就将魔图撕得粉碎。

　　“七尊万宝图，镇压！”

　　一张宝光灿灿的神图当空浮现，强大的能量喷射出来，形成龙卷风，到处吹拂着，将虚空都绞碎了，龙卷风吹在十二尊力牛怪身上，顿时就将它们卷入了神图内部，镇压起来。

　　吼……

　　十二头力牛怪愤怒地大叫起来，眼中带着惊惧之色，它们没有想得到那个人类小子的实力居然如此强悍，远远不是表面上看起来那么简单。

　　“说吧，你们两个种族抢夺的东西到底是何物？”陆绝的声音传递进入宝界中，在十二头力牛怪耳边炸响。

　　“人类，你犯下了滔天罪孽，你现在的举动是最愚蠢的，将会使得你万劫不复！我们力牛一族不是你一个小人类能够招惹的，识相的，赶紧将我们放了。”十二头力牛怪不回答陆绝的话，而是声讨起陆绝的“罪行”来。

　　“好吧，本公子也不跟你们啰嗦，天蒙之门，搜魂！”

　　陆绝眼神一冷，宝界之中的天蒙之门突然浮现出来，镇杀向一头力牛怪，将它打爆，并摄取了其中的记忆。

　　在这头力牛怪的记忆中，他们力牛一族和天猿一族将要抢夺一样无比珍贵的东西，至于这东西是什么，它们也不知道，唯有力牛一族和天猿一族的高层才知道。

　　噗噗噗……

　　陆绝连续催动天蒙之门镇杀其余的力牛怪，摄取它们的记忆，但是得到的结果都是一样的。

　　“虽然没有弄清楚那团魔光之中的东西到底是何物，但是从力牛一族和天猿一族对这东西的重视程度来说，那魔光之中的东西的确无比珍贵，既然这样，本公子就准备拿来看看，里面到底是何物吧！”陆绝将自己的身形隐匿了起来，等待着最佳的出手时机，争取一下子将那团魔光抢到手。

　　……

　　……

　　“嗯，前方到底发生了什么事情？”

　　平原那边，魔光出世造成的大动静使得四周的修士，或者别的强大生物都感应到了，全都将疑惑的目光投向平原所在的方向。

　　“走，我们去看一看。”无数修士驾着剑光，冲飞了出去，速度之快，令人惊叹。

　　“那边好像是力牛一族和天猿一族的地盘的交界处，叫做‘猿牛平原’，现在那里弄出如此之大的动静，莫非是力牛一族和天猿一族又因为矛盾而打起来了？走，我们也去看一看，如果有利可图，我们便浑水摸鱼，占些便宜吧！”许许多多的强大生物冲天而起，带起一股黑色旋风，冲向那所谓的“猿牛平原”！

　　唰唰唰……

　　四面八方的修士都降临猿牛平原，看到两只妖怪大军正在对战，不由得呆了一下。

　　随即，他们就被那一团耀眼的魔光吸引住了。

　　“难道那团魔光之中是什么宝贝不成，否则这两支妖怪大军也不会如此劳师动众吧？”

　　人们的脸上显现出激动的神色来，一个个都跃跃欲试。

　　“不好，我们这边的动静将周围的高手都吸引过来了！”力牛将领和天猿将领同时心中一震，暗道糟糕。

　　“力牛祖神，力牛一族伟大的祖先啊，您的后代虔诚地向您祈祷，给我们赐下神力，击杀任何外敌吧！”

　　立即，在牛头将领的带领下，力牛一族所有的战士全都念动咒语，施展秘法，以燃烧自身的精血为代价，向它们的祖先献祭、祈祷，顿时，一股浩瀚大力产生了，生生地降临在那力牛魔图上面，使得魔图的威力增加了好几倍，一举压制了那团魔光，将它禁锢入其中。

　　“天猿祖神，天猿一族伟大的祖先啊，您的后代虔诚地向您祈祷，给我们赐下神力，击杀任何外敌吧！”

　　在天猿将领的带领下，天猿一族所有的战士也全都念动咒语，施展它们族中的无上秘法，以燃烧自身的精血为代价，向它们的祖先献祭、祈祷。

　　同样的，一股浩瀚大力降临在那天猿魔图上面，使得魔图的威力增加了好几倍，光华大盛，生生地挤了进去，与力牛魔图一起禁锢、镇压那团烈日一般的魔光。

　　轰轰轰……

　　两张魔图不断地碰撞着，相互消耗，到处都是爆炸的声响。

　　那团魔光就被困在两张魔图的中心，一时间脱困不得。

　　“该死，天猿一族的杂碎，我们的大事被你们坏了，你们真该死啊！”力牛将领见情况陷入僵持之中，顿时大怒，立即破口大骂，牛鼻孔大量地喷冒着白烟雾，大牛眼血红无比。

　　“混账，力牛一族的杂种，是你们破坏我们的大事好不好？”天猿将领听得勃然大怒，丝毫不甘落后地还以颜色。

　　轰隆……轰隆……

　　一尊尊强大的生物降临下来，强大的旋风到处席卷吹拂着。

　　它们一出现，就死死地盯着那团耀眼磨光，神情变得激动无比。

　　“天，这是那件传说中的东西，是无上宝贝，竟然在这里出世了，并被力牛一族和天猿一族发现，不行，这东西我们血蛟一族一定要拿到手！”

　　“哼，这东西注定是我们冥鹰一族的，任何种族都休想染指！”

　　“放屁，你冥鹰一族算什么东西，只有我们苍魔王族才有资格拥有那东西，你们还是不要染指的好！”

　　一尊尊强大的生物发出强大的神念，以古老的语言通知它们的族人。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这一刻，这些强大的生物全都悍然出手，冲向那团魔光，庞大的身躯扫杀一切。

　　它们都是真人巅峰之境的存在，一身力量巨大无匹。

　　比如，有几头血色的蛟龙，身躯长达数千丈，表面的血色鳞片荡漾着一圈圈血光，恐怖的能量震荡出来，顿时虚空破碎，力牛魔图和天猿魔图都摇摇欲坠，寸寸破裂。

　　同样的，几头带着一股浩大气息的魔鹰，翅膀一伸展开来，就有数千丈之宽，强力扇动之间，龙卷风起，大地破裂，时空逆流，生生地切割开力牛魔图和天猿魔图，席卷向那团魔光。

　　还有，几头稀奇古怪，根本说不出到底是什么样子的强大生物，比一座山峰还要大，仿若太古的妖神一般，降临在力牛魔图和天猿魔图上面，使得两张魔图像是纸糊一般不堪一击，寸寸炸裂着。

　　这几头生物就是苍魔王族出来的，也不知道是什么古老生物。

　　轰轰轰……

　　力牛魔图和天猿魔图终于全面炸碎，再也禁锢不了那魔光，力牛将领和天猿将领同时口喷鲜血，身躯连连后退。

　　它们身后的力牛战士和天猿战士们全都身躯剧震，踉跄后退。

　　之前两支大军都施展了秘法，损耗自身精血，现在显得虚弱了许多。

　　那一头头的强大生物的联合降临、攻击，还真的不是力牛将领和天猿将领它们能够抵挡得了的。

　　“你们好大的胆子，居然敢进入我力牛一族的地盘，抢夺我们的东西，活得不耐烦了！”力牛将领缓过气来，对着那些强大生物喝斥起来。

　　“小牛怪，你再聒噪，老子就宰了你！”其中的一头血蛟双目激射出两道毁灭血光，扫杀向力牛将领。

　　“是吗？我老牛就看看你这头小血蛟有什么能耐？”恰在这时，一个炸雷一般的声音响起，一只巨大的牛蹄子破空而出，像是一座太古魔山一般踏向那头血蛟。

　　噗……

　　强大的血蛟生生地炸碎开来，变成一团血雾。

　　轰隆……

　　一头巨大的力牛怪出现在场中，庞大的气势以它为中心，以同心圆的方式扩散出去，将所有强大的生物全都震飞出去。

　　“我老牛看谁敢抢本来就属于我力牛一族的东西？”这头力牛怪化为一个大汉，探出大手掌抓向那团魔光。

　　“哼，老牛头，你真以为你天下无敌了吗？”这个时候，一根巨大的魔棒随着一个不屑的声音破空而出，砸向那个牛大汉，同时一只毛茸茸的黑色大手爪也抓向那团魔光。

　　一只天猿出现了，也化身为一个大汉，与那牛大汉都是半步虚仙秘境的修为。

　　力牛一族和天猿一族的战士看到自己的族中高手出现了，顿时欢呼起来，嗷嗷地怪叫着。

　　轰轰轰……

　　这个时候，那个牛大汉与那只天猿为了抢夺魔光而大打出手，能量呼啸，神光激射，法则飞舞，顿时天摇地动，山崩海啸！

　　“这里并不只有你们力牛一族和天猿一族有高手！”那些强大的生物，血蛟、冥鹰、苍魔王族等，全都怒吼起来，继续向族中高手发出信息。

　　四周围观的人类修士算是将事情看了个大概，那就是那团魔光之中的东西一定很珍贵，否则，这些强大的生物不会如此拼命。

　　“嘿，既然如此，老夫也来玩上两手！”

　　一个衣衫朴素的老者手持着一根碧玉拐杖，一步跨出，便进入场中，与那牛大汉、天猿大汉激斗起来，枯瘦的手掌抓向那团魔光，势如破竹，竟然连牛大汉和天猿大汉都阻挡不了。

　　“该死的人类，真以为我们是吃素的了！”牛大汉和天猿大汉突然爆发，同时对老者出手，终于在最后的关头将老者的手掌拦住。

　　“这是玉杖真人！”有不少人类修士惊呼出来，知道这个老头的厉害与威名。

　　“哈哈哈，既然玉杖老头都出来玩了，老夫也来凑一凑热闹！”这个时候，又一尊强大的人类修士进入场中，同样是一个老者，他手持一尊玉如意，与另外三尊高手打得难分难解。

　　“这是玉意真人，与玉杖真人齐名！”人们再次发出惊呼。

　　“这是黄阳真人！”

　　“这是子穷真人！”

　　“这是杨尊真人！”

　　随后，又有数位高手加了进去，惹得人们连连惊呼出来，也使得场中的战斗更见激烈了。

　　“嗯，这些人类老头都非常的强大，一般的半步虚仙秘境的人物压根就不是他们的对手，那昆仑的八大真王、龙域九大真龙子什么的，虽然是很不错的半步虚仙秘境的存在了，但也不是这些老头的对手。他们到底是谁？”陆绝看着场中的战斗，不由得暗自咋舌。

　　轰隆……轰隆……

　　没多久，又有许多强大的高手强行插入战场，与诸多高手争夺着那团魔光。

　　这些新加入的高手全都是一尊尊强大的生物，比如就有血蛟一族、冥鹰一族、苍魔王族的半步虚仙秘境的高手。

　　那团魔光的力量很大，即便是这些强大的存在都不能够轻易地将魔光抓在手中。

　　而且，这些高手虽然极力压制着那团魔光，可是魔光还是不断地升空，几乎就要破空而去了。

　　轰隆……

　　紧接着，接连有力牛一族和天猿一族的半步虚仙秘境高手降临，加入战场。

　　“人类，你们的手伸得太长了，我们奉劝你们还是早点收手走人，我们当做什么都没有发生过，否则一切后果自负！”其中一尊牛大汉冷冷地警告那些人类高手。

　　“老牛怪，我们喜欢怎么样，就怎么样，你们就别聒噪了，还是看一看谁先将这团东西抢到手吧！”那玉意真人丝毫不把牛大汉的威胁放在心上，与那些人类老头联合起来，共同抗衡那些强大的生物。

　　“哼！”那些强大的生物只是冷哼一声，便全力抢夺那团魔光，这里是神魔遗迹，它们要收拾这些外来的人类应该不难，所以不急于一时。

　　抢夺战在继续，陆绝在等待机会。

　　“好，就是这个时候了！”

　　突然，陆绝猛的爆发了，一股堪比真正的虚仙秘境的存在的强大气势笼罩全场，使得场中所有的高手动作一滞，顿时，一张宝光灿灿的神图当空降临，气息压迫一切，镇压向那团魔光，同时一尊紫色门户出现，将那团魔光一下子就吞没了！

　　“虚仙秘境的存在！”

　　所有高手都惊呼出声。

　　……

　　……


第八百零九章 指甲大的宝物

　　“虚仙秘境的存在！”

　　玉意真人、玉杖真人、黄阳真人、子穷真人、杨尊真人等人类高手，力牛一族的数尊高手，天猿一族的几位高手，还有血蛟一族、冥鹰一族、苍魔王族等许多强大生物种族的高手，全都惊呼出声。

　　陆绝那一瞬间突然爆发出来的气势的确是堪比一尊真正的虚仙秘境的存在，强大的压迫力使得场中所有的高手的动作都是一滞，从而给了陆绝足够的时间行动，随之祭出七尊万宝图镇压当场，以天蒙之门将那团魔光吞噬掉！

　　宝光灿灿的神图一阵收缩，化为一个光点，就要消失在虚空之中。

　　“吼……哪里走？就算你是虚仙秘境的存在又如何，敢抢夺我力牛一族的东西，就要付出惨重的代价。力牛魔图，祖神降临！”

　　那四尊力牛一族的半步虚仙秘境高手怒吼一声，全都口喷精血，联合祭出一张魔图，上面站立着一尊强大的存在，顶天立地，轰隆一下，魔图随着那个光点击杀进入了虚空之中。

　　“我们天猿一族的东西谁也拿不走，藏头藏尾的鼠辈，纳命来吧！天猿魔图，猿神降世，缔造荣光，主宰世间！”

　　天猿一族的四位高手也不甘落后，同样以燃烧精血为代价，合力打出一张魔图，一尊高大的天猿站立在魔图中心处，睥睨天下，也随着那光点击杀进入虚空之中。

　　“血蛟龙神魔图！”

　　“冥鹰捕神魔图！”

　　“苍魔降神魔图！”

　　“……”

　　这一刻，所有的强大生物全都出手了，一张张魔图从它们手中打出来，全都击杀进入那一方虚空，顿时就将那片虚空完全打得崩溃了。

　　它们都是以燃烧精血为代价，施展绝世杀招，威力堪比虚仙秘境第一重化龙境的全力一击，就算是一尊真正的虚仙秘境高手恐怕都得狼狈不堪。

　　轰……

　　陆绝的身躯被生生地逼了出来，暴露在众多高手眼前。

　　“嗯？他居然只是一位真人之境的人类小修士？那位虚仙秘境的高手呢？”

　　此时，所有的高手全都傻了眼，神色惊疑不定地看着陆绝。

　　“啊，他是雷帝的传人陆绝。他怎么会出现在这里？”四周围观的人类修士有不少人认得陆绝，咋见陆绝出现在场中，当真是大吃一惊。

　　在他们看来，那是属于半步虚仙秘境的人物的战场，陆绝参与其中简直是找死。

　　“不对，之前听说陆绝将昆仑、龙域等二十一个大势力的数百艘战舰全都消灭了，那可是有不少真人之境的高手的啊，都被他一个人消灭了，那么他的修为得有多么的恐怖才行，所以他能够出现在这里也不是什么大不了的事情。”

　　“你们真相信凭着陆绝一个人，就能够消灭数百艘战舰啊，那简直是天方夜谭。陆绝他现在虽然是真人之境的修为，可是那昆仑等二十一个大势力的数百艘战舰有的是真人巅峰之境的高手，而且那些战舰可都是绝品虚仙之兵的级别，陆绝他再厉害也不可能将这些战舰全都消灭的。”

　　“陆绝在进入神魔遗迹之前才是天人之境，现在不过是过去数个月的时间而已，他竟然突破到真人之境了，这简直就是奇迹中的奇迹。”

　　“他一定是得到了奇遇，否则绝对不可能有如此进境的！”

　　人们一见到是陆绝，顿时就将之前听到的那个惊天消息联系起来，纷纷议论着，几乎没有人相信陆绝有能力消灭数百艘战舰的。

　　“小子，刚才出手的是你？”力牛一族的高手将陆绝包围了起来，冷冷地盯着陆绝。

　　陆绝好整以暇地掸了掸衣衫，顾左右而言他：“你们这是干什么？本公子可没有得罪你们，你们抢夺的东西不见了，也不应该怀疑到我这个小人物身上吧？”

　　他早就已经将七尊万宝图收入体内，那团魔光更是被镇压在天蒙之门内部，没有一个人能够感应到那团魔光的气息，所以这些人不敢相信刚才爆发出虚仙秘境实力的那个人就是陆绝。

　　“小子，速速将东西叫出来，否则我天猿一族必让你生不如死！”天猿一族的高手可没有心情与陆绝攀谈，直接就认定是陆绝偷走了那团魔光。

　　“小子，刚才就算不是你偷走了我们血蛟一族的东西，也是你的同党所为，你现在不过是为你的同党掩饰而已，将你的同党交出来吧，否则我们血蛟一族有的是手段让你永生永世都承受灵魂上的痛苦！”血蛟一族的高手觉得偷走东西的不太可能是陆绝，而是陆绝的一位同党。

　　“小子，受死！”冥鹰一族的高手更是直接对陆绝出手了，数头巨大的魔鹰全都冲向陆绝，洒下万千的魔羽，组成一个魔鹰领域，里面是一头头的强大冥鹰，对着陆绝冲杀不已。

　　“哼，你们这几只小鸟简直是找死！”陆绝冷哼一声，手中凝聚出造化神斧，哧，一道斧光劈了出去，撕裂了无数的冥鹰，击在领域的内壁上面。

　　咔嚓……

　　这个强大的冥鹰领域竟然抵挡不了，上面产生了许多裂痕。

　　哧哧哧……

　　陆绝手中的动作丝毫不停，一连串斧光击杀出去，全都落在领域的内壁一点上，咔嚓，由数头冥鹰联合布置出来的冥鹰领域轰然破碎，漫天魔羽在飞扬！

　　“世间自在步！”

　　陆绝冷冷一笑，整个人突然消失了，出现在一头身躯庞大的冥鹰身前，手中的造化神斧在它震惊的目光之下将它劈成了两半，本源世界展开，就将这冥鹰的尸体收入其中。

　　“这小子隐藏了实力，刚才偷走那东西的一定就是他。冥鹰捕神魔图，杀！”

　　剩下的两头冥鹰眼见一位同伴陨落，不由得又惊又怒，立即就祭出一张魔图，上面是一头强大的冥鹰，可捕食神灵，对着陆绝就击杀过去，那头冥鹰更是长大嘴巴，要将陆绝整个人都吞噬了。

　　“虚空无痕！”陆绝不慌不忙地施展出自己领悟的无上神术，整个人变得虚淡起来，那两头冥鹰的攻击全都从他虚淡的身影上面冲了过去，没有丝毫受力的样子。

　　“嗯？我们的攻击竟然落空了？”

　　两头冥鹰目瞪口呆，简直是不敢相信眼前所见的事实，陆绝明明就在那里，但是它们的攻击居然对他无效。

　　“无疆武步！”

　　陆绝突然从虚空之中踏步而出，一瞬间出现在一尊冥鹰身前，手中的造化神斧已经劈了出去，速度之快，即便是虚仙秘境的存在都未必躲避得过去。

　　噗……

　　这头冥鹰惊骇之余，便被陆绝劈成了两半，魔血飘洒，染了长空！

　　“你……”余下的一头冥鹰惊惧地看着陆绝，数百丈宽大的翅膀一展开，立即逃命而去。

　　“哼，小鸟儿，你逃不了的！破虚碎空神舟！”陆绝眼神凌厉，脚下出现一艘大船，载着他瞬间消失在原地。

　　噗……

　　那头拼命飞逃的冥鹰惨叫一声，庞大的身躯便炸碎开来，一艘巨舰从中冲了过去，顺势将冥鹰的破碎的尸体收了起来。

　　至此，冥鹰一族的三尊半步虚仙秘境的高手全都被陆绝斩杀掉，前后也不过是片刻的功夫。

　　这种结果让人目瞪口呆，在场的高手都觉得脊背凉飕飕的，一股从未有过的寒气从尾椎骨直冲脑门。

　　“天，他一个人就斩杀了三头冥鹰高手！他才真人之境初期啊，那三头冥鹰可都是半步虚仙秘境的存在了，可是结果却大出意外！”

　　人们无比震惊地看着陆绝，目光盯着那破虚碎空神舟：“说不定，他真的有实力消灭那昆仑等大势力的数百艘战舰呢！”

　　见识了陆绝的战斗力，那些人类修士开始有点相信自己之前听到的那个惊天消息是真实的了。

　　玉意真人、玉杖真人、黄阳真人、子穷真人、杨尊真人等人类高手，此刻全都惊异地看着陆绝，眼中带着震惊之色。

　　他们都是那种绝顶高手了，可也没有实力一下子就斩杀三头冥鹰一族的高手，或许经过一番战斗，他们可以击杀对手，但绝对不像陆绝现在这么轻描淡写。

　　“这少年很不简单啊，才真人之境初期，竟然就拥有如此恐怖的实力，就连老夫都看不出他的深浅！”玉杖真人摇摇头，发出感慨道。

　　“想不到如今的修行界竟然有这等人物，想必那雷帝也是一位人杰吧，否则何以能够调教出如此优秀的后人？”玉意真人双眼发亮，对那雷帝很感兴趣。

　　他们进入神魔遗迹之后，听到不少有关雷帝和雷帝传人的东西，对这一对爷孙兼师徒很是感兴趣。

　　“哼，一个凭着法宝之利的小人物而已！”与玉杖真人、玉意真人的表现不同，那子穷真人脸上带着冷笑，眼神有点冰冷，眼中的杀机一闪而没，似乎陆绝与他有很大的仇恨一般。

　　“哈哈，子穷老头，你是不是也觉得那小子有实力消灭二十一个大势力数百艘战舰啊，哦，对了，你可是正然圣地的一位祖宗级别的人物，那覆灭的数百艘战舰可是有你正然圣地的数十艘战舰在其中，也有不少你正然圣地的精英弟子在里面，怎么说你都是他们的师祖，如今你这个门派祖宗自然得为他们报仇了不是？”那黄阳真人似乎和子穷真人不合，此刻大笑起来，有点幸灾乐祸，唯恐天下不乱的样子。

　　“哼，黄阳老儿，休得在那里说风凉话，如果情况属实，那小子就得付出生命代价！”子穷真人还没有说话，那杨尊真人倒是不悦地开口了，眼中带着和黄阳真人一样的杀机。

　　“哦，老夫差点儿忘了，你杨尊老鬼是紫府圣地的老不死，听说那一批覆灭的战舰可是也有不少是你紫府圣地的人，如今碰上正主儿了，你杨老鬼自然也得为门人报仇了，嗯，说一千道一万，你和子穷老儿都是一样死了一批门人而已，没什么大不了的，不要自降身份，去找一个年轻人的晦气嘛。”黄阳真人不顾杨尊真人和子穷真人那难看的脸色和冰冷的眼神，仍然笑哈哈地说着，故意要杨尊真人和子穷真人难堪。

　　“黄老儿，小心，杨老儿和子穷老头发火，一起找你晦气，你自信能够以一敌二？到时候你可别被他们一起拆掉了你这把老骨头！”那玉杖真人脸上带着笑意，瞥了一眼脸色铁青的杨尊真人和子穷真人，好心地提醒黄阳真人道。

　　“不错，黄阳老儿，你这口无遮拦的坏毛病也得改一改了，这么多年来，都不知道你得罪了多少人了，此刻那些被你讽刺过的老不死也出现在这里的话，肯定要你吃不完兜着走！”玉意真人捋着胡子，笑呵呵地道。

　　无论是玉杖真人、玉意真人，还是黄阳真人，都是来历神秘之辈，少有人知道他们的背景。

　　他们数千年前就已经成名了，与杨尊真人、子穷真人等一大批出自超级大派或者圣地的绝世高手齐名。

　　玉杖真人、玉意真人、黄阳真人三人的关系算是很好，此刻黄阳真人挑出杨尊真人和子穷真人的痛处，惹得后两者不快，玉杖真人、玉意真人明面上是劝说黄阳真人闭嘴，实则上算是表明了一个态度，否则他们大可以不言不语，不去参合到黄阳真人与杨尊真人、子穷真人之间的暗斗上面来。

　　“黄阳老鬼，我们或许奈何不了你，但是有的是人可以收拾你，希望到时候你的一身骨头也像你的嘴巴那样硬！”杨尊真人冷笑一声，便拂袖不语了。

　　“听说昆仑三仙，龙域三象子，古苏世家的三苏王都进入了神魔遗迹，不知道黄老儿可有耳闻？”子穷真人瞥了黄阳真人一眼，淡淡地道。

　　黄阳真人、玉杖真人、玉意真人同时脸色一变，眼中带着忌惮之色。

　　这昆仑三仙，龙域三象子，古苏世家的三苏王都是真正的绝世高手，一身修为比之玉杖真人、玉意真人、黄阳真人、杨尊真人、子穷真人都要稍强一点，其中的任意一人都不是黄阳真人能够对付的，何况还是一次性来三人。

　　最为重要的是，黄阳真人都将昆仑三仙，龙域三象子，古苏世家的三苏王得罪过，如果他们全都出现在这里，可就是九个强大的敌人了，就算玉杖真人、玉意真人、黄阳真人联合起来，也抵挡不住啊！

　　“嘿，他们虽然很强大，但须知他们并不是真正的虚仙，而一旦虚仙人物出世，他们又算得了什么。”黄阳真人平复了一下心情，很是嘴硬地道。

　　“无论是不是有虚仙人物出世，昆仑三仙他们都能够压制你黄老儿就是了。”子穷真人淡淡地说完，便不再跟黄阳真人斗嘴了。

　　他心中此刻很是高兴，有了昆仑三仙，龙域三象子，古苏世家的三苏王这些人物横在黄阳真人头上，想必黄老儿从此时起必定时刻都很不舒服吧！

　　同时，那边的强大生物们也被陆绝的表现震撼住了，一个真人之境初期的小人物竟然连杀三头冥鹰一族的高手，实在是让它们心惊胆颤的。

　　力牛一族、天猿一族、血蛟一族、苍魔王族等许多种族的高手将陆绝围困住，变得很是谨慎和警惕。

　　“小子，我们承认你的确很有手段，可是这里是神魔遗迹，是我们各大古老种族的地盘，而且这里更是我力牛一族的地盘，你身为外来人，居然敢在我力牛一族的地盘上强多东西，并杀人，实在是胆大妄为，这样吧，只要你交出我们的东西，并拿出几样让我们这么多种族满意的东西，作为你赎罪的条件，我们可以让你安然离去，否则你就准备承受我们这些种族的无边怒火吧！”力牛一族的一位高手牛鼻孔喷着两道白烟雾，大牛眼盯着陆绝，瓮声瓮气地说着。

　　它身躯高大，小山一般，每一寸肌肉都充满力量，一旦爆发开来，必是惊天动地的，一般的人类半步虚仙秘境高手都不是它的对手。

　　“这位牛兄，说实在的，本公子真的不知道你们丢失了什么东西，本公子是路过打酱油的，可是你们这些怪东西却不闻青红皂白，就将本公子给轰了出来，让本公子很没有面子。”陆绝一边嬉皮笑脸地应付着，一边将神念探入到天蒙之门内部，以无尽紫气压制那魔光，终于看清楚了魔光之中的东西。

　　“不会吧，这被那么多高手争夺的东西居然只是一枚指甲大小的碎石片？”

　　陆绝郁闷无比，完全被这结果震惊住了。

　　此刻，在天蒙之门内部的一个子空间之中，悬浮着一枚指甲大小的碎石片。

　　这碎石片漆黑，古朴，就像是古老时期遗留下来的东西一般，带着沧桑的气息，除此之外并没有太过特别的地方了。

　　像这种性质的碎石片，在神魔遗迹之中，绝对可以找出很多来。

　　“这算是怎么回事？”

　　陆绝满脑子的问好在缭绕，旋转。

　　……

　　……


第八百一十章 大秘密

　　陆绝确实是郁闷到了，这么多高手都在抢夺的东西，竟然只是一枚指甲大小的碎石片。

　　更让人无语的是，那力牛一族和天猿一族还因此而出动了大军，搞出两军对垒的大阵仗，仿佛都要开战的样子。

　　可是结果呢，竟然就是这么一个小不点石碎片惹的祸。

　　“这碎石片竟然会是一件宝物？”陆绝惊疑不定，神念不断地探测着，可是并没有太多的意外发现和惊喜。

　　他将各种手段都用上了，最后不知怎么的，就以造化之火来焚烧那碎石片。

　　令陆绝惊讶的是，这碎石片居然无比的坚硬，即便造化之火非常厉害，能够快速熔化绝品虚仙之兵，此时也不能够轻易地奈何这碎石片。

　　“第一个结论，这碎石片的质地异常坚硬，绝对是绝品虚仙之兵级别以上的硬度！”

　　不过除了这个结论，他还真的没有得出其他的结果了。

　　“没法子了，看来只有通过那些强大的生物来认识这碎石片了！”

　　陆绝心中有了定计，决定抓捕几头强大的生物，来逼问出有关碎石片的秘密。

　　他哈哈一笑，对力牛一族的高手道：“牛兄，你们这些怪物到底是怎么生长的？怎么都是如此的稀奇古怪的呢？”

　　他这是要故意激怒力牛一族的高手，以方便他的抓捕打击进行。

　　“不知死活的小子，速度将属于我们力牛一族的东西交出来，然后向我们道歉，否则既不要怪我们以多欺少了！”力牛一族的几位高手都被陆绝的话语激怒了，它们是强大的古老生物，在陆绝这人类小子口中说出来竟然是怪物，真是岂有此理！

　　不但是力牛一族的高手暴怒了，就连其他的种族，血蛟一族、天猿一族、苍魔王族等，全都神色冰冷地盯着陆绝，仿佛在看着一个死人一般。

　　“喂，牛兄，你们长得奇形怪状的，确实是怪物嘛，本公子可没有用胡说呢，你们拿镜子照一照，你们有本公子长得好看吗？”陆绝诚心是要激怒力牛一族的几位高手，让它们动手。

　　“哈哈哈……麻痹的，陆绝这小子忒不是东西，竟然拿一个类牛头怪来跟他比谁长得好看，这不是诚心气人嘛，哦，不对，是诚心气牛！”

　　陆绝的话，惹得四周的人类修士一阵大笑起来。

　　“哇呀呀，该死的人类小子，纳命来！”力牛一族的高手忍不住了，鼻孔不断地喷冒着白烟雾，大牛眼一瞪，整个身躯就扑了出去，八只巨大的牛蹄子踏破虚空，踩向陆绝，看样子要将陆绝踏成肉饼才能够解它们心头火气。

　　“草，本公子遁也！”陆绝怪叫一声，装出一副被吓坏了的样子，连忙抱头鼠窜，远遁而去。

　　“挨千刀的人类小子，哪里走，吃我老牛一蹄子！”力牛一族的四位高手气得浑身冒烟，一身牛毛都倒竖起来，牛鼻孔吭哧吭哧地快速喷冒着白烟雾，庞大的身躯轰隆隆地碾压过长空，追赶着陆绝。

　　“走，不能够让力牛一族的混蛋将那人类小子抓捕了，否则我们就没有机会得到那东西了！”

　　这一刻，天猿一族、血蛟一族、苍魔王族等种族的高手全都追赶下去。

　　玉杖真人、玉意真人、黄阳真人、子穷真人、杨尊真人等人类高手，以及那些围观的人类修士也快速地跟了下去。

　　……

　　……

　　陆绝施展世间自在步，将速度控制得很好，始终不让四头力牛一族的高手追上来。

　　他不断地变换着方向，看样子真的是慌不择路的样子。

　　“人类小子，你逃不了的，乖乖地交出我们得到东西吧！”四头力牛怪被陆绝的行为蒙骗了，以为陆绝真的是拼命地逃跑呢。

　　其实，陆绝本身是真人之境初期，能够很好地误导对手。

　　“四头牛怪，你们如果真有本事，就将本公子擒拿了，否则，你们就趁早回去抱你们的牛孙子吧！”陆绝一边飞遁，一边酝酿着绝世一击。

　　“该死的人类小子，你是我们见过的最混账的东西！”四头力牛怪被陆绝的话气得浑身哆嗦，差点没有一头栽倒下去。

　　“既然你们没有那个能力，那么本公子就不陪你们玩了！”陆绝长啸一声，整个人突然加速，化为一道魅影，瞬间远去，眼看就要消失了。

　　“什么？这小子的速度竟然这么快？”四头力牛怪大吃一惊，愤怒地咆哮起来，浑身都燃烧着一种魔火，如此一来，它们的速度也骤然加快，瞬间就追了下去。

　　“虚空无痕！”眼看四头力牛怪追赶上来，陆绝诡异一笑，整个人融入了虚空之中，在原地留下一道淡淡的影子。

　　这在后面的力牛怪看来，陆绝是突然停了下来，并不怀疑其他。

　　“人类小子，你怎么不逃了？死吧，力牛魔图！”

　　四头力牛怪狞笑起来，打出一张魔图，切割时空，斩杀向陆绝。

　　哧……

　　陆绝遗留下来的虚淡影子被切断了，却没有鲜血喷冒出来。

　　“不好，是幻影，那小子跑了？”四头力牛怪大吃一惊，神念如同潮水一般汹涌出去，想要搜寻陆绝的行踪。

　　轰隆……

　　然而却在这时，一张宝光灿灿的巨大神图，携带着雷霆万钧之势当空镇压下来，庞大的气势堪比绝品虚仙之兵全力一击，粗大的法则到处激射着，将虚空变成了一处囚牢，把四头力牛怪困住了。

　　同时，神图底部浮现出一尊紫色门户，化为一个巨大的紫色漩涡，强大的吸力化为龙卷风作用在四头力牛怪身上，让它们行动不畅。

　　“人类小子，刚才那个人就是你！”四头力牛怪惊怒交加，就像是牢笼之中的困兽一般到处冲击着，却突破不了七尊万宝图的封锁。

　　现在的七尊万宝图运转的力量可不仅仅是它本身的力量，还有宝界之中数百万法宝的力量，即便要困住一尊虚仙秘境的高手都不是问题，哪里会是四头力牛怪能够突破得了的？

　　“收！”陆绝一声冷喝，天蒙之门骤然扩大，便将四头力牛怪给吞噬了进去。

　　唰唰唰……

　　这个时候，那天猿一族、血蛟一族、苍魔王族等各大种族的强大生物全都追赶上来了，顿时就看到一张让它们无比愤怒的神图。

　　“是他！是那个抢走碎片的混蛋！杀，杀啊！一定不能够放过他！”

　　四尊天猿，三尊血蛟，三尊苍魔王族，还有其他的许多高手，全都愤怒地咆哮着，朝着七尊万宝图打出各种绝杀大术，一张张威力恐怖的魔图切割时空，攻击了出去，落在七尊万宝图上面。

　　轰轰轰……

　　七尊万宝图被打得滴溜溜地旋转，处处爆炸起来，元气散乱无比。

　　整个神图都被打飞了出去，一路上划破无穷虚空。

　　唰……

　　陆绝将七尊万宝图收了起来，露出真身，本源世界展开，使得任何攻击都奈何不了他。

　　“小子，果然是你，将东西叫出来吧，否则你立即就要死亡！”天猿一族的高手冷冷地盯着陆绝，背后都升腾起一头古老的天猿，恐怖的气息在弥漫着。

　　它们正在准备着绝杀大招，要将陆绝击杀。

　　“小子，你果然好丹，凭着一件法宝，就敢来抢夺我们的东西，真是不知死活！”

　　其他种族的高手也冷笑连连，已经确定那东西就在陆绝身上，都在准备着绝杀大招，要彻底将陆绝击杀。

　　“嘿，话说那东西到底是什么东西，你们居然如此重视？”陆绝既没有承认，也没有否认，而是反过来问道。

　　他也在准备绝杀一击，到时候绝对可以将这些怪物一网打尽。

　　“执迷不悟的人类小子，死吧！”这些强大地生物全都忍不住了，这人类小子竟然这么多废话，一而再再而三地将它们的话当耳边风，实在该杀！

　　轰隆……

　　四头天猿虚影冲杀了出去，将一方天地都轰塌了。

　　其他的生物也召唤出它们的祖先的不灭英灵，对着陆绝击杀过去，有翻转天地的血蛟，有魔化人间苍魔王族，有肆虐时空的血蝙蝠，等等等等，一头头强大的生物虚影淹没了陆绝。

　　“龙脉仙气，宝界大军，征战天下！”

　　陆绝长啸连连，一条数十里的龙脉直接燃烧了，庞大的能量几乎撑爆七尊万宝图，全都用来催动所有的法宝。

　　顿时，数十头完全由绝品道器以上的法宝组成的法宝巨龙从宝界之中冲了出来，仰天嘶鸣。

　　每一头宝光大龙都是由十万件法宝组成，以无上的聚宝法则连接在一起，发挥出来的整体威力可不是一加一那么简单，而是爆发出数倍的威力，就算是虚仙秘境第二重虚仙境的高手都要被撕裂。

　　立刻之间，那些强大生物的不灭英灵全都被数十头法宝长龙绞碎绞杀。

　　砰砰砰……

　　伴随着一阵阵的惨叫声响彻起来，天猿一族、血蛟一族、苍魔王族等种族的高手在宝光长龙的绞杀之下，变得羸弱不堪，一个个的身躯都炸碎开来，化为一团团血雾，就这样死于非命。

　　“走！”

　　陆绝一招之间，就击杀了这么多强大的生物，七尊万宝图卷起那一团团的血雾元气，随着陆绝瞬间消失不见。

　　他这么展示实力，实在是太过于惊世骇俗，毕竟他才真人之境初期，所展现出来的实力与他的境界严重不符。

　　嗖嗖嗖……

　　陆绝刚走，玉杖真人、玉意真人、黄阳真人、杨尊真人、子穷真人等人类高手就追赶到来。

　　他们只感应到空间的强烈波动，以及遗留下来的刺鼻血腥味，却没有看到一个人影。

　　“难道他们转移战场了？”

　　他们没有逗留，继续追赶下去。

　　……

　　……

　　陆绝几个闪烁之间，便远远地离开了这片地域，出现在另一片不知名的地域。

　　他找了一个地方隐匿起来，以那些强大生物遗留下来的精气滋养着宝界中的法宝。

　　啵啵啵……

　　这一下子便有许多绝品道器晋级成为下品阶虚仙之兵，让陆绝很是满意。

　　天蒙之门内部的一个子空间之中，四头力牛怪被四道镇魔图封印着，丝毫动弹不得。

　　陆绝出现在它们面前，一脸和善的笑容，手中把玩着那枚指甲大小的碎石片：“四位牛兄，说吧，你们抢夺的这个东西到底是什么东西？”

　　“可恶的人类小子，速速地放了我们，并把那东西还给我们，否则我们力牛一族的无上存在是不会放过你的！”四头力牛怪一点也没有成为阶下囚的觉悟，见到陆绝手中正把玩着它们打生打死都要抢夺到的东西，不由得眼红起来，愤怒地咆哮并威胁着。

　　“唉，看来你们没有做阶下囚的觉悟啊，既然如此，你们先享受一下吧！”

　　陆绝摇头一叹，一副悲天悯人样子，指头一弹，四道造化之火便飞了出去，落在四头力牛怪身上。

　　噗噗噗……

　　顿时，造化之火就燃烧得很旺，深入力牛怪的骨髓，生命本源，灵魂，蚕食着它们的精血！

　　吼吼吼……

　　四头力牛怪从来没有这么痛苦过，牛鼻孔喷冒出来的白烟雾简直就是两条长河了。

　　“你……你……你这是什么……火焰？为何威力会……如此之大？太恐……怖了！”

　　四头力牛怪痛得浑身抽搐，哆嗦着牙齿，断断续续地道。

　　“你们身上拥有魔之血，本公子现在就将其提炼出来，看看你们会怎么样。”

　　陆绝并不回答它们的话，再次一弹指，打出四道造化之力，钻入四头力牛怪体内，顿时，它们体内的一股强大血液就开始被那道造化之力牵引在一起，并造化之火焚烧，炼化成一团精纯的能量。

　　四头力牛怪的皮肤瞬间就变得衰老、退化，它们的实力也在下降着。

　　“不！这是怎么回事？”四头力牛怪全都惊惧地大叫起来，它们能够感受得到自己的强大血脉在流失，机体在衰老，寿命在减少，实力在下降，而那道陆绝打进来的神秘力量却在逐渐壮大。

　　“说吧，你们拼命抢夺的东西到底是什么东西？”陆绝这个时候又问了。

　　“我们说，我们说，你速速停下来，不要提炼我们的祖血了！”四头力牛怪忙不迭地点头，生怕回答得太慢了。

　　“那好，你们说吧，最好不要欺骗本公子！”陆绝微笑着抽出了那四道造化之力，也收回了那四道造化之火。

　　顿时，四头力牛怪就全身轻松了，那种恐怖的感觉全然消失不见。

　　“大人您的手中那枚碎石片是最为古老的魔族遗留下来的一件无上至宝破碎之后的一粒碎屑！”四头力牛怪相互对视一眼，其中一头力牛怪开始讲道。

　　“哦？魔族？就是神魔中的魔？”陆绝突然打断道。

　　“是的，魔族就是神魔中的魔，而神族自然就是神魔中的神了！”四头力牛怪连忙点头。

　　“如此说来，你们力牛一族都是魔族的后裔了？还有那什么血蛟一族，天猿一族，冥鹰一族，苍魔王族等，都是魔族的后裔？”陆绝很感兴趣地问。

　　“大人，其实神魔遗迹之中的所有种族都不算是神魔的直接后裔，只能说是神魔遗迹之中多年来孕育出来的神魔间接后裔，我们这些种族全都或多或少地拥有神魔的血脉，这都是神魔遗迹之中的法则所造成的结果。”

　　“嗯，好吧，这个话题到此为止，你们继续刚才那个话题！”陆绝点点头，有点了解神魔遗迹之中的生物的来历了，说不定某种生物就是某处沾染在石头上的魔血，年久日深之后，在法则的力量之下，吸收了天地间的灵气，而逐渐孕育而成的。

　　总之，它们基本都与神魔有关！

　　“是，大人，在我们的血脉遗传记忆中，魔族的这件无上至宝呢，就叫做‘魔之门’，名字没有什么特别，但是‘魔之门’是进入魔之源地的唯一门户。魔族有魔之门，神族自然也有神之门了，神之门也是进入神之源地的唯一门户！”

　　“哦，魔之源地？神之源地？”陆绝露出一副疑惑之色。

　　“这魔之源地是魔族的发源地，是天地的一块造化源地，其中有关于无上造化的秘密！那神之源地自然就是神族的发源地了，也是天地的一块造化源地，其中也有关于无上造化的秘密！这两块天地源地是整个天地宇宙最神秘的地方之二，所隐藏着的秘密，也是整个天地宇宙的至高秘密。当然了，其他的天地源地同样是拥有魔之源地和神之源地的地位，只是我们并不知道其他的天地源地到底是什么。”

　　“什么？魔之源地和神之源地竟然有这等秘密？”陆绝震惊得无以复加，直接就蹦跳了起来，急急地问道。

　　本来，他以为只有他和赵离萱赵离姬姐妹俩知道造化的秘密的，没想到神魔遗迹之中遗传着神魔血脉的各种生物的遗传记忆中也有有关造化的秘密，这怎能不让他感到震惊？

　　“是的，魔之源地和神之源地都是一块造化源地，都隐藏着有关无上造化的秘密。”四头力牛怪倒是不知道陆绝为何如此震惊，但还是乖乖地如实回答。

　　……

　　……


第八百一十一章 第九层

　　陆绝本来以为只有他和赵离萱赵离姬姐妹俩知道有关造化的一些秘密的，没想到神魔遗迹之中遗传着神魔血脉的各种生物的遗传记忆中也有有关造化的秘密，着实让他大吃一惊。

　　听了四头力牛怪的肯定答复之后，陆绝逐渐将心中的震撼平复下来，继续问道：“我对你们所有的秘密有了一个大致的了解，只是就你们所说，要进入魔之源地，就得通过‘魔之门’，可是如今魔之门依然破碎，你们就算得到一枚魔之门的碎石片也没有什么作用啊，你们倒是说说这魔之门到底是怎么一回事？”

　　“回大人，魔之门是魔之源地诞生的伟大存在，是造化的产物，是无上魔意的凝聚，是一尊无上神物，是魔族的无上至宝之一，莫说是一枚指甲大小的碎石片了，就算是一粒从魔之门上掉下来的微尘，都对我们这些魔之后裔有无穷多的好处。

　　我们可以从中窥视到最本源的魔之真谛，以此来突破修为，同时，如果我们用一枚碎石片锻造出魔之门仿制品，我们还可以沟通冥冥之中的魔之源地，从里面窃取到一丝最本源的先天魔气。

　　甚至，如果我们的神念能够通过仿制品魔之门进入一回魔之源地的话，说不定修为立即就突飞猛进，突破到一个谁也不敢想的高度。

　　若是人类修士中的修魔者得到了魔之门的碎片，也可以从中得到许多好处，领悟魔的奥义。

　　总之，魔之门遗留下来的碎片有许多用处，每一枚碎片都是价值难以估量的无上宝贝。同样的，神之门遗留下来的碎片与魔之门的价值相当，不是什么圣道之兵能够媲美的。”

　　四头力牛怪解释道：“当年，神魔大战持续了几个时代，最终是两败俱伤，在双方的大碰撞之下，魔之门和神之门同时破碎，散落在整个天地宇宙，其中有很大一部分都是散落在神魔遗迹之中。

　　但是，我们力牛一族，亦或是天猿一族等种族，都只是神魔遗迹边缘地带的生物，基本上没有遇到过魔之门和神之门遗留下来的碎片。

　　在神魔遗迹的外九层和内九层之中，还有更多比我们强大的生物，而且那里的魔之门和神之门碎片也会更多，只是只有有缘者才会得到这两尊无上神物的碎片。”

　　陆绝听得连连点头，眼神也不断地闪烁着，心中暗暗地想：“这魔之门和神之门都是造化的产物，而造化缔造一切，那神魔自然也是造化的产物了，不知道我一直以造化之力祭炼这枚魔之门的碎片，会收到什么样的结果？”

　　噗……

　　陆绝打出一大簇造化之气，凝聚成鼎炉，将魔之门碎片置于其中，不断地焚烧着，同时，他也催动自身的造化之力送进鼎炉之中，甚至，他还沟通冥冥之中至高无上的存在，将造化之气源源不断地注入鼎炉。

　　如此一来，足足一个半时辰之后，那枚看起来有点普通的魔之门碎片终于有了反应，魔光大盛，从天而起，并大量地吸收着造化之气，顿时异象纷呈，一幅幅古老的画卷凌空浮现，两个强大的种族正在进行着无比惨烈的战争，无数魔堡魔城神岛神山灰飞烟灭。

　　这古老的画像走马观花一般闪烁而过，看得陆绝眼花缭乱。

　　最后，一尊魔气森森的门户出现了，高不知几许，耸立在整个天地宇宙之中，镇压一切。

　　同样，另一尊瑞彩条条，霞光道道，神圣无比的门户也耸立在另一方天地宇宙之中，对抗着那尊魔之门。

　　陆绝凝视着那尊魔之门，周身环绕着那篇造化文章，整个人好像突然间灵魂出窍，进入了那尊魔之门内部，看到了一个无比广阔的天地。

　　这天地充斥着最本源的先天魔气，处处都是最本源的魔意，是一切魔诞生的源地，其中有陆绝很是熟悉的气息——造化！

　　“造化……主……元神……魔……缔造……”

　　突然间，陆绝的脑海中浮现出断断续续的古老话语，他也跟着喃喃出声。

　　轰隆……

　　他的元神灵魂竟然没入了那片无比广阔的魔之源地，深深烙印在其中，与魔之源地不分彼此，仿佛他本身就是魔之源地的主人，此刻回归到魔之源地一般，与魔之源地完美地契合在一起。

　　他是造化之主，亦是魔之源地之主！

　　顿时，无数浩瀚无比的古老意念滚滚而来，轰进入他的脑海，震得他的识海嗡嗡作响，整个人都头晕眼花起来。

　　轰……

　　不知道过了多久，陆绝浑身一震，从那种浑浑噩噩的状态中回过神来，整个人好像做了一场大梦一般，对刚才发生的事情竟然分别不出到底是真是假！

　　“难道刚才的一切都只是幻境而已？”陆绝狠狠地甩了甩脑袋，心中迷惑不已，他总觉得自己哪里有点不对劲，可又说不出来，似乎是冥冥之中他与一个未知存在之间有着一种很微妙的联系。

　　他将心中的疑惑全都抛至脑后，再去看那枚正在鼎炉之中焚烧着的魔之门碎片，却惊讶地发现，这枚碎片居然和他建立了心神联系。

　　也就是说，他已经是这枚魔之门碎片的主人了。

　　而且，这枚碎片虽然是魔之门遗留下来的，里面蕴含着无上魔意，但是却不会对陆绝造成伤害，这也许是陆绝身怀造化手段的缘故吧，换成别人，一不小心，就得被碎片的魔意魔化，变成魔奴或者傀儡什么的。

　　“看来这与我的造化手段有关。”陆绝心中如此猜测，神念一动，顿时就发现，这枚指甲大小的魔之门碎片内部竟然是一个个无比广阔的空间，与天蒙之门内部的子空间一样，都是一个个魔气枯竭的子空间，只是没有主空间而已。

　　这些子空间里面空荡荡的什么也没有，甚至这些空间都是破裂或者残缺不全的。

　　“这也许是魔之门破碎的缘故吧。”陆绝只能如此猜测，然后将这枚魔之门碎片镇压在天蒙之门的一个子空间之中。

　　这枚魔之门碎片上面确实是蕴含着无上魔意，魔之真谛，表面也刻画着无数古老的魔文，对任何修魔者来说都是无上宝贝。

　　力牛一族、天猿一族等诸多种族就是为了碎片上面的魔意，与魔文而抢夺这枚碎片的。

　　“好，关于魔之门碎片的事情就告一段落，如果你们表现得好的话，本公子可以考虑让你们参悟一下魔之门碎片上面的无上魔意。”陆绝深吸一口气，将各种纷乱的念头纷纷压了下来，看着四头力牛怪道。

　　“是是是，大人，大人有什么想了解的，只要我们知道，绝对不敢有所隐瞒！”四头力牛怪连连点头，生怕反应慢了，被陆绝一巴掌拍死，它们现在算是知道了陆绝的厉害，虽然只有真人之境初期，但是一身实力竟然不弱于一尊虚仙秘境的高手，实在是恐怖得邪门。

　　“呵呵呵，这敢情好，之前那血蛟一族、天猿一族、苍魔王族等种族的高手围攻本公子，被本公子一下子全都收拾了，这是它们不识时务。”陆绝丢出一个重磅炸弹，好好地震慑四头力牛怪一番。

　　之前它们虽然被陆绝封印在天蒙之门中，不能够动弹，但是能看啊，可是亲眼见到陆绝发威，将许多半步虚仙秘境的高手全都一招斩杀。

　　这让它们心底狂冒寒气，差点没有直接吓得魂飞魄散，那数百万法宝组成的大龙的大杀招，绞杀一尊虚仙秘境的高手都是无比的简单，更莫要说击杀那些半步虚仙秘境的存在了。

　　“嗯？让本公子想一想，本公子进入神魔遗迹已经有数个月了，似乎距离神魔遗迹关闭也没有多少时间了，这段时间一来本公子收获巨大，接连突破了境界，现在最重要的一点就是寻找到几分通天残图，并将之抢夺到手。”

　　陆绝心中有了定计，拿出一份通天残图给四头力牛怪看，问道：“你们可曾见过这样东西？”

　　四头力牛怪看了好一阵，又想了好一阵，才惊喜地道：“大人，我们见过这样东西，不过却不是在神魔遗迹的边缘地带，而是在外九层的第九层。”

　　“哦，你们是什么时候见到的？”陆绝一脸的惊喜，没想到随便一问，还真问对人了。

　　“大概一千五百年前！”四头力牛怪相互对视一眼，有点忐忑地看着陆绝，将这个让陆绝吐血的答案说了出来。

　　尼玛，居然是一千五百前见到的，他奶奶的，都这么多年过去了，鬼知道那通天残图又辗转到哪儿去了！

　　陆绝的嘴角抽搐了几下，强忍住一巴掌拍死这四头牛怪的冲动，继续问道：“那么你们可还记得那份残图在神魔遗迹外九层的第九层中的哪个地方？”

　　“记得，不过我们可不敢保证那残图还在那里！”四头力牛怪小心翼翼地看着陆绝的脸色，生怕这变态的少年对它们不满意。

　　“好，既然如此，你们就给本公子指路吧！”陆绝不想浪费太多时间，立即动身前往神魔遗迹外九层的第九层。

　　……

　　……

　　此次神魔遗迹只开启两层，那就是边缘地带和外九层的第九层。

　　外九层的第九层要比边缘地带广大得多，也危险得多，但是宝贝也要多上许多。

　　眼下，已经有大部分修士进入了外九层的第九层。

　　在神魔遗迹外九层的第九层中，一眼看过去，全都是各种神山魔山，神岛魔岛，神殿魔殿，神柱魔柱，神城魔城，神堡魔堡等等。

　　各种各样的巨大山脉延绵数万里，数十万里，甚至数百万里，有的山脉魔气森森，有的山脉神圣非常。

　　无论是哪一个地方，都可能蛰伏着无比强大的存在，天人、神人之境的生物随处可见，即便是真人之境的生物也不少见。

　　人们进入这里就得小心翼翼，否则很容易就成为各种强大生物的腹中食。

　　古老的神魔都是善战的种族，它们的武学强大无比，玄奥复杂。

　　但是，如果有幸得到一招半式，也会是不错的收获。

　　在一条叫做“魔武”的山脉中，有一处高达数万丈的悬崖峭壁。

　　此刻已经有不少修士进入了这片悬崖峭壁之中，到处都是剑光飞驰。

　　“这片悬崖峭壁竟然刻画着许多古老的强大武学，真是大机缘啊，大机缘。”

　　“不错，据说这些武学都是神魔时代遗留下来的，其中的武学奥义无比深邃，如果能够领悟一点皮毛，也将是获益匪浅啊！”

　　“神魔的武学主杀伐，威力强大，确实是用来增加实力的好东西，如果在下能够领悟其中的几招，便有信心抗衡，甚至打败神人巅峰之境的高手。”

　　“然而，我陈某人与任兄你都是神人之境初期，如果陈某人也领悟了几招绝世武学，的确有实力抗衡神人巅峰之境的存在。”

　　一路上，许许多多修士一边驾着剑光急急地赶往那片悬崖峭壁，一边纷纷议论着。

　　咻咻咻……

　　几道奇快无比的流光瞬间冲到了那片悬崖峭壁之前，来人正是水小牛、梁真伯、夏侯宁静、江东去、邓瀚、邓尘狐、罗惊天、黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏等。

　　此刻的水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天，全都是神人之境的修为，而江东去、邓瀚、邓尘狐则是天人之境。

　　黄玉真、玉黄真是半天人，袁璋、陆鹏也修炼到了高阶道君境界。

　　可见这数个月以来，他们一行人的收获很是不错，必定得了不少奇遇，否则他们是不可能有如此境界的。

　　他们此刻全都站在那片悬崖峭壁之下，仰头望着这高达数万丈的山壁。

　　“如今不知道陆兄弟如何了？他一进入神魔遗迹，就失去了踪迹，我们辗转了许多地方，都没能够碰上他。”黄玉真这些日子以来，念叨的最多就是这句话了，从而可见他对陆绝的关心程度了。

　　事实上，在场的诸人都很担心陆绝，毕竟陆绝的敌人差不多算是整个修行界的修士了，谁不想得到他身上的神秘残图啊。

　　“陆兄弟吉人天相，不会有事情的。”罗惊天心中担忧，脸上却是表现得很淡定，对陆绝充满信心。

　　“老罗说得不错，陆绝那小子的手段比我们多而强大，即便有神人之境的高手对他出手，都未必能够奈何得了他，我们不必过于担心，这里是神魔遗迹外九层的第九层，此刻大多数修士都进入了这里，想必陆绝那小子也会进入这里的，也许下一刻我们就能够撞见他了。”江东去背负着手，正在盯着山壁上面的一招武学招式细看起来，却不影响他和诸人的谈话。

　　“这里是演武崖，上面的武学招式确实是古老的神魔时期的一些武学，但并非神魔亲手刻画上去的，而是很早以前，有强大的人物曾经在此演练武学，将各种各样的武学刻画在上面，我们没有精力将上面的武学全数修习，就选择其中的一到数种合适的武学参悟修炼一下吧。”水小牛提醒诸人道。

　　“不错，贪多嚼不烂，大家注意点吧！”梁真伯也告诫道。

　　诸人自然是明白这个道理的，于是他们快速地扫视起来，纷纷找到适合自己的几招武学，开始半深入地参悟起来。

　　“碎虚大战拳！”

　　这是水小牛选择的一种拳法，光听名字就知道这种拳法的刚猛了。

　　“太素剑法！”

　　这是梁真伯选择的一种古老剑法。

　　“飘渺七剑！”

　　这是罗惊天选择的一门剑法，共有七招，招招都奇妙无比。

　　还有什么“逝水流年掌”“灵虚太极妙术”“日月妙空秘法”等等，都是一些适合诸人，威力不小的武学招式。

　　嗖嗖嗖……

　　四面八方都有修士朝着这演武崖赶来，但没有一尊真人降临，修为最高者也是神人巅峰之境。

　　这演武崖很大，武学很多，大家各看各的，一时间倒也相安无事。

　　轰隆，就在这时，又有相对强大的修士出现了，是一群年轻人，他们身披雷霆披风，着装相同，浑身上下都缭绕着龙形雷霆，眉心处有一枚龙形雷霆印记，个个都是神人之境的修为，其中更有几尊是神人巅峰之境。

　　这群年轻人脸色倨傲，神情冷酷，就差没有鼻孔朝天了。

　　他们一出现，就被演武崖上的一个地方吸引住了，那里雷霆缭绕，山壁表面刻画着一个演练武学的老者，这老者举手投足都带动天下万雷，宛若他就是一尊雷神，万雷都在他的掌控之下。

　　“这是‘正尊大雷神妙法’，可演化出拳、掌、指、剑等招式，神妙无比，我们龙电府只有残缺的‘正尊大雷神妙法’，没想到居然在这里见到完整版的，实在是天助我们龙电府。”

　　数尊神人巅峰之境的年轻人的双眼猛然射出精光来，神色无比激动，死死地盯着那山壁。

　　此时，那山壁前正有几位神人之境的修士在参悟“正尊大雷神妙法”，看样子他们也是修炼雷属性功法了。

　　“杀，这正尊大雷神妙法是我们龙电府的，谁也不能够去观看，违者，死！”

　　这几名神人巅峰之境的龙电府高手猛然长啸起来，语气霸道嚣张，立即就带着其他的年轻人全都杀向那数名正在参悟武学的修士。

　　……

　　……


第八百一十二章 一份残图引发的血案

　　砰砰砰……

　　那几名正在参悟“正尊大雷神妙法”的修士虽然也有部分注意力观察四周的动静，但是他们的修为只有神人中期，哪里能够抵挡得了一批龙电府的年轻人的突然偷袭攻击，身躯当下就纷纷炸碎开来，惨叫连连，彻底死于非命。

　　“哈哈哈，这‘正尊大雷神妙法’是我们龙电府的，谁也不能够去观看，违者，死，死，死！”

　　龙电府数尊神人巅峰之境的年轻高手此刻面目狰狞，纵声大笑着，一双双冰冷的眼睛到处扫视起来，仿若一头头的无上毒蛇一般，看得诸多修士心惊胆颤。

　　唰唰唰……

　　这个时候，突然又有一批年轻人降临了，他们同样都是神人之境的存在，其中更有好几尊神人巅峰之境的高手。

　　他们一出现，就将目光投向龙电府的年轻人，顿时勃然大怒起来，浑身杀机弥漫着：“混账，宇雷、宙雷、洪雷、荒雷，居然是你们龙电府的杂碎对我们混电福地的弟子下死手，好，好，很好，你们都去死吧！混电古杀图！”

　　下一刻，他们合力催动混电福地的一招绝学，祭出一张雷电杀图，镇杀向龙电府的那群年轻人。

　　这雷电杀图电光霹雳，每一道雷电都带着强大的威能，将整片虚空都劈出一个个窟窿。

　　“天电、地电、玄电、黄电，居然是你们！好，好，好，实在是太好了，你们混电福地一向自视甚高，处处与我们龙电府作对，你们还真当你们的混电福地是圣地了不成，现在我们就斩了你们，看你混电福地能够奈何我们不？龙电古元图！”

　　龙电府四名为首的年轻人，宇雷、宙雷、洪雷、荒雷脸色先是一惊，随即变得不屑起来，带着手下师弟们合力祭出一张古雷图，与混电福地的“混电古杀图”碰撞在一起。

　　顿时之间，来自两大势力的两批年轻高手就大打出手，混电古杀图处处都是狂暴雷电，击杀一切。

　　龙电古元图古老、大气、混元，龙形闪电飞舞劈杀，威力恐怖，丝毫不输于混电古杀图。

　　双方的实力相当，谁也奈何不了谁。

　　“打起来了，打起来了。”

　　四周的修士全都惊呼出声，没想到刚才还是风平浪静的演武崖，一下子就发生了激烈的大战。

　　“是龙电府和混电福地的人，这两个大势力过去是隐世门派，在外人看来，相处得很融洽，关系不错呢，其实，双方谁也瞧不起谁，都想将对方狠狠地踩在脚下，混电福地自称堪比圣地，龙电府很不服气，想必就算没有刚才的导火索，他们双方迟早也会打起来的。”

　　人们纷纷议论着，演武崖被这么一闹，基本上没有人能够继续参悟武学了。

　　“牛哥，这龙电府和混电福地的杂碎都不是好鸟，与陆兄弟有仇怨，最好他们两败俱伤，全都死翘翘了。”黄玉真冷冷地看着，心中不断地诅咒龙电府和混电福地的人都死光了才好。

　　“嗯，陆兄弟身上有那些修习雷属性功法的门派需要的东西，所以这些门派都是陆兄弟的敌人，像古雷界、元雷门、雷神宗、始雷阁、古电圣域、混电福地、龙电府都只会是陆兄弟的敌人，而绝不可能是朋友！”水小牛眯起了双眼，眼中闪烁着凶光，如果有可能，他不介意将这些龙电府和混电福地的门人全都斩了，如此也算是为陆绝出一口恶气。

　　以前在炼宝洞天的时候，陆绝经常被古雷界、元雷门、雷神宗、始雷阁、古电圣域、混电福地、龙电府等势力发难，心中自然有一口要出的恶气。

　　“呵呵，我们先看戏吧。”梁真伯心中也带着同样的心思，比介意在可能的情况下送一些人去见他们的祖先。

　　唰唰唰……

　　就在演武崖变得热闹起来的时候，又陆续有不少大势力的弟子门人成群结队降临，比如四仙宗的人，血仙宗、暗幻仙宗、太仙宗、元仙宗，还有大灭宫、逍遥仙阁、隐天阁，也有道然圣地、至晟门等诸多大势力。

　　这些大势力的门人弟子的修为都是清一色的神人之境，初期，中期，后期，巅峰的都有。

　　“嘿嘿嘿，想不到我们刚到这里来，就有热闹看！”

　　这些人全都不怀好意地怪笑起来，就算他们有些人与龙电府、混电福地的门人无冤无仇，他们也不介意在可能的情况下落井下石，从中占一点便宜。

　　轰轰轰……

　　龙电府和混电福地的人祭出神图，不断地碰撞搏杀着，战场遍布整片演武崖，不少奇峰异石都被他们毁掉了。

　　突然，在一块炸碎的笔直石峰之中，散射出万丈光华，让在场的修士都看到了。

　　“宝物！有宝物！”

　　这是人们第一时间的反应，立即之间就有许多修士冲了出去，扑向那座石峰。

　　噗噗噗……

　　但是那混电古杀图和龙电古元图一阵旋转、切割、碾压，就将这些冲来的修士全数斩杀掉。

　　轰隆……

　　那座石峰彻底炸碎开来，一团耀眼的光华冲天而起，仿若一轮烈日在腾空。

　　“果然是宝物！这东西是我们龙电府的！”龙电府的宇雷、宙雷、洪雷、荒雷等人全都大吼起来，一下子就催动龙电古元图笼罩向那团璀璨光华。

　　“哼，你们这些杂碎也想霸占我们混电福地的东西，去死吧！”

　　混电福地的天电、地电、玄电、黄电等人不屑地冷哼，猛的催动混电古杀图，笼罩向那团耀眼光华。

　　“出手，我们不能够落后了！”

　　与此同时，血仙宗、暗幻仙宗、太仙宗、元仙宗，大灭宫、逍遥仙阁、隐天阁，道然圣地、至晟门等诸多大势力的门人弟子全都出手了。

　　他们都组成一个杀阵，演化出一个大阵图来，凶猛地冲杀进去。

　　轰轰轰……

　　许多个大势力的众多高手碰撞在一起，简直是惊天动地，到处都发生着大爆炸。

　　噗噗噗……

　　其中有不少人口喷鲜血，受伤不轻。

　　但是那团耀眼光华没有一个大势力的人抢夺到，只是在狂暴无匹的能量海洋中沉浮不定。

　　“杀！”

　　这些大势力的弟子感觉得到那团光华之中的东西绝对不平凡，因此一次又一次地冲杀起来。

　　四周的修士一时间插不上手，大家都纷纷睁开天眼、神眼，顿时就将那团耀眼光华之中的东西看了个清楚。

　　“咦？这只是一角残破的图片而已，算不上什么宝物吧？”

　　人们第一时间愣住了，还以为那会是什么宝物呢，没想到只是一角残破的图片而已，不由得有点失望起来。

　　“咦？不对，还是不对，一角残破的图片，怎么看起来有点熟悉呢？”

　　人们全都疑惑了，想着想着，猛然间全都双目一亮，惊叫起来：“那是神秘残图，那居然是神秘残图，快，快，快，第一时间通知师门中人！”

　　人们这一惊非同小可，几乎人人都忍不住蹦跳了起来，没有人不知道神秘残图的珍贵，也没有人不认得神秘残图，只是刚开始他们不敢相信会在这里碰上一角神秘残图。

　　当下，无数信息就飞了出去，通往神魔遗迹外九层第九层各处，所有接到这个惊天信息的修士全都往“魔武山脉”演武崖赶来。

　　“神秘残图！这里居然有神秘残图，而且还是被龙电府和混电福地的杂碎打架打出来的，这也太戏剧性了点吧？”江东去砸了砸嘴巴，一脸震惊加郁闷。

　　水小牛和梁真伯也已经向刑神家族和欢喜门的人发出了信息，此刻道：“我们现在势单力薄，不能够与那些大势力的诸多高手抗衡，唯有希望神秘残图不要那么快就被某一个势力的人抢夺到手了。”

　　“我们静观其变吧，场中有那么多高手相互牵制住，那神秘残图应该不会这么快就被人得了去的。”夏侯宁静的声音因激动而微微发颤着，这神秘残图对任何人任何势力来说都太重要了，任何人见了，都会无比激动的。

　　……

　　……

　　“是神秘残图，居然是神秘残图！”

　　正在抢夺那光团的诸多大势力高手们自然也能够通过神眼看清楚那到底是什么东西，他们也被突然的惊喜震住了，有点不敢相信。

　　“杀，这神秘残图是我们龙电府率先发现的，本身就属于我们龙电府，谁跟我们抢，谁就是我们的最大仇人，对仇人，我们只有一个字，那就是杀，杀，杀，杀！”

　　龙电府的人全都疯魔了，一个个口喷精血，燃烧了起来，化为恐怖的能量，催动龙电古元图，旋转、切割、碾压，横冲直撞，一时间竟然没有一个势力能够阻挡得了龙电府的人。

　　噗噗噗……

　　当下又有不少大势力的神人弟子喷血受伤，这让他们非常的愤怒，与暴戾，一个个都开始拼命了。

　　“宇雷、宙雷、洪雷、荒雷，你们全都找死，那神秘残图是我们混电福地最先发现的，是我们的东西，你们竟然敢跟我们抢，实在是找死。”混电福地的天电、地电、玄电、黄电等人全都大声咆哮着，脸色涨红，额头青筋毕露！

　　他们口喷精血，熊熊地燃烧着，也化为庞大的能量，催动了混电古杀图，疯狂地冲杀起来，让不少势力的弟子吃亏，硬是在龙电府的人堪堪要将神秘残图卷走的时候，杀了上来，与龙电府的人碰撞在一起。

　　顿时，爆炸声，喷血声，惨叫声等声音全都混在一起，显得场中的战斗异常的惨烈。

　　“麻痹的，龙电府和混电福地是什么狗屎东西，居然敢如此嚣张，实在是找死，各位师兄弟，我们一起干掉这些杂碎！”各大势力在突然爆发的龙电府和混电福地的人的手下吃了大亏，全都暴怒起来，也是拼命地喷着精血，催动阵图，冲杀进去。

　　噗噗噗……轰轰轰……

　　龙电府和混电福地的人全都被后来的诸多大势力轰飞出去，一个个受创不轻。

　　同时，那些后来居上的大势力挤走了龙电府和混电福地的人之后，又不顾一切地冲着神秘残图拼杀在一起。

　　整片虚空都被这些高手打爆了，混沌气流到处汹涌着，那神秘残图依然在其中沉浮不定，没有人有幸将它抢夺到手。

　　“好劲爆的大战！”

　　四周暂时观战的人们全都瞠目结舌，他们力量弱小，不敢上去，否则一个照面就要被击杀了。

　　嗖嗖嗖……唰唰唰……

　　附近的修士一接到信息之后，就往演武崖赶来了，几乎没过多久，就有大批高手降临，全都是神人之境的存在。

　　他们一出现，就看清楚了场中的情况，当下，许许多多的高手联合在一起，也演化出大阵图，杀入其中。

　　场面越来越混乱，大战越来越激烈。

　　啊啊啊……

　　终于，有许多临死之前的不甘惨叫声传递了出来，场中飘起一团团血雾，血腥味弥漫。

　　在这样混乱的战场之中，一旦被击杀，几乎就是尸骨无存的，可谓是惨烈之极。

　　现在都不知道有多少高手参与进去了，而且，四面八方还有许许多多的修士蜂拥而来，全都杀入其中。

　　场面越是混乱就越容易四人，所以死亡的修士人数在快速地提升着。

　　一份残图引发的血案！

　　时间没过多久，就有许多高手陨落！

　　太惨烈了！

　　“麻痹的，拼了，我们也冲杀进去，否则人多了，相互牵制不那么强烈了，就容易出现意外，被人将神秘残图得了去！”

　　四周本来还在静观其变的修士也忍不住了，纷纷冲杀入场中，顿时之间陨落的人就更多了。

　　“水道兄，你以为我们该如何做？”看着场中越来越混乱，越来越容易让人得手的战况，梁真伯皱着眉头问。

　　“不必着急，像这种情况，如果没有绝对实力的话，无论是谁得到神秘残图，都不是一件好事，我们就继续看下去吧。”水小牛摇摇头，对事情看得很透彻。

　　一旦有一个人或者一方势力得到神秘残图，必定会让其余的势力群起而攻之，到时候，就算是一个圣地的大批高手，也要瞬间全都陨落。

　　“嗯，经道兄这么一提醒，梁某倒是明白了其中的利害！”梁真伯展颜一笑，放松了不少，其余之人也是明白地点着头。

　　嗡……

　　就在场中争斗乱得一塌糊涂的时候，一股无比强大的气势降临了，立即笼罩全场，镇压混乱，所有人的动作都是一滞。

　　一个浑身带着真我气息的人影破空而出，一把将神秘残图抓在了手中，然后又融入虚空，消失不见。

　　“真人高手！”

　　人们发出一声惊呼，全都脸色大变，如果神秘残图就这样被人抢走了，他们岂不是白忙活了一场？

　　轰……

　　几乎是那尊真人融入虚空的瞬间，虚空之中就冒出一大团血雾，竟然是那尊真人被人一下子杀死，神秘残图也顷刻间易了主！

　　“真人高手们来了！”

　　人们再次发出惊呼，脸上带着失落之色，有了真人高手参与，他们这些神人就没戏唱了。

　　不过，他们都是有师门的，师门中的真人高手肯定都会赶来的，那么神秘残图最终会落入何人手中，还不得而知。

　　人们虽然失落，但并不失望。

　　轰轰轰……

　　远远看去，无穷无尽的虚空都在发生着大爆炸，里面不断地传递出愤怒咆哮声、惨叫声、大骂声等等，随即是一团团血雾弥漫在天际。

　　那里不知道有多少真人高手参与到战斗中来，总之是时刻的都有人受伤，或者陨落，大战的激烈程度和惨烈程度不比之前的神人之间的战斗差。

　　……

　　……

　　不说这边的各路真人高手正在为了神秘残图而拼命搏杀，且说陆绝在四头力牛怪的指点之下，很快就进入了神魔遗迹外九层的第九层。

　　“你们说，那神秘残图到底在哪里？”陆绝一边飞掠，一边问道。

　　“回大人，第九层有一条魔武山脉，山脉里面有一座演武崖，我们在一千五百年前曾经在演武崖上参悟过一些武学，期间就有幸发现了一枚残破的图片，只是这东西对我们来说并没有什么用途，所以我们才没有理会那枚有点特别的残破图片。要不是它特别，我们说不定还真的回想不起来了。”

　　“魔武山脉演武崖？时过境迁，早就已经不知道神秘残图辗转到哪里去了！”

　　陆绝暗自感慨，沿着力牛怪指引的方向一路飞驰下去，瞬间没了影子。

　　“嗯？”

　　突然间，正在虚空中穿梭的陆绝眉头一皱，惊讶出声：“前方居然有不少真人高手在战斗，莫非是为了什么宝物不成？”

　　“大人，前方就是演武崖所在了。”四头力牛怪提醒道。

　　“什么？我们就要到了？”陆绝一愣，阴阳神眼开启，顿时就将前方数十里开外的情形看在眼里。

　　那里正有许许多多的真人高手拼命搏杀，目的是为了抢夺一个耀眼的光团。

　　“通天残图！”陆绝浑身一震。

　　……

　　……


第八百一十三章 还有惊喜

　　“通天残图！”

　　陆绝浑身一震，以他的眼光，自然能够看得清楚那团耀眼光华中的东西到底是什么。

　　“难道那份通天残图就是四头力牛怪说的那份？”

　　陆绝此刻顾不上多想，世间自在步施展开来，一下子就跨越了数十里的距离，出现在那一片真人高手的战场之中。

　　此刻的场中正有许多真人高手抢夺着那份神秘残图，强劲的气流涌动着，恐怖的大力一波波，神人、天人等境界的修士连靠近都不可能，否则就要被那狂暴的气流撕碎、灭杀。

　　陆绝浑身沐浴在造化神光之下，身上的强大法力波动一股股地汹涌着，甫一接近战场，那些狂暴的气流就纷纷炸开，翻滚向两边。

　　他朝着那个耀眼光团猛的抓了出去，雷霆大手摘星拿月，力大无穷，一路上势如破竹，那些试图阻拦他的大手，全都纷纷炸碎。

　　“妖孽你敢！”

　　十数尊真人巅峰之境的高手看着陆绝强势降临，一下子就要将神秘残图抓在手中，不由得勃然大怒，十数件上品阶虚仙之兵燃烧着熊熊真火，从四面八方击杀向陆绝的真身。

　　他们这是要逼迫陆绝收手，否则陆绝就要被十几件上品阶虚仙之兵给轰杀至渣。

　　在他们看来，陆绝才真人之境初期，是不可能抵挡得了他们这些真人巅峰之境的高手的联合一击的。

　　但是，陆绝不躲不避，本源世界扩展开来，七尊万宝图披在身上，天蒙之门悬在头顶，镇天神碑在他背后沉浮着，全力防御。

　　那十几件可以打爆一尊真人巅峰之境的高手的上品阶虚仙之兵轰在陆绝的本源世界上面，只是引发一连番的爆炸，却不能够伤害到陆绝。

　　“嘿，这东西是本公子了！”

　　陆绝的雷霆大手这个时候一把抓住了那耀眼光团，收入到本源世界之中。

　　“小子找死！”

　　这个时候，大量的真人高手反映了过来，看到神秘残图被陆绝抢夺走，全都爆发出强烈的杀机，一件件中品阶虚仙之兵和上品阶虚仙之兵夹杂着各种各样的绝杀招式淹没向陆绝。

　　这些真人高手足足有数百尊，现在一下子同时出手对付一个人，那声势是非常的骇人的，即便是半步虚仙秘境的存在都要被打爆。

　　“虚空无痕！”

　　陆绝的本源世界一阵收缩，立即施展出神奇妙术，整个人融入虚空，了无痕迹，那数百位高手的攻击全都从他的虚淡影子身上穿过去，没有一点用处。

　　“这是怎么回事？我们的攻击对他竟然无效？”

　　数百位高手大吃一惊，神念到处扫视起来，竟然是没有发现陆绝的踪迹。

　　“可恶，他一定还在这里，我们不能够让他跑了，真人法则，虚空封印！”

　　数百位高手合力打出大量的真人法则，编织成一个网格大牢笼，将一方天地都封锁了起来。

　　那真火熊熊地燃烧着，渗透到虚空中的每一寸角落。

　　陆绝刚好被这网格大牢笼给封锁在其中，而他的虚空无痕神术并不能够一直维持下去，而是随着他的修为越高，维持的时间就越长。

　　现在他是真人之境，施展出虚空无痕，能够维持一段不短的时间了，但是总会有失效的时候。

　　所以，他得尽快离去才行，否则被数百位高手就缠上终究是一件麻烦事。

　　“昊光镜，妖孽速速现形！”却在这时，一位眼神阴冷的老者取出一面淡紫色镶边的镜子，念动着咒语，顿时那镜子就发出一道带着昊天真意的紫光，这紫光带着尊贵的气息，能够使得一切隐匿的存在显现出来。

　　“绝品虚仙之兵昊光镜！他是昊光真人，来自紫府圣地！”其余的高手大吃一惊，知道昊光镜的厉害：“这下子好了，那妖孽无论如何也隐匿不下去了！”

　　果然，那昊光镜发出的紫光在虚空中扫描着，顿时就使得那虚空都像是变得透明了一般，里面的一切存在都无法隐匿，细小到一粒粒的微尘都在昊光镜显现了出来，陆绝刚刚惊讶于这面镜子的威力，他的身形就被显示了出来。

　　“出现了，那妖孽在那里，立即将他斩了，抢回神秘残图！”数百位高手全都冷喝，数百件强大的虚仙之兵化为一道道璀璨的星辰一般，轰杀进入虚空中，将陆绝给淹没了。

　　“哼，七尊万宝图，聚宝法则，收！”陆绝暗自冷哼，七尊万宝图浮现了出来，化为一个宝光漩涡，漩涡之中到处都激射着一道道粗大如龙蛇的聚宝法则，将数百件虚仙之兵缠住，一下子拖入到宝界中，顿时世界之火熊熊燃烧着，包裹住这些虚仙之兵，没多久就将这些法宝给炼化，吞噬了！

　　“什么？他居然将我们的法宝全都吞噬了，并且我的法宝竟然和我这个主人失去了联系？”数百位高手大惊失色，不断地召唤着他们的法宝，可惜都是没有效果。

　　“妖孽，速速将我们的法宝交出来，否则死！”这些高手眼红了，连续打出不少法诀，使得那个真人法则组成的网格牢笼一阵收拢，要彻底将陆绝给封印了。

　　“哼，既然你们喜欢法宝，本公子就还给你们，法宝大军！”

　　陆绝诡异一笑，直接燃烧了一条数十里的龙脉，将宝界中所有的法宝全都催动了。

　　昂……

　　数百头宝光大龙从宝界中激射出来，朝着四面八方扑杀而去，每一头宝光大龙都是由万件法宝组成，那力量简直是强悍无匹。

　　哧啦哧啦……

　　那真人法则的网格牢笼瞬间就被这些宝光大龙撕碎了，虚空都跟着一起崩塌。

　　“什么？那是什么，竟然如此恐怖？速退，速退！”数百位高手全都脸色大变，想要退避开去，可惜迟了！

　　砰砰砰……

　　数百头宝光大龙从他们身上飞掠过去，顿时一个个高手的身躯就爆炸开来，死于非命。

　　除了昊光真人等少数几个修为相对比较深厚的高手之外，陆绝一击之下，就将数百位真人高手击杀。

　　噗噗噗……

　　昊光真人等几个老者虽然逃过了一劫，但是也被宝光大龙击成重伤，跌飞出去很远一段距离。

　　“此妖孽逆天了，我们速走，待我们叫上门派中的高手前来，再慢慢地收拾他！”昊光真人等几尊高手全将陆绝的容貌记了下来，然后拼命逃遁而去。

　　“此地不宜久留，走。”陆绝带动七尊万宝图，将那数百位高手遗留下来的一切东西全部席卷起来，整个人便消失不见。

　　这边的大动静自然是吸引了那些一直关注情况的修士，此刻整个演武崖都骚动了起来。

　　他们是亲眼看到数百位真人高手被神秘人物击杀，几乎是骇破了胆，眼神都变得痴呆起来。

　　“这怎么可能？那到底是什么人物，竟然凭着一己之力就击杀了这么多高手，成功抢夺到神秘残图？”

　　他们的脸上都带着震撼、惊惧之色，这样的人物恐怕都是虚仙秘境的无上存在了，因为就连半步虚仙秘境的高手都做不到啊。

　　“那个人真的是一尊虚仙秘境的无上存在？”人们喃喃自语着，疑惑不已。

　　下一刻，神魔遗迹出现虚仙秘境的无上人物的消息以奇快无比的速度才传播了出去，顿时就惹得四方运动，处处都是惊疑不定的声音。

　　“那真的是虚仙秘境的存吗？”

　　“应该是，否则也没有实力一招之间就击杀了数百位真人高手，那紫府圣地的昊光真人等几位侥幸保住一命的高手应该对那人的修为认识最深，也许他们知道那个人到底是不是虚仙秘境的修为。”

　　“不错，昊光真人等当时可是一下子身受重伤，想必他们对那个人的修士有比较深入的认识。”

　　为此，有不少人想通过昊光真人等了解情况，看一看神魔遗迹中是否真的出现一尊虚仙秘境的无上存在了。

　　有人怀疑，甚至肯定那个人就是虚仙秘境的存在，自然也有人不相信这种情况，直接否认。

　　“这是不可能的！我们不否认神魔遗迹中存在着堪比虚仙秘境的人物，但是，这类人物不应该在这个时候出现。这一切都是天地的因素造成的。或许，过不了多久，我们才会见到真正的虚仙秘境的存在。”

　　在外界纷纷议论着抢夺走神秘残图的神秘人物的修为到底如何的时候，九霄圣地、紫府圣地、正然圣地、零幻圣地四个圣地的一些高手，却是各自打着自己的如意算盘。

　　那几个幸存下来的高手分别来自这四个圣地，即九霄圣地的末机真人、紫府圣地的昊光真人、正然圣地的正阳真人、零幻圣地无寰真人！

　　“昊光师弟，你说那个神秘人物真的是雷帝的传人陆绝？”紫府圣地的一位半步虚仙秘境高手，昊宇真人问道。

　　“昊宇师兄，那雷帝传人的画像我们都看过，那个人绝对是陆绝那小子无疑。”昊光真人虽然吞服了许多疗伤丹药，但此刻还是显得很虚弱，脸色很苍白。

　　他将陆绝的画像显示了出来，确实与他们见到的雷帝传人一般无二。

　　这里是紫府圣地的一处营地，此刻许多紫府圣地的高手聚集在一起，一个个发表着自己的意见。

　　“这有点说不清楚啊，陆绝那小子在进入神魔遗迹之前不过是天人之境而已，就算得到奇遇，能够突破到神人之境并没有什么大不了，但是眼下他竟然突破到了真人之境，而且一身修为似乎远比半步虚仙秘境强大，怎么都说不通啊！”

　　“是啊，那个抢夺走神秘残图的未必是陆绝，说不定是陆绝的什么人呢，否则的话，也太难以解释他的修为为何会这么强大了。”

　　“你们不要忘了，有时候不一定要自身的修为强大，只要拥有一件恐怖的法宝，同样可以做到一招击杀数百位高手。”

　　“对对对，陆绝那小子身上有的是好宝贝，说不定他就是利用法宝来斩杀诸多高手的。”

　　“是了，当时那个人就是催动了一张神图，一下子击杀了数百位高手，那么说来，那个人十有八九就是陆绝那小子了。”昊光真人此刻抚掌大声道。

　　“嘿，只要确定了那个人的身份就好，现在已经差不多敢肯定那个人就是陆绝，而外界正在盛传他是虚仙秘境的人物，那么必定不会有人敢轻易寻找陆绝的麻烦的，我们就可以抢占先机，将陆绝那小子收拾了，并获得他身上的所有东西。”昊宇真人冷笑连连，将自己的打算说给诸位师兄弟听。

　　“好，昊宇师兄，我们就这样决定了，先是将陆绝的身份确定了，显然立即找他算账！”

　　在九霄圣地、正然圣地、零幻圣地的营地中，同样进行着针对陆绝的差不多的阴谋算计。

　　……

　　……

　　嗖嗖嗖……

　　就在陆绝离去后不久，许许多多各大势力的高手都出现在之前的战场上，认真地探寻着整个战场，以便能够掌握更多的有关那个人的信息。

　　这些高手居然全都是真人巅峰之境和半步虚仙秘境的人物，其中就有刑神家族、欢喜门、龙电府、混电福地、四仙宗、大灭宫等诸多大势力。

　　他们之前距离演武崖很远，此刻赶到这里的时候，战斗已经结束了。

　　“来迟了！”

　　这些高手摇摇头，很快又全都离去了。

　　唰……

　　一位真人巅峰之境的高手突然出现在水小牛身前，是一个老者。

　　水小牛见了，连忙恭敬行礼：“晚辈见过祖宗！”

　　“嗯，你之前一直在观战，可有什么发现？”那老者微笑着点头，问道。

　　“晚辈惭愧，当时的场面太混乱了，战斗进行得也很快速，几乎是没有人看清楚那个人的容貌，或许，昊光真人等几个幸存者知道那个人的容貌吧。”水小牛如实地道。

　　“那么你的看法呢？”老者点点头，继续问道。

　　水小牛目前的修为虽然不是很高，但是他在刑神家族的地位却很高，被刑神家族的长辈寄予厚望，眼前的老者是水小牛叔伯之类的祖宗，知道水小牛乃非凡之人，不由得问起了水小牛的看法。

　　“祖宗，依晚辈的看法，那个人的修为就算不像外界盛传的那样是虚仙秘境，他的真正实力也绝对不会差到哪里去，他本身的实力就强大，再借助法宝之威，确实有抗衡虚仙秘境的存在的实力。这一点从他一招击杀数百位高手的情况来看，就得到了证实。”水小牛将自己综合了许多说法从而得出的猜测说了出来。

　　“嗯，这样的人物，我们不要轻易地去招惹就是了，神秘残图可不是只有一份，不一定非要从那个人身上抢夺。”

　　老者点点头，眼中带着赞许，突然对水小牛秘密传音道：“接下来，或许会有一场真正的大战，甚至连圣兵都会动用。”

　　“什么？祖宗，这到底所谓何事？”水小牛浑身一震，神色震惊地看着老者。

　　能够让各大势力动用圣兵的事情，绝对不简单。

　　“在神魔遗迹外九层第九层更深处，那里应该会一次性出现十六份神秘残图，如今已经将修行界绝大部分的大势力吸引到哪里去了，到时候的争夺战必定是无比惨烈的，不动用圣兵的话，随时都要灰飞烟灭！”老者抛出一个重磅炸弹，炸得水小牛脑袋嗡嗡作响。

　　神秘残图出现一份，就引动无边风云了，现在居然一次性出现十六份，那还得了？

　　可以想象，这消息一旦传出去，必定是惊天动地的大事件。

　　“这是真的？”水小牛声音发颤，可以想象，到时候的一战必定是整个神魔遗迹开启之后最精彩的一个大事件。

　　“这是当然的，我们整个修行界的力量可不小，自然能够推算出一些事情来。”

　　老者神色凝重地道：“到时候你们就不要靠近那里，那里必定是毁灭之地，就算是半步虚仙秘境的人物都未必能够轻松地保存自己。”

　　“是。”水小牛也知道那样的战斗压根就不是他能够就近观看的，更不要说参加了。

　　那老者随便与水小牛聊了一阵，便匆匆离去，他的目的只要是来警告水小牛的。

　　同样的，梁真伯和夏侯宁静的身前也站着一位老者，正在交谈着什么。

　　待得那老者离去之后，梁真伯、夏侯宁静、水小牛相互对视一眼，便知道了彼此要交流的东西。

　　“水道兄，看来这次神魔遗迹之行，必定会有不少势力收获不错的。”梁真伯若有所指道。

　　“是啊，想必不会有势力能够独占两份那东西的，那么至少有十六个大势力能够满意而归！”

　　水小牛笑了笑，知道梁真伯指的是什么，并招呼着诸人继续参悟那演武崖上的武学：“好了，我们再在演武崖逗留一些时间，便到别的地方去看一看吧，那个时候，也差不多是神魔遗迹关闭的时间了，而一些事情也会落下帷幕！”

　　……

　　……


第八百一十四章 居然还在

　　陆绝击杀了数百位真人之境的高手，将他们所遗留下来的一切都卷入宝界之后，并没有真正离开魔武山脉，而是几经改变方位，重新回到了魔武山脉，并进入演武崖之中。

　　以他的隐匿手段，没有多少人能够发现他。

　　他变换了一下容貌，便光明正大地出现在演武崖各处了。

　　而那数百位真人之境的高手遗留下来的精气、材料什么的，又使得宝界中许多绝品道器晋升到下品阶虚仙之兵，把个陆绝乐得心里开了花。

　　这个演武崖很大，山壁上面到处都刻画满各种各样的武学，真要想把上面的武学都记下来并参悟修习几乎是不太可能。

　　而且，陆绝大概看了一下子那些武学，发现这些武学并不是真正的无上武学，而他则拥有不少强大的武学，压根不需要再修习这些武学了。

　　“你们说一下，你们当年是在哪里看到那份残破图片的？”陆绝的神念形体出现在四头力牛怪身前，问道。

　　“大人，那是一个比较偏僻的地方，我们还记得，这就给您指路，不过大人，您是觉得那份残破图片还会在哪里？”

　　“这个倒不是，只是想去看一看而已，说不定我刚才抢夺到的神秘残图就是你们见到的那份呢。”陆绝心中只是想着你去碰一下运气而已，如果那份神秘残图还在，那么他就真的赚大了。

　　他现在已经有六份通天残图了，换作任何一个大势力都没有这份大气运，那些大势力就算逆天一点，也就只可能得到两三份通天残图而已，而且就目前来说，陆绝没有听说过那个大势力得到过两份以上的通天残图的。

　　在四头力牛怪的指引下，陆绝在演武崖中不断地到处穿行着，逐渐往偏僻的地方赶去。

　　到了最后，他居然进入了一个地穴之中，这个地穴很是复杂，下面就像是一个迷宫一般，漆黑无比。

　　陆绝可以看到，到处都有一双双绿油油的眼睛在闪烁着，这些显然是地穴下面的生物。

　　“嗯？”陆绝突然皱起了眉头，心中警惕，不动声色地问道：“你们确定那份残破图片就在地穴下面？”

　　“是的，大人。”四头力牛怪语气很恭敬，但是低着的双眼却闪烁着凶光。

　　“嘿！”陆绝一声冷笑，天蒙之门毫无征兆地镇压下来，将四头力牛怪的身躯砸碎了，唯独留下四个脑袋。

　　它们瞪大着一双牛眼，一脸的不敢置信，陆绝居然说杀它们就杀它们，一点征兆都没有。

　　天蒙之门的搜魂功能不是盖的，一下子就将四头力牛怪的记忆整理了一遍，得出了一些重要的拥有信息。

　　那份残破图片确实是在地穴下面某个地方，但是这个地穴的危险程度可以让虚仙秘境的人物都陨落，四头力牛怪不安好心，想要将陆绝引进那个危险的陷阱，好在陆绝突然有所警觉，毫不犹豫地将它们击杀了，并读取他们的记忆。

　　四头力牛怪死不瞑目，心中或许会在想着这该死的人类小子怎么会如此的心狠手辣？他不是说过要留它们一命的吗？

　　哧哧哧……

　　陆绝弹射出四道剑光，将四个牛头劈碎了，脸上显现出冷笑来：“不知死活的牛头怪，居然敢算计本公子，真是活得不耐烦了！不过，从它们的记忆中知道，地穴下面隐藏着许多大杀阵，而且都是魔阵，是一些强大的生物遗留下来的，我得小心点才行。”

　　陆绝在地穴之中小心翼翼地穿行着，突然间不知道碰到了什么东西，整个地穴居然都逐渐地亮了起来。

　　吼……

　　立即之间，许许多多地穴中的强大生物全都惊醒了，一个个发出发怒的大吼声。

　　“嗯？这是怎么回事？本公子已经很小心的了，竟然还是搞出了动静来！”

　　陆绝不知道这是为何，却也不去多想了，还是应付眼前的麻烦为上。

　　地穴下的生物都是真人巅峰之境以上的存在，而且越往地穴深处，那些生物就越强大。

　　此刻，十数头真人巅峰之境的古怪生物看见了陆绝，眼中带着嗜血的凶光，立即就朝着陆绝扑杀过去。

　　“哼，真当本公子没有两下子啊！”陆绝冷哼，造化神斧就是一阵旋转劈杀。

　　哧哧哧……

　　十数道斧光连续将十数头生物全都斩杀了，那些尸体大如小山，巨量的鲜血都汇聚成小河流了。

　　“这里是一个复杂的生物巢穴，一旦被许多生物围困，就麻烦了，我就暂时不去惹它们。”陆绝将那十几头生物的尸体收了起来，进入天蒙之门内部，使得天蒙之门化为一粒紫色微尘，往地穴深处赶去。

　　如此一来，他倒是避过了许许多多的生物的攻击。

　　……

　　……

　　也不知道穿行了多久，陆绝突然间来到一个地下湖泊边上，那湖水漆黑如墨，不知道是什么东西，湖中心处有一座方圆三丈许的平台，不知道是干什么用的。

　　“这想必就是那四头力牛怪记忆中的‘至魔湖’了吧？曾经，这里是许多虚仙秘境第二重虚仙境的强大生物晋级到至魔的一个圣湖，不过随着时间流逝，这个湖泊已经没有那个功能了，但是这里却留下了许多强大的杀伐魔阵，一不小心触碰到，就得被困在其中，甚至被魔阵灭杀。”

　　陆绝不敢轻举妄动，而是到处扫视起来。

　　他发现，至魔湖四周有许多强大的生物蛰伏，但它们也不敢随便进入至魔湖中，看得出它们也对这个湖泊很是忌惮。

　　“那份通天残图到底在哪里？”陆绝将这里基本上扫视了一圈，却没有发现那份残图，不由得有点失望。

　　“对了，既然我身上的通天残图没有反应，那么就只能够靠那面九天神镜了！”

　　他将一面镜子取了出来，输入法力，念着咒语，顿时就启动了神镜。

　　镜面中，光华不断地闪烁着，最后定格在一个地方上。

　　“找到了，想不到时隔一千五百年，这份通天残图竟然还在！”

　　陆绝心中狂喜，目光就看向那个通天残图所在的地方，发现那里竟然是三头强大生物的地盘。

　　最令陆绝无语的是，那份通天残图还是掩埋在一堆堆积如山的粪便之中。

　　“我靠！”

　　他忍不住心中大骂，顿时就觉得棘手起来，如果那通天残图仅仅是落入三头强大生物的地盘中，他还方便将之取走，可现在残图是埋在一座小山一般的粪便之中，这难道要他钻到粪便里面去将残图拿出来吗？

　　“￥#￥%……&**&……%……罢了，本公子拼了，钻粪便就钻粪便吧！”

　　陆绝苦着一张脸，催动天蒙之门所化的紫色微尘，一副英勇就义的样子，毫不犹豫地钻进那堆粪便中。

　　经过一番努力，强忍着恶心得要呕吐的陆绝同学终于将那份通天残图拿到手，不过光是清理上面的粪便就让他浪费了许多无比珍贵的神液。

　　“终于飘香了！”

　　陆绝心中松了一口气，将七份通天残图放在一起，冥冥中的上苍气运不断地加持在他身上，使得他受用无穷。

　　“如今拿到了通天残图，还是不要惊动这些强大生物了。”

　　陆绝打算就此退出去，可是他刚跨出一步，整个人便又停了下来，脸上带着惊疑的神色。

　　“魔之门碎片竟然有反应？莫非也有魔之门的碎片散落这里不成？”

　　他取出那枚指甲大小的魔之门碎片，发现碎片魔光熠熠，不断地震颤着。

　　陆绝将之托在掌心，碎片竟然像是指南针一般转动起来，最后指向一个方向。

　　“湖底？有魔之门碎片在湖底？”

　　陆绝惊讶不已，脸上带着苦色：“这湖泊可不是好地方，危险重重呢。不顾，为了那枚魔之门碎片，本公子怎么都得冒险一番了！”

　　不过呢，他一时间无计可施，倒是让他犯愁了，直接跳入湖中肯定是不行的。

　　“这至魔湖的魔阵想必有一个范围，看湖边四周的生物并不担心的样子，就知道那些魔阵不会波及到湖外面来，那么我先激活魔阵，然后想办法破去，到时候就可以进入湖中拿到魔之门碎片了，可是如此一来，必定会惊动四周的生物的。惊动就惊动吧，本公子装神秘，让它们疑神疑鬼去。”

　　想到这里，陆绝远远地一拳轰击进入至魔湖中心的那个平台。

　　轰隆……

　　顿时，一些隐藏的魔阵立即就启动了，形成一个魔界，将陆绝的攻击化解于无形。

　　这个魔界笼罩了整片湖泊，其中魔气冲天，各种各样强大的魔头纷纷浮现出来，带领着一支支大军，到处刺杀着。

　　同时，魔剑、魔火、魔星、魔月、魔日什么的，都在大阵之中出现，这些东西都带着毁灭性的恐怖威能，能够击杀虚仙秘境的存在。

　　吼吼吼……

　　至魔湖的魔阵一启动，就令四周的生物惊醒了过来。一个个都忌惮地远离湖泊，发出疑惑的愤怒咆哮声。

　　通过观察，陆绝发现，这湖泊充斥着一种魔意，蕴含魔之真谛，是这些生物修炼的好地方，所以它们全都集中在湖泊四周，目的就是参悟其中的魔之真谛，从而突破境界的。

　　“这难道与湖底的魔之门碎片有关？”

　　陆绝联想到了这种可能。

　　“这里的魔阵的能量来源就是那个湖泊，如果毁掉这个湖泊，这些魔阵自然就会消失。”

　　陆绝想到了一个可能可行的法子，但是一时间又不知道该如何毁掉这个湖泊。

　　“是了，在四头力牛怪的记忆中，魔之门的碎片相互之间可以感应、召唤，我何不试一试这种方法？”

　　想到这里，陆绝立即就将魔之门碎片握在手中，口中念念有词，那是一些古老的咒语，是他上次突然间灵魂出窍进入魔之源地的时候，领悟出来的。

　　顿时，无数古老的魔文漂浮出来，并逐渐融入到那些魔阵之中，居然没有受到阻挡。

　　湖泊四周的生物看得瞪大了双眼，不知道眼前所见到底是怎么回事。

　　“骨翼犀王，你说这到底发生了什么？”一头叫不出名字的生物问一头长着巨大骨翼的犀牛道。

　　“不知道，这至魔湖已经平静了数千年了，一直以来都没有发生过什么大动静，如果没有外来者闯入这里，至魔湖的魔阵都不会启动，莫非现在就是有外来者闯入这里不成？”那骨翼犀牛王眼中闪烁着凶光，强大的神念扩散出去，探索着每一寸空间。

　　别的生物也是如此，一道道神念交织在一起，简直是连一粒微尘的轻微移动都能够知道。

　　但是，天蒙之门的隐匿不是这些半步虚仙秘境的兽王能够发现的，何况还有镇天神碑镇压气息，就算虚仙秘境的高手来了，也未必发现得了陆绝。

　　“没有？难道是魔阵自行启动的不成？”

　　这些兽王全都是一脸的疑惑之色，全都盯着湖泊上空的魔文看。

　　“那些好像是古老的魔文，我们速速地记忆一些，必定会有不少好处。”诸多兽王全都是眼睛一亮，开始默默地记忆起来。

　　那些魔文穿越过魔阵之后，直接进入湖泊之中，与湖底的魔之门碎片取得了联系。

　　轰隆……

　　湖泊表面爆炸开来，湖水翻滚着，三道魔光冲天而起，竟然是直接击破了那些魔阵。

　　“嗯？难道湖底竟然是有三枚魔之门碎片不成？”陆绝被三道魔光的威力吓了一跳，心中却是很激动。

　　“好精纯好强大的魔光！湖底到底有什么东西？”那些兽王见了，也是一阵咋舌。

　　宝物！

　　这是它们心中共同的念头。

　　一定要抢到手！

　　这是它们心中第二个念头！

　　轰轰轰……

　　整片湖面都发生着爆炸，仿若是湖底有绝世凶物出世一般。

　　在魔文的牵引之下，三团异常强烈的魔光猛的冲出湖面，宛若三轮魔日。

　　“杀！”

　　那些早就已经准备好的兽王全都冲杀出去，一只只小山一般的大手掌搬山填海，捏爆虚空，抓向那三团魔光。

　　“嘿，找死，本公子的东西你们也敢抢！”

　　陆绝早就已经防备着那些兽王，此刻直接将七尊万宝图祭了出来，宛若一尊大磨盘转动着，切割一切。

　　哧哧哧……噗噗噗……

　　那些兽王的大手掌全都被切断，各种颜色的血液到处激射着。

　　“收！”

　　天蒙之门骤然化为一个紫色漩涡，将三团魔光给吞噬了。

　　“果然是有外来者闯了进来，他隐藏得好深，那三团魔光是属于我们的东西，谁也不能够带走，杀！”

　　这些兽王一个个咆哮起来，不去攻击七尊万宝图，而是直接攻击其中的一片虚空，那里正是陆绝隐身所在。

　　“骨翼屠神！”

　　骨翼犀牛王的一对骨翼突然间脱离身体，飞袭出去，仿若两把最犀利的魔刀，屠杀神灵，威力恐怖绝伦。

　　虚空在那一对骨翼的切割之下，就像是豆腐一般，脆弱不堪。

　　“血电魔光！”

　　一头头顶长着一根血色独角的强大生物发射出一道血色闪电，洞穿无尽虚无，灭杀一切。

　　“双龙出海！”

　　两头血色蛟龙打出两道血龙，绞杀向陆绝。

　　“日月魔域！”

　　一头不知名的生物打出无数轮黑色日月，组成了一个领域，攻杀向陆绝。

　　……

　　这些兽王的招式全都是绝世大杀招，一般的半步虚仙秘境高手压根就抵挡不了，要瞬间化为飞灰。

　　陆绝不敢大意，将自己的最强防御状态开启出来，本源世界收缩到一定程度，世界晶壁系上面浮现出一个个造化之漩，那些龟甲一般的造化符文也是神光大盛，演化出更多更密集，更强大的龟甲，增强了本源世界的防御力。

　　轰轰轰……

　　无数攻击落在陆绝的本源世界上面，将陆绝整个人都轰飞了出去。

　　“这人类小子的防御好生强大，但是他才真人之境初期，简直是弱爆了，死，我们一定要他死，杀了他，将属于我们的东西取回来。”

　　这些兽王见外来者居然是一名人类，而且还是一名境界低下的人类，不由得暴怒起来，打出的攻击更加狂暴了。

　　吼吼吼……

　　与此同时，湖泊外面的地穴通道中传来许多大吼声，是一头头堪比兽王的存在冲了进来，也对着陆绝出手。

　　那狂暴的攻击，还真的可以打爆一尊虚仙秘境的高手。

　　“这里地方太窄了，随本公子出去了！”

　　陆绝连连翻滚着，好不容易稳定身形，大喝一声，立即催动破虚碎空神舟，冲杀出去。

　　这神舟毕竟是绝品虚仙之兵，在龙脉仙气的催动之下，威力奇大。

　　噗噗噗……砰砰砰……

　　当下就有不少兽王的身躯连续爆炸开来，被陆绝直接撞死！

　　“人类，你逃不掉的，你死定了。”兽王们大声咆哮着，在后面跟追不舍。

　　陆绝穿行在地穴之中，沿途所过之处都是密密麻麻的生物，他虽然撞死了许多，但是那不过是九牛一毛而已。

　　“草，这地穴好大，这些生物好多！”陆绝看得头皮发炸，也不知道出去的方向对不对，只是不断地燃烧龙脉仙气，催动破虚碎空神舟冲撞出去。

　　……

　　……


第八百一十五章 鸡飞狗跳

　　“草，这地穴好大，这些生物好多！”看着那密密麻麻的各种类生物，陆绝的头皮都一阵发炸，也不知道出去的方向对不对，只是不断地燃烧龙脉仙气，催动破虚碎空神舟冲撞出去。

　　这地穴之中有各种空间断层，里面就隐藏着无数的奇特生物，一个个都强大无比，至少要比同境界的修士强大许多倍。

　　而这些生物现在一窝蜂地汹涌出来，打出各种法则，封锁着虚空，要阻止陆绝的离去。

　　陆绝将至魔湖底部的三枚魔之门碎片拿走，相当于破坏了这些生物的一处修炼圣地，顿时惹了众怒。

　　他就像捅了马蜂窝一般，被无数的强大生物追赶。

　　“拦截住那该死的人类小子，绝对不能够让他将我们的圣物带走！”骨翼犀牛王等一众兽王一边紧紧地追赶着陆绝，一边急急地大吼起来。

　　一旦那三枚魔之门碎片被陆绝拿走了，它们以后就没有了这处修行圣地，它们不急眼才怪？

　　砰砰砰……噗噗噗……

　　破虚碎空神舟在虚空中穿行，不断地将一头头拦路的强大生物撞得炸体而亡。

　　这些生物体格巨大，像是一座座小山一般阻挡在虚空中，让陆绝的速度降低了许多。

　　不过，陆绝拥有许多的龙脉，又有绝品虚仙之兵破虚碎空神舟开路，就算这些生物再多，最终也不能够真正阻挡陆绝离开这个地穴。

　　轰……

　　也不知道过了多久，破虚碎空神舟从地穴中冲了出来，将地穴的入口撞出了一个大窟窿，使得整座演武崖都震颤了起来。

　　“嗯？发生了什么事情？”

　　那些正在演武崖上参悟武学的修士全都惊醒了过来，看向远处，顿时就见到密密麻麻的强大生物在追赶着一艘战舰。

　　“天，那到底是谁，居然招惹了这么多的生物，找死不成？”

　　人们瞪大了双眼，看着那些蝗虫一般数量的生物，心里都觉得发毛起来。

　　吼……

　　骨翼犀牛王等兽王追赶出来之后，就发出震天怒吼声，这声音传遍大半个魔武山脉，顿时就引起了山脉中的其他生物的响应。

　　吼吼吼……

　　在魔武山脉各处，一头头强弱不一的生物冲天而起，带起一道道旋风，那铺天盖地的魔气遮蔽了天空，连天上的烈日都完全失去了光华。

　　这些生物的修为都是半天人、天人、神人、真人等境界，其中绝大部分是半天人、天人境界，神人之境有不少，真人之境又更少一点。

　　但是，这些生物的总体数量怕是不下于数千万。

　　“完了，这次的麻烦是真大了，整个魔武山脉都被本公子招惹到了！”

　　陆绝看着天际上无穷无尽的生物，心中拔凉拔凉的。

　　他朝着演武崖大吼起来：“大家不想死的话，就有多远逃多远！”

　　说完，他也不等别人弄明白是怎么回事，就朝演武崖外面冲出去。

　　“嗯，牛哥他们居然也在这里，我得顺便带他们一起离去才行。”突然间，陆绝发现了水小牛等人，不由得惊讶起来。

　　下一刻，破虚碎空神舟就降落在水小牛等人身边。

　　“牛哥，还有各位，大家好啊！”陆绝露出一张笑脸，不顾后面的追兵，很有心情地打起招呼来。

　　“呃？”

　　陆绝的出现，令水小牛等人全都瞪大了双眼。

　　他们想过很多种碰面的情形，唯独没想到眼下这种，麻痹的，那后面正有大量的生物追杀而来呢。

　　“陆兄弟，你怎么会出现在这里？”看着破虚碎空神舟，水小牛等人其实已经明白是怎么回事了，只是仍然忍不住问了一句。

　　“先别说太多，后面的怪物就要追过来了，那数量想想都让人头皮发炸，咱们还是赶紧走吧！”陆绝将诸人席卷起来，破虚碎空神舟立即启动，嗖的一下就消失无踪。

　　此时此刻几乎整个魔武山脉的生物都震怒不已，全都动员起来，以地毯式向四面八方搜寻出去，不放过任何一寸空间，一定要将陆绝找到才罢休。

　　“天，到底是哪个挨千刀的捅了畜生窝，惹出这么多的丑陋生物？”

　　人们没命地逃遁着，冷汗涔涔，腿脚发抖。

　　那些生物实在是太多了，只是看一看就让人心底直冒寒气。

　　“草，若是让老子知道是哪个混蛋钻畜生窝，害苦了老子，老子非得让他吃屎不可！”

　　“麻痹的，老子刚刚参悟一道武学有了头绪，就被那混账破坏了，若是让老子逮到他，非得将他剥光了，挂在神魔遗迹的出入口上面不可！”

　　人们骂骂咧咧，使出了吃奶的力气，远逃魔武山脉。

　　此刻的魔武山脉可谓是鸡飞狗跳，全都因为陆绝将那三枚魔之门碎片拿了去。

　　人们一直逃出了上百万里，仍然可以见到许许多多的生物在疯狂追赶他们，一些悲剧的家伙，直接就被这些正处于暴怒中的生物撕碎身躯，成为它们的腹中食。

　　陆绝催动着破虚碎空神舟在虚空中快速地跳跃着，十数次大跳跃之后，终于发现没有多少生物追来了，这里距离魔武山脉已经是大大数百万里了。

　　“呼，真刺激啊！”陆绝收了破虚碎空神舟，没心没肺地赞了一声。

　　对他来说，是刺激了，可是对那些修士来说，就是大灾难了，有许多修士因此而丢掉了小命，实在是够悲剧的。

　　“陆兄弟，你别说那些生物还真的是你惹出来的？”水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人全都脸色古怪地看着陆绝，不知道陆绝是怎么惹到那些生物的，这个时候的魔武山脉正鸡飞狗跳呢，这动静也搞得太大了点了吧。

　　“哦，是这样的，我进入一个地穴将它们视为圣物的三样东西全都拿走了，它们才会跟我拼命的！”陆绝轻描淡写地道，随即就将三枚拇指指甲大小的魔之门碎片拿了出来，给诸人看。

　　对水小牛等人，陆绝是非常信任的，何况，他们也应该不认得这魔之门的碎片。

　　陆绝知道这事情事关重大，也没跟他们解释是什么，只说是对那些生物的修炼有好处。

　　“陆兄弟，就这三个小东西，也算是什么圣物？”诸人翻来覆去地看着，都看不出有什么特殊的地方。

　　“不错，这对那些生物来说确实是圣物，否则那些畜生就不会追杀我们数百万里了。”陆绝点点头并不想解释太多，就算水小牛等人知道了这是魔之门碎片，他们也使用不了。

　　“好了，我们不说这三枚碎石片了，还是说一说陆兄弟这些日子以来的经历吧。”水小牛最后将三枚魔之门碎片交还给陆绝，期待地看着陆绝。

　　他发现，一段时间不见，不但是他们一行人的修为有很大提升，陆绝的修为也进展快速，远比他们提升得多，因此心中很好奇呢。

　　“不错，陆兄弟，你这段日子以来，有没有遭到那些大势力的为难？”诸人全都看向陆绝，等待着下文。

　　“怎么没有？”陆绝一脸苦笑，他和各大势力的遭遇多了去了，什么茅山派、昆仑圣地、古雷界等，足有二三十个大势力的人发现了他，对他出手呢。

　　当下，他将自己这一路来的绝大多数经历全都讲述了出来，听得水小牛诸人目瞪口呆的。

　　他们还真的没有想得到，陆绝竟然有如此精彩的经历，特别是那数百艘战舰对他的围攻，想一想就让人头皮发炸，可是陆绝倒好，最后居然将二十一个大势力的数百艘战舰全都消灭了，这得多强大的实力才行啊？

　　“陆兄弟，你说外界盛传的你独自一人消灭了数百艘强大战舰的那件事情是真的？”邓瀚、江东去、黄玉真、玉黄真等人艰难地滚动着喉咙，无比震惊地看着陆绝。

　　“没办法，为了保命，我只能拼了命送他们去见他们的祖先了。”陆绝耸了耸肩头，摊着手，很是无奈地道，似乎他将二十一个大势力的数百艘战舰全都消灭了真的是一件让人很无奈的事情一般。

　　“陆兄弟，你牛！”诸人都无话可说了，从别人听到这个惊天消息是一回事，现在亲耳听到陆绝讲述又是另一回事。

　　“陆兄弟，你得罪的大势力可是越来越多了，你时刻都得小心了。”水小牛脸色凝重地提醒道，其他人连连点头。

　　“嚯嚯，这点我自然是清楚的，不过，他们想要对我不利，就看他们有没有那个本事了。”陆绝脸上带着庞大的自信，即便是虚仙秘境的人物，他都不怕，哪里还会怕那些半步虚仙秘境的高手。

　　“陆兄弟，你现在是真人之境初期，对我们来说是不可战胜的高手，但是对那些真人巅峰之境或者半步虚仙秘境的人物来说，还是有所不如吧？”袁璋虽然知道陆绝的实际实力与他本人的境界不符，但是即便如此，他的实力也不能够太逆天，与半步虚仙秘境的高手抗衡吧？

　　“这点你们不必担心，就算虚仙秘境第一重化龙境的人物来了，也奈何不得我。”陆绝知道诸人担心，自然得给他们透个底。

　　“什么？”包括水小牛在内的所有人全都动容了，在他们看来，陆绝逆天一点，能够抗衡真人巅峰之境的高手，不惧半步虚仙秘境的存在，就是无比强大了，但没想到，陆绝竟然说连化龙境的人物都奈何他不得，那么他的实力还真的是超级强大了。

　　“嚯嚯，我之前跟你们说过，我得了不少奇遇，将领域祭炼到达一个很强大的程度，同时我还有几件强大法宝，所以整体实力还是可以抗衡化龙境的存在了。”陆绝这话其实是谦虚了，即便他不借助任何法宝，本身的实力就足以抗衡化龙境的存在了。

　　“好，陆兄弟你有如此信心，我们也放心不少。”

　　水小牛点点头，知道陆绝不是一个喜欢夸大其词的人，当下岔开话题道：“我们现在就看一看这里是什么地方吧，好好地利用剩下来的一点时间尽量多获取好处，否则神魔遗迹一关闭，我们又要等上一段时日了。”

　　诸人点头，开始到处打量起来，发现这里其实并不只有他们，还有许多别的修士。

　　这个地方气息诡异，有淡淡的黑色雾气缭绕着，能够辨认得出这是一个很开阔的地方。

　　陆绝、水小牛、梁真伯等一行人小心翼翼地行走着，一路上发现许多生物的骸骨，有些已经风化腐朽，有些则依然坚硬无比，甚至闪烁着光华，说明这样的生物生前一定是强大无比的。

　　“老子怎么觉得这里像是一个战场一般。”江东去嘀咕道。

　　“嗯，是有点像一个战场，看这里埋藏有这么多生物的骸骨，想必是神魔遗迹中的种族在此处大战过吧。”邓瀚点头道。

　　“我觉得这个地方有点诡异，恐怕不只是一处战场那么简单。”陆绝挑了挑眉头，说道。

　　“难道陆兄弟看出点什么来了？”梁真伯问道。

　　“这里死寂中透着一股生机，给人的感觉很怪异，说不定会有什么令我们意外的存在呢。”陆绝的脸色逐渐变得凝重。

　　“不错，这里曾经是一个战场，不知道埋葬了多少强大地存在，这么多年过去了，谁也不知道这里到底会发生什么样的异变，大家都小心点就是了。”水小牛也神情凝重地道。

　　诸人很有默契地靠近子在一起，每个人都盯着一个方向，一旦哪个方向出现不对劲的事情，都可以第一时间知道。

　　“啊，这些果树上面的果子居然全都是真魔果，天啊，这也太多了，有近百枚啊！”

　　正当陆绝诸人前行的时候，前方突然有修士惊叫出声，顿时那里就传出砰砰砰的拼杀声，和接二连三响起来的惨叫声，显然是前面的许多修士为了真魔果而打起来了。

　　“真魔果！走，我们也去看一看。”

　　陆绝、水小牛等人一听，全都脸上动容，立即飞身而去，冲向前方。

　　他们在一片有点特殊的地方停了下来，果然看到一排果树在生长着，树上面结了不少真魔果。

　　每一枚真魔果都基本可以使得一名神人突破到真人之境，所以没有人不拼命去抢夺的。

　　眼下就有大大数百的神人在拼命争抢着那些真魔果，按照比例，基本是几个人中有一人能够得到真魔果，所以这场大战还是很激烈的。

　　那惨叫声此起彼伏，不断地有神人受伤、陨落。

　　“果然有好多真魔果，我们也不能够落后了！”罗惊天、梁真伯、夏侯宁静、水小牛四人都是神人之境，此刻见到真魔果，也是眼红不已，没有谁不想突破到真人之境的。

　　“杀！”

　　他们飞身而起，就要冲杀过去。

　　“不好，有危险！”

　　然而突然间，陆绝脸色一变，大袖一挥，竟然是把将要冲出去的水小牛四人全都卷了回来。

　　轰……

　　恰好这时，一股强大得令人惊悚的气息从果林的另一边爆发了出来，大量的白骨锁链从那里电射出来，袭杀向正在抢夺真魔果的数百位神人。

　　噗噗噗……

　　这些神人都是修为不弱之辈，但此刻在那些白骨锁链之下，居然是没有一点躲避、反抗之力，一个个都被洞穿了胸膛。

　　那些幽光森森的白骨锁链燃烧着一种森白的火焰，煅烧人的灵魂，使之化为精纯的灵魂之力，被那白骨锁链背后的主人吸收，使它的修为时刻都在壮大着。

　　除此之外，这些被洞穿胸膛的神人全身的精血都被白骨锁链抽干掉，很快就变成了一具具干尸，微微轻轻一吹，数百位数神人高手就全都化为了一片白骨灰，飘散向四方。

　　“那是什么东西？”四面八方听到真魔果的消息而赶来的修士刚好看到这恐怖的一幕，全都吓得脸色惨白，惊惧地后退起来。

　　他们也都是神人之境的修为，但是之前的那数百人中不乏神人巅峰之境的高手，可也瞬间就被那些白骨锁链给洞穿了身躯，最后死于非命，所以这批刚赶到的修士断然是不可能抗衡那强大的存在的。

　　眼下，一股无比诡异而阴冷的气息笼罩全场，使得所有人都是毛骨悚然的，从心底里感到惊惧。

　　唰唰唰……

　　一阵阴风突兀地刮起来，使得人们感到更加阴冷了，那风啸声让人听着都觉得心里发毛。

　　“陆兄弟，你可知道，那到底是什么鬼东西？”玉黄真颤抖着声音问。

　　水小牛等人都看向陆绝，心中都有同一个想法，既然陆兄弟能够提前预感到危险，那么他应该有点了解那东西吧。

　　“我不知道那到底是什么东西，但是我知道那东西很强大，恐怕堪比虚仙秘境的存在。”

　　陆绝脸色凝重地道：“如果这里只有一尊那样的东西，我倒是不惧，可是如果还有更多，那么事情就要麻烦许多了。”

　　“什么？堪比虚仙秘境的存在？而且，还可能不止一尊？”水小牛等人全都脸色狂变。

　　……

　　……


第八百一十六章 骨魔

　　“什么？那东西竟然是堪比虚仙秘境的存在？而且，还可能不止一尊？”

　　水小牛等人听了陆绝的话，全都脸色狂变。

　　虚仙秘境代表着什么，这里没有一个人不知道。

　　如果这里真的有一尊堪比虚仙秘境的存在，那么进入这片地方的修士恐怕没有多少个能够逃走出去。

　　以水小牛他们真人以下的修为，能够感应到的东西很有限，不像陆绝不但实力强大，而且手段也过人，能够感应到很多东西，就拿阴阳神眼来说，陆绝可以通过神眼看到很多东西。

　　那白骨锁链的主人没有动作的时候，全无声息，但是它稍微一动，陆绝心中就警醒起来，第一时间将要飞身出去的水小牛等四人卷回来，否则他们也有可能遭遇了不测。

　　同时，陆绝自从获得那篇完整的造化文章之后，修炼造化文章已经入门，对一切邪恶的东西很是敏感，或者更准确来说，是一切东西都很敏感。

　　什么魔鬼魔头魔气啊，什么恶灵恶尸啊，什么邪气秽气啊之类的，都很容易引起他的感知。

　　所以，他能够在第一时间知道事情不对头。

　　“陆兄弟，你不会是感应错了吧，你可不能跟哥哥开玩笑啊，一尊堪比虚仙秘境的存在就可以让我们吃不了兜着走了，要是有好几尊，我们还不得葬身在这里了。”黄玉真声音发颤，浑身都冰凉不已。

　　陆绝的话太过于骇人了，会活活吓死人的。

　　“陆兄弟，你有什么发现，都告诉我们，并再次仔细感应一遍，不要吓坏了大家。”水小牛其实是相信陆绝的，只是这次遇到的事情太过于恐怖了，不得不小心对待。

　　“好。”陆绝凝重地一点头，阴阳神眼就开启了，那阴阳神光缭绕着造化符文，威力比之原来单纯的阴阳神光强大了不知道多少倍。

　　他沿着四周扫视起来，顿时就发现了一个惊人的事实。

　　这里的空间竟然是不知不觉发生了变化，到处都是一块块的墓碑，那些墓碑全都是森森白骨打磨而成，上面缭绕着邪恶的气息，一头头恶灵在狰狞地露出头颅。

　　除此之外，陆绝还隐隐发现了一头正在蛰伏着的巨大白骨兽，准确来书这应该是一头邪恶的骨魔。

　　那堪比虚仙秘境的强大气息就是这头邪恶骨魔散发出来，之前的数百位神人也是这头骨魔所杀。

　　“还好，这里只有一头骨魔，否则本公子都要有麻烦。”陆绝扫视一圈之后，并没有发现更加糟糕的情况，顿时稍微松了一口气。

　　“陆兄弟，怎么样了？”水小牛等人急急地问。

　　“这里是一个墓地，而且还是一个独立的世界，而这个世界的主人就是一头堪比虚仙秘境的骨魔。”陆绝如实地说了出来。

　　“什么？墓地？骨魔？世界？也就是说，我们可能进入了一尊堪比虚仙秘境的存在的世界之中！我们这简直就是自投罗网啊！”水小牛他们全都惊叫出来。

　　“我们记得我们进来的时候，这里不过是一个稍微特殊的地方而已，却没有想到，这里居然是一个骨魔的世界，是一处专门葬送生灵的墓地。”

　　“那么我们现在该怎么办？”诸人都将目光看向了，在这里，陆绝的修为最高，大家都将希望放在他身上。

　　“你们看到没有，那骨魔并没有继续攻击我们，虽然不知道是为什么，但肯定不会简单。”

　　陆绝说道：“而且，这里是骨魔的世界，我们肯定无法直接出去，所以我们可以暂时先静观其变吧，或许我们会有意想不到的收获。”

　　“好。”大家都没有意见，距离那片果林远远的。

　　……

　　……

　　时间一分一秒地过去，令人意外的是，那种让人惊悚的感觉逐渐消失，这里的空间好像都也变得平和了许多，没有了之前给人那种森冷的感觉。

　　“嗯，这算是怎么回事？”陆绝紧皱着眉头，觉得事情绝对不是表面上看起来那么简单。

　　“师兄，我们恐怕是虚惊了一场，我们一定要那些真魔果，只要修炼成真人，我们就是人上人了。”四周有许多拨修士团体，他们没有陆绝的手段，不能够知道这里的真实情况，眼下见危险过去，其中的一拨修士团体中的几位神人修士对数位神人巅峰之境的高手道。

　　“好，我们立即出手，否则就要失去了先机了！”这批修士足有三四十人，是某一个一流势力的门人，此刻那几位师兄瞥了一眼四周还没有动手的其他修士，立即做出了决定。

　　“杀！”

　　于是，这数十位神人全都冲向那片果林，大手擒拿，抓向那些真魔果，想要将所有果子都采摘了。

　　“哼，七星洞的朋友，你们倒是想得好，想要独吞真魔果，门都没有，那些真魔果也有我们玉墟洞的份，你们还是让一让吧，省得大家都不开心。”顿时，眼见七星洞的数十位神人要采摘真魔果，那玉墟洞的数十位神人就不乐意了，也立即出手，联合起来的气势甚至强大，生生地将一部分七星洞的神人轰飞出去。

　　“大家都平分吧，免得不开心，我们灵墟洞只要五十枚真魔果，剩余的就是你们所有人的了。”

　　“放屁，什么狗屁灵墟洞，全他妈的去吃屎吧，这些真魔果可没有你们的份，大部分是我们天尊洞的。”

　　“哼，小心越贪心，就越得不到，我们大真洞只要二十枚真魔果即可。”

　　“大家要心平气和，全都将真魔果平分了，那样，我们没一个门派都有近十枚，否则，一番抢夺下来，大家可能什么都得不到。我们离风洞只要十枚真魔果，别的你们协商解决吧。”

　　七星洞的门人一动，顿时什么玉墟洞、灵墟洞、天尊洞、大真洞、离风洞，还有万华洞、梦月洞、灵英洞什么的等一流势力的神人高手，全都出手，对着那些真魔果擒拿过去。

　　“陆兄弟，我们就任由他们将真魔果采摘了去？”玉黄真焦急地问。

　　“他们没有那个机会。”陆绝淡淡地说着，眼中带着怜悯，不是说他不想提醒那些神人，而是他们此刻已经被真魔果吸引了，陆绝的话肯定是听不进去了。

　　嗡嗡嗡……

　　就在陆绝话刚落的时候，整个虚空都猛烈地颤抖起来，之前出现过的白骨锁链此刻又激射了出来，密密麻麻的，有数千之多。

　　“不好，危险，大家速退！”

　　七星洞、玉墟洞、灵墟洞、天尊洞、大真洞、离风洞、万华洞、梦月洞、灵英洞等十几个一流势力的门人第一时间感到了危险，一看到那数千白骨锁链破空而来，顿时吓得魂不附体，抱头鼠窜起来。

　　他们是知道这些白骨锁链的恐怖的，再不跑路，就真的没有机会了。

　　然而，这些白骨锁链的速度太快了，而且运动轨迹非常的诡异，让人捕捉不到。

　　噗噗噗……

　　顿时，就有一个个修士被白骨锁链洞穿，那森白的火焰燃烧起来，没有一个人能够抗衡，灵魂被煅烧着，全都发出痛苦无比的凄厉惨叫声。

　　“这是灭魂鬼火，专门针对灵魂，杀伤力极大，而且无孔不入，让人防不胜防，一般的物理防御根本无效。”

　　水小牛脸色难看地解释道。

　　就是这么一会儿的功夫，那数百修士就全都化为了一片没有一点灵气的白骨灰，飘散向四周。

　　那些白骨锁链吸收走那数百神人的灵魂之力和全身精血之后，又隐藏了起来，很快的，场中的气息又变回原来的样子，好像是什么事情都没有发生过一般。

　　“你们有什么看法？”陆绝眉头紧锁，看着诸人问。

　　“有古怪！”

　　罗惊天点评道：“那骨魔就像是一个饭来张口的家伙，所有靠近那片果林的修士都被它吞噬了全身精华，它这样做，肯定是在壮大自身，或者是在修炼什么的。”

　　“那我们该如何办？”邓瀚一脸的担忧。

　　江东去道：“我们如果不靠近那片果林，暂时应该是安全的，只是不知道接下来又会如何了。”

　　“如果那骨魔真的是修炼什么的话，说不定它的实力会越来越强大，我们拖得越久，就对我们越不利。”

　　黄玉真无比担忧，但眼中却带着疯狂：“不若我们主动出击，将那骨魔收拾了，陆兄弟不是能够对付虚仙秘境的人物吗，我们就联手将那骨魔宰了。”

　　“你们发现没有，那些真魔果其实就是一批诱饵，专门引诱修士前来的，然后好让那骨魔击杀修士，吸取他们的全身精华，以此来壮大骨魔自身，此刻的这片空间只能进，不能够出，你们看，又有许多修士进来了。”陆绝说着，突然指了指四周。

　　诸人一看，果然是又有一大批修士进入这里，这批修士从四面八方而来，修为不一，有天人、神人，甚至还有半天人。

　　“不错，实际情况还真的像陆兄弟所说的那样，既然如此，那么就说明那骨魔需要大量的灵魂之力等东西来修炼，我们还真的有机会偷袭它，将它宰了，一旦我们宰了它，所得到的好处一定很多。”水小牛此刻的眼神无比的凌厉，依然决定要搏一把了。

　　“这里竟然有这么多真魔果，哈哈哈，真是天助我也，老子现在就采摘真魔果，突破到真人之境！”四面八方飞身而来的修士有不少是只差一点点就突破到真人之境的，可又迟迟不能够突破，眼下有了真魔果，他们立即就可以突破了。

　　唰唰唰……

　　近百尊无限接近真人之境的高手冲杀向那片果林，大手擒拿，剑光激射、切割。

　　“杀！我们不能够让他们将真魔果得了去！”

　　其余的修士，足有上千之多，此刻全都合力打出强大的招式，攻击前面的近百尊高手。

　　“你们找死，都不过是一只只蝼蚁而已，居然敢攻击我们。”那近百尊高手勃然大怒，竟然很是默契地反身回击那上千之多的修士。

　　无尽的光华碰撞在一起，使得虚空沉陷，大地龟裂开来。

　　嗡嗡嗡……

　　那些白骨锁链又从果林另一端激射出来，洞穿向诸多修士。

　　这些足足有上万的白骨锁链破空而出，将一个个修士的身躯洞穿。

　　“啊，这是什么？”

　　众修士惊恐地大叫起来，发觉自己的生机正在快速地流失，灵魂像是逐渐消融，被分解了一般。

　　那感觉很是恐怖！

　　“又是一批悲剧的人。”玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏等脸色难看，苍白非常。

　　“陆兄弟，你觉得有几成机会击败那骨魔？”水小牛看着陆绝。

　　“现在我不知道这骨魔到底有多么的强大，但至少有五成机会。”陆绝心中估摸了一番，将自己的各种手段都算计进去，说出了一个还算让人心安的几率。

　　“好，那么接下来都听陆兄弟你的了，我们任由你指挥！”水小牛看了梁真伯、夏侯宁静、罗惊天等人，然后对陆绝道。

　　他这么说等于是将身家性命完全交给陆绝了，如果不是信任陆绝的话，水小牛他们绝对是不可能如此决定的。

　　“好，就算我斩不了那骨魔，也能够带着你们安然离去。”陆绝郑重地点点头，心中对水小牛他们的信任很是感动。

　　噗……噗噗……噗噗噗……

　　却在这时，整片空间突然发生着变幻，地面猛然喷冒出一簇簇的森白火焰，正是那灭魂鬼火！

　　陆绝等人一个不防，双脚顿时就着火了。

　　这一刻，大家都感到灵魂出现一股难以描述的刺痛，修为最弱小的黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏四人最先惨叫出来。

　　“造化之力，驱散鬼火，造化神光，抵御外邪！”陆绝眼神一冷，浑身造化之力运转，顿时就将身上燃烧的灭魂鬼火扑灭，一圈造化神光升腾起来，将他守护在内，任由外面的灭魂鬼火如何肆虐，都不能够侵入。

　　他连连弹指，将一道道造化之力和造化神光打入水小牛诸人体内，驱散了他们身上的灭魂鬼火，并将他们保护起来。

　　“草，好痛！”玉黄真几人大骂。

　　“还是陆兄弟手段过人。”梁真伯感慨道。

　　“嘿，那骨魔居然主动惹本公子，那么本公子就和它玩一玩。”陆绝冷笑一声，将水小牛等人全都收入宝界，然后冲天而起，到处扫视起来。

　　他发现，这个骨魔的世界的晶壁系就像是一块块白骨碎片凝聚而成一般，很是坚固，那世界法则都是一道道白骨锁链，很是粗大，地面此刻浮现出无尽的白骨来，使得这里变成了一片骨海。

　　那森白色的灭魂鬼火熊熊燃烧着，充斥着整片世界。

　　那些修士已经死去了大半，还有部分在哀嚎着。

　　嗡嗡嗡……

　　数百道白骨锁链像是一条条骨龙一般，从四面八方洞穿而来，击杀向陆绝。

　　“造化神斧！”

　　陆绝全身笼罩在造化神光之中，穿着一件龟甲铠甲，全力运转法力，手中大斧头挥斩出去，一片片斧光闪耀着，将那些白骨锁链全数斩断。

　　“造化之火！”

　　陆绝卷起一条白骨锁链，以造化之火焚烧，顿时就将之炼化了，那庞大的精气和虚仙法则使得陆绝浑身一震。

　　“好东西！”

　　陆绝暗赞一声，就冲向那片果林。

　　此刻，整片果林都燃烧着灭魂鬼火，那火焰从下往上蔓延着，就要焚烧到那些真魔果了。

　　陆绝可不想这些真魔果浪费了，当下迎着漫天的白骨锁链冲杀过去。

　　轰轰轰……

　　无穷无尽的白骨锁链从果林的另一端升腾起来，头部化为一个个狰狞无比邪恶之极的头颅，对着陆绝洞穿而来。

　　那些狰狞邪恶的头颅尖叫着，发出令人灵魂堕落的邪恶音波，企图影响陆绝的心神。

　　“造化之音！”

　　陆绝长啸连连，体内的造化生命本源的造化文章颤动起来，像是一个个跳动的音符，竟然发出一曲玄奥天音。

　　这造化之音是陆绝新近领悟出来，一经响彻起来，便有开天辟地之威，缔造天地，驱散邪恶，是一切邪恶之音的克星。

　　一个个造化符文从陆绝的身躯中飘飞出来，很有节奏地颤动着，像是一个个天地间至高无上的音符在跳动。

　　一圈圈造化音波荡漾开来，伴随着造化神光响彻整个白骨世界。

　　桀桀桀……砰砰砰……

　　那些白骨锁链头部所化的狰狞头颅纷纷发出惊惧的尖叫声，最后全都炸碎开来。

　　那些长达万丈的白骨锁链寸寸地崩溃着，根本抵挡不了造化之音的威能。

　　陆绝化为一阵旋风吹拂过去，将所有的碎断锁链收入本源世界，以造化之火炼化，转化为精纯的虚仙元气，再融入他自身，使得他获益良多。

　　唰……

　　陆绝一下子出现在那片果林上空，七尊万宝图笼罩下去，将所有的真魔果全都收了进去。

　　“好多真魔果，我们发了！”宝界中的水小牛等人见了，简直是不敢相信，全都目瞪口呆。

　　之前那么多修士都不能够采摘到一枚真魔果，现在倒好，陆绝刚出手没多久，就将所有的真魔果全都采摘了。

　　这前后的对比，就知道陆绝的修为是多么的不简单了。

　　……

　　……


第八百一十七章 集体受益

　　白骨世界之中，漂浮着无数神光湛湛的造化符文，这些古老符文很有节奏地颤动着，发出造化之音，化为一圈圈造化音波，到处荡漾开来，并伴随着造化神光响彻整个白骨世界。

　　造化之音是天地之间最本源的大道天音，是至高无上的“造化”缔造整个天地，缔造万物的万能之音，具有开天辟地之能，镇压万邪之威，音波能够直透本源，从最根本上消灭邪恶。

　　陆绝是新近才领悟出这造化之音的，现在第一次使用，显得有点生涩，不过，毕竟是造化之音，那威力不是盖的，一经响彻起来，就使得骨魔的白骨世界之中的白骨锁链纷纷断裂、破碎，那些森白的灭魂鬼火也遭到压制，有一种就要熄灭的苗头。

　　甚至，造化之音渗透进入到骨魔的白骨世界最本源深处，使得整个白骨世界都震颤起来，那是发自灵魂深处的恐惧。

　　在发出造化之音的过程中，陆绝的动作也逐渐纯熟起来，对造化之音的领悟更加深入，不再有那种生涩的感觉。

　　吼……

　　白骨世界深处发出一个震天咆哮，整个白骨世界都在隆隆作响，像是地震一般震动起来，一头上万丈高大的白骨骨魔慢慢地升腾起来。

　　白骨骨魔全身上下都像是由一块块白骨拼凑而成一般，表面燃烧着灭魂鬼火，双眼血红，如同两轮血日，其中闪烁着毁灭的血光。

　　骨魔的形体很像是一个人类，或者说像是一尊白骨巨人更妥当，无数的白骨骨龙盘缠在它身上，那些骨龙龙头就点缀在骨魔的身体表面，显得狰狞可怖。

　　白骨骨魔愤怒了，没想到居然还有一个人类闯入了它的白骨世界，而没有被它杀死，反而那些真魔果都被这个人类收走，更为重要的是，这个人类居然让它本能地感到了危机。

　　这种感觉非常的不好。

　　吼……

　　高大的白骨骨魔的一双血眼盯着陆绝这个小不点，骨架大口对着陆绝就是一声咆哮，滚滚音波化为一头骨龙，湮灭了虚空，穿透了万物，奇快无比地击杀向陆绝。

　　这头骨龙浑身上下都携带着毁灭的气息，一翻身，整个天地都在震颤，一摆尾，无穷空间都在破碎，一昂头，便可以吞吐日月……

　　“好强大！”宝界中的水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、江东去等人全都脸色大变，即便有七尊万宝图守护，他们也感受到了一股股恐怖的波动在渗透进入宝界，让他们心惊胆颤。

　　“造化之音，永恒神龙！”

　　陆绝隐身在本源世界之中，大口一吸，将所有的造化符文全都吸入嘴中，然后一声大吼出来，滚滚音波席卷而出，化为一头万丈神龙。

　　这头神龙身上全都铭刻着造化符文，散发着永恒的气息，有缔造天地，毁灭万物之威能。

　　永恒神龙一翻身，天地都在颤栗。

　　永恒神龙一声嘶鸣，漫天星辰在坠落。

　　永恒神龙一摆尾，诸天万界都在破碎、崩灭。

　　昂……

　　永恒神龙发出高亢的龙吟声，狰狞大口张开，一把就将那头骨龙给吞噬了。

　　陆绝竟然是张口吐出造化之音，化为一头永恒神龙，一举击溃白骨骨魔的音波攻击。

　　“人类，这不是你该来的地方，白骨锁魂链，锁你三生七世魂！”

　　那白骨骨魔发出无比阴森的话语，整个白骨世界晶壁系一下子蠕动起来，无数世界法则、世界之力、世界之火，混杂这灭魂鬼火，凝聚出密密麻麻的白骨锁链，每一条白骨锁链都无比的坚固与恐怖，上面散发出令灵魂堕落，腐朽、溃灭的气息，对灵魂具有无比巨大的杀伤力，是锁拿灵魂的神奇锁链。

　　这就是白骨锁魂链！

　　这些白骨锁魂链纵横交错，到处激射着，居然编织出一个锁链牢笼将陆绝困在其中，牢笼的顶部浮现出一张白骨魔图，正快速镇压下来，白骨魔图化为一个漩涡，能够将一切生灵的魂魄都吞噬进入其中，彻底镇压。

　　管你是过去魂，现在魂，还是来生魂，白骨锁魂链都能够打破时空的界限，将过去、现在、未来贯穿起来，锁拿、镇压一个人的三生七世之魂魄，永世不得超生！

　　这就是白骨锁魂链的厉害与恐怖之处。

　　陆绝顿时就感到一股异常邪恶诡异的力量作用在他身上，就连他的本源世界都不能够尽数抵挡，只能任由这股力量渗透进入其中，对陆绝造成伤害。

　　他觉得自己的灵魂受到一股无形大力的牵扯，几乎是压制不住就要脱体而去，不由得大吃一惊。

　　“造化文章，镇压万邪，驱除邪恶，毁灭外邪！”

　　陆绝连忙运转造化文章，顿时造化神光伴随着造化之火激荡出来，一触碰到那股邪恶诡异的力量，就使得那力量像是冰雪遇到大火一般，快速消融。

　　造化之火充斥着整个本源世界，所有侵入其中的邪恶力量全都被焚烧成虚无。

　　而且，造化之火还渗透出本源世界，顺着那邪恶力量的来路蔓延出去，攀上那些白骨锁魂链。

　　噗噗噗……

　　一条条白骨锁魂链都燃烧起来，纷纷熔解、化为灰烬。

　　这些白骨锁魂链也许是因为带着无比邪恶诡异的力量，而像是表面涂了燃油一般，一沾染到造化之火，就轻易地燃烧起来，根本就扑灭不了。

　　什么白骨锁魂链牢笼，什么白骨魔图等等，全都被造化之火包裹、焚烧着。

　　吼吼吼……

　　那白骨骨魔发出痛苦的吼叫声，整个白骨世界都猛烈地震动着。

　　要知道，这些白骨锁魂链全都是骨魔的一身精华凝聚而成，现在被陆绝的造化之火焚烧，可谓是严重伤害到了它。

　　“造化之火，燃烧永恒，焚灭世界，破灭邪恶！”

　　陆绝长啸连连，口中吐出一个个造化文字，这些造化文字飘飞出去，沾染在白骨世界的土地上，或者世界晶壁系上，就好像是火星一般，将整个白骨世界都点燃了。

　　顿时之间，整个白骨世界都燃烧起无物不焚的造化之火，精气被大量剥夺下来，化为一头头光亮而神圣的长龙，奔腾向陆绝，钻入他的本源世界之中。

　　陆绝竟然是要从内部将骨魔的白骨世界给炼化，这一步棋不可谓不大胆，手段不可谓不骇人！

　　造化之火本来就是一切邪恶的至高克星，白骨世界就像是一个大油桶一般，一点就燃，就连白骨世界的主人骨魔要将之扑灭都不可能。

　　“吼……该死的人类，你到底是谁？为何会拥有这种恐怖的火焰？啊，元始魔血，不燃雨露，给我熄灭！”

　　白骨骨魔怒吼连连，突然不知道从哪里喷射出无穷无尽的纯黑色血液，化为倾盆大雨，降落下来。

　　这纯黑色血液无比强大，魔意冲天，每一滴血液内部都悬浮着一个“魔”字，庞大的能量形成一股股龙卷风到处席卷着，将不少造化之火吹熄了。

　　而且，这元始魔血化为不燃雨露，顿时就将大部分的造化之火扑灭，只有数点火星还在虚弱地闪烁着，怎么都燃烧不起来。

　　不燃雨露，是传闻之中能够扑灭一切火焰的先天神物，任意一滴，就可以使得一片火海熄灭。

　　现在那元始魔血也不知道怎么的，就转变成了漫天不燃雨露，更能够熄灭任何火焰了。

　　“嗯，这是元始魔血？还有不燃雨露？威力居然这么强大，能够扑灭我的造化之火？”陆绝神色震惊，难以置信地瞪大着双眼，不过随即他的脸上就显现出了诡异的笑容来。

　　“人类，你实在该死，害得本骨仙将大部分的元始魔血用掉，现在轮到你接受本骨仙的惩罚了。”

　　白骨骨魔见到那恐怖的造化之火终于要熄灭下去了，不由得松了一口气，但是就这么一阵子，它就损失了大量的精气，实力受损不轻，不由得更是愤怒了。

　　“先天魔手，斩仙屠神！”

　　一只骨山一般大小的白骨手掌抓破空间，捏爆日月星辰，可以斩仙，能够屠神，带着森森先天魔气，抓向陆绝的头颅。

　　所谓先天魔手，是“魔”开创出来的屠神绝学，针对性极强。

　　所谓的“仙”与“神”和“魔”都不是一路的，相互之间有抵触，所以，先天魔手对“神”和“仙”都有很大的杀伤力。

　　“哼，什么仙、魔、神，在造化之下，都得臣服，造化神斧，开天辟地！”

　　陆绝一声冷哼，整条右手臂都光化了，无尽的造化神光汇聚向他手中的造化神斧，猛然爆发出一股惊天动地的大气势，令天上的星辰日月都要颤栗。

　　嗡……

　　一道造化斧光激射出去，浩浩荡荡，威势无俦，开辟天地，破除虚妄，消灭邪恶，斩在那只白骨大手掌上面，咔嚓一下，就将白骨大手掌劈碎了。

　　“嘿，你真以为本公子的火焰奈何不了你？造化之火，燃烧魔血！”

　　陆绝冷笑一声，突然一口精气吹拂出去，那精气全都是造化符文组成，吹拂在那些正在虚弱地闪烁着的火星上面。

　　噗……

　　顿时，这些火星得到了加持，一下子又熊熊地燃烧起来，而且比之前还要燃烧得旺盛。

　　那些元始魔血是“魔”的血液，遇到造化之火，一样得燃烧起来。

　　只不过，刚才白骨骨魔施展出来的不燃雨露实在是太过大量，使得造化之火一时间都吃不消，毕竟陆绝的真正境界没有达到虚仙秘境，否则造化之火的威力将会更大，那不燃雨露都不能够将之扑灭。

　　噗噗噗……

　　整个白骨世界沾染了元始魔血，现在造化之火重新燃烧起来，瞬间就弥漫了整个白骨世界，再也扑不灭了，就连骨魔都燃烧起来，发出凄厉无比的惨叫声，仿若地狱的恶鬼在叫吼，让人毛骨悚然。

　　“吼……怎么会这样？你这火焰到底是什么东西，居然能够燃烧元始魔血？不可能的，就连众神之火都奈何不了元始魔血，你一个小小的人类修士，又怎么可能拥有超越众神之火，能够燃烧元始魔血的火焰呢？”

　　白骨骨魔疯狂地大叫大吼起来，施展出各种手段想要扑灭身上的造化之火，但是都没有任何效果。

　　这元始魔血一沾染上造化之火，就使得造化之火不会熄灭地燃烧下去。

　　元始魔血对造化之火来说，就是最好的燃油。

　　“元始魔血，不燃雨露，熄灭，给本骨仙熄灭啊！”

　　白骨骨魔将最后的元始魔血给使用了，化为一朵黑云，悬浮在它头顶，降下倾盆大雨，淋在它身上，想要将身上的造化之火扑灭。

　　可是这一次，那所谓的不燃雨露一沾染到它身上的造化之火，不再是不燃，而是很容易地就燃烧了起来，让它惨叫连连。

　　白骨骨魔顿时就瞪大了一双磨盘大小的血红眼睛，简直是不敢相信发生在自己身上的事情是真的。

　　“该死的人类，本骨仙和你拼了！”

　　白骨骨魔见扑灭不了身上的造化之火，顿时就将矛头对准陆绝，对陆绝展开了疯狂的攻击。

　　整片白骨世界都在蠕动收缩，世界法则与世界之力凝聚成一把把白骨大刀，斩杀一切，全都劈向陆绝。

　　属于虚仙秘境特有的虚仙法则也化为一道道白骨锁链，禁锢向陆绝。

　　总之，白骨骨魔是尽了一切手段要灭杀陆绝，就算最后仍然扑灭不了造化之火，也要将陆绝拉去垫背。

　　什么白骨锁链、白骨大刀、白骨大棒、白骨长龙等威力恐怖的东西在白骨世界中诞生出来，将陆绝彻底淹没了。

　　陆绝的本源世界被打得猛烈地震颤着，一波波大力渗透进来，让他一阵气闷。

　　拼命地白骨骨魔可不是好对付的，换做其他人，即便是虚仙秘境第二重虚仙境的人物都要吃不消。

　　本源世界、七尊万宝图、天蒙之门、镇天神碑等所有能够用来防御、攻击的手段，陆绝全都用上了。

　　他有许多条龙脉，有足够元气施展出这些手段，抗衡白骨骨魔了。

　　陆绝的身躯快速地旋转起来，带起一道龙卷风，那七尊万宝图、天蒙之门、镇天神碑都被他带着转动起来，绞杀一切攻击而来的白骨大刀、白骨大棒什么的。

　　他本身的实力就不弱于一尊虚仙秘境的人物，加上有这么多强大法宝的辅助，顿时就将白骨骨魔的一波波攻击化解掉。

　　砰砰砰……

　　什么白骨锁链、白骨大刀、白骨大棒、白骨长龙全都粉碎开来，化为漫天齑粉。

　　“破！”

　　突然间，陆绝一声长啸，一道造化斧光闪耀起来，像是开辟天地一般，将白骨骨魔的漫天攻击劈出一个大窟窿。

　　陆绝从中跳跃了出去，出现在白骨骨魔头顶，那七尊万宝图化为一个万丈宝光大磨盘，天蒙之门紫光湛湛，高达万丈，镇天神碑漆黑油油，上顶天穹，下抵九幽，气势无双，镇杀一切，全都一窝蜂地镇压下去。

　　砰砰砰的一阵乱响，万丈高大的白骨骨魔全身崩溃，化为一堆碎骨片，每一枚骨碎片都晶莹如玉，坚硬异常，蕴含着无比恐怖的能量，其中有古老的魔字刻画在上面，虚仙法则在蠕动。

　　要不是七尊万宝图、天蒙之门、镇天神碑都是特殊而强大的法宝，还真的未必能够将白骨骨魔一下子打爆打碎。

　　但是，修炼到虚仙秘境的任何存在，都不会轻易地死去，破碎的白骨骨魔所有的碎片全都发出万丈光华，快速地蠕动着，重新拼凑在一起，要组合起来。

　　“嘿，想重组，哪里有那么容易？镇魔图，镇压吧！”

　　陆绝一声冷笑，连续打出无数道封印，一个个光灿灿的镇魔图从他手中飞出，将一地碎骨片全都镇压起来。

　　“造化文章，镇！”

　　同时，陆绝更是催动整篇造化文章，那一个个造化符文就化为一座座造化神山，镇压在镇魔图上面，彻底将白骨骨魔镇压住了。

　　“造化之火，燃烧吧，炼化吧！”

　　陆绝喷膝而坐，一口精血喷射了出去，使得造化之火燃烧得更加旺盛了，从而快速地炼化着整个白骨世界。

　　滚滚的精气化为无数头光亮神圣的大龙冲入陆绝体内，几乎是一下子就要把他撑爆。

　　“好强大的精气！”

　　陆绝暗自震惊不已，顿时将这些精气分成许多份，其中有一部分冲入宝界，轰击进入水小牛等人身上，一部分轰击进入天蒙之门，冲入广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴、闻暮寒体内，大部分则是他本身吸收了。

　　顿时之间，修为最弱小的玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏、折逸琴开始纷纷突破着，全都达到半天人境界。

　　“天魔果！”

　　陆绝将之前得到的天魔果取出一些，打入玉黄真等人体内，那天人合一的意境在他们识海之中激荡着，使得他们逐渐领悟天人的奥秘。

　　啵啵啵……

　　一段时间之后，玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏、折逸琴全都突破到天人之境。

　　他们在渡天人大劫的时候，虽然不能说容易，但经过一番努力，终究还是顺利渡过劫数，真正变成一名天人。

　　其中折逸琴的天人大劫要比玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏四人猛烈许多。

　　这一切都是因为她身上沾染了陆绝的造化气息，本身的修为要远比同境界的修士强大。

　　……

　　……


第八百一十八章 骨魔领地

　　一头虚仙秘境的白骨骨魔的精气到底有多么的庞大，恐怕上百尊真人都比不上，现在陆绝以造化之火克制骨魔，并炼化它，滚滚精气使得陆绝本人，以及谁水小牛、梁真伯等一众人全都受益匪浅。

　　玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏、折逸琴五人先后突破到天人之境，并且将境界彻底稳定下来。

　　“能量种子！”

　　陆绝突然间在玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏、折逸琴体内分别打下一大道用镇魔图封印的能量，称为能量种子。

　　这能量种子所蕴含的能量很是巨大，足够五人快速修炼到天人巅峰之境，并进一步突破到神人境界。

　　陆绝没有使得他们连续突破境界，就是为了让他们能够凭借自己的修炼，逐渐炼化那能量种子，从而稳步提升境界。

　　这对他们来说，只有好处没有坏处。

　　此时，造化之火已经包裹了整个白骨世界，使得这个世界在逐渐融化着，什么世界法则、世界晶壁系、世界之力全都分解为精纯的元气，被诸人吸收。

　　在吸收骨魔的元气过程中，陆绝等人还能够从中得到骨魔的修炼经验，使得他们对各个境界的领悟都有所深入，这对他们以后突破到更高境界有很大的辅助作用。

　　啵啵啵……

　　邓瀚、邓尘狐、江东去、折逸琴全都从天人初期突破到天人巅峰之境，一个个身上都流淌出强大的法力波动。

　　同样的，陆绝也在他们体内种下能量种子，让他们在突破到神人之境之后，能够更加快速地提升修为。

　　接下来，水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主七人先后突破到神人巅峰之境，每人的实力都发生翻天覆地的变化。

　　特别是水小牛，他体内的刑天战体血脉得到进一步激发，一身法力比之梁真伯、夏侯宁静、罗惊天都要强大许多，击杀真人高手根本不是问题。

　　而梁真伯、夏侯宁静、罗惊天每一个人都可以抗衡真人高手，如果梁真伯、夏侯宁静联合起来，同样可以击杀真人高手。

　　不过，因为广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女体内有陆绝烙印下来的造化印记，一身实力比之水小牛还要强大。

　　随着她们的境界突破，她们体内的造化印记就越发表现出强大来，她们的潜能仿佛无穷无尽一般，在同境界的修士中，少有人能够与她们相比。

　　“好，这次大家都得到不少好处，算是一份不小的机缘。”

　　看着宝界中诸人的境界纷纷突破，实力发生巨大变化，陆绝暗自高兴，又分别在水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主七人留下一枚能量种子。

　　就不同的情况来说，陆绝在神人巅峰之境的水小牛等人体内种下的能量种子要强大许多，邓瀚、江东去等次之，黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏、折逸琴又次之。

　　看着诸人全都入定感悟刚才的突破，陆绝点点头，盘膝坐在那些造化文字所化的造化神山上面，全力炼化着骨魔。

　　咔嚓咔嚓……

　　那白骨世界支撑许久之后，终于破碎开来，分解为许许多多的虚仙法则、世界法则等，在陆绝的本源世界之中到处飞射着。

　　不过造化之火很快便将这些东西全都炼化进入陆绝的本源世界晶壁系之中，使得陆绝的本源世界多出了一些虚仙法则。

　　淡淡的虚仙气息散发出来，使得他无限接近半步虚仙秘境了。

　　他将骨魔的绝大部分精气全数吸收，一部分用来提升修为，达到了真人巅峰之境，一部分用来增强本源世界，使得本源世界更加坚固与强大。

　　“啊，人类，本骨仙就算陨落也要诅咒你不得好死，这里是神魔遗迹，本骨仙诅咒你下一刻就陨落在这里，你等着，会有比本骨仙更加强大的存在寻你麻烦，杀了你，为本骨仙报仇的……”

　　那白骨骨魔全身的碎片都在造化之火的焚烧下融化，化为晶莹剔透的液滴，融入陆绝的身躯和本源世界。

　　这些晶莹液滴是它最精华的东西，包含法则、灵魂之力等，任何一滴拿出去都是无比珍贵的存在，即便是虚仙秘境的人物也要眼红，现在全都便宜了陆绝。

　　“哼，我有造化文章护身，什么诅咒都不能够加持在我身上，你的诅咒对我无效，你还是好好地去吧！”

　　陆绝冷哼一声，身下的一座座造化神山猛然下压，将白骨骨魔彻底碾压成粉末，然后以造化之火彻底炼化。

　　不知道过了多久，陆绝、水小牛、梁真伯等人先后醒了过来。

　　他们感受着自身的实力变化，吃惊地瞪大了双眼，简直是不敢相信。

　　“哈哈哈，想不到我也修炼成天人！”玉黄真、黄玉真两个家伙得意地大笑起来，觉得自己要比一般的天人厉害，心中更是高兴。

　　“我们每个人都得到了很大的突破，实力提升了许多，我有信心，要不了多久，我老罗便可以突破到真人之境。而且，有了那些真魔果，我突破到真人之境更是板上钉钉的事情了。”

　　罗惊天满脸的喜悦之色，看着陆绝，笑道：“陆兄弟，这真魔果我老罗不多拿，就要三枚行了。”

　　“没关系，这么多真魔果，每人拿五枚都没有问题。”陆绝很大度地摆摆手，对他来说，只要有二三十枚真魔果就行了。

　　这部分真魔果都是打算用在赵离萱赵离姬她们身上，还有用在血电府的高层，华不扬他们身上，有二三十枚的话，的确是可以了。

　　“这次要多谢陆兄弟了，否则我们不可能有如此提升，说不定还要陨落在这里呢，那骨魔可真是不简单啊！”水小牛感激地看着陆绝，也只是拿了三枚真魔果。

　　其实，凭着他的资质，压根就不需要真魔果，就可以突破到真人之境，不过他不拿的话，陆绝也肯定会塞给他的。

　　其他人除了感谢陆绝之外，就是都拿着三枚真魔果。

　　这样一来，陆绝还剩下六十多枚真魔果，足可以早就大大数十名真人高手了。

　　他也不跟诸人客气，将所有余下的真魔果都收了起来，到时候不但是雷神洞天，就连血电府都可以有许多为真人诞生，他陆某人背后的势力定然会得到极大的提升。

　　“陆兄弟，你现在的境界如何了？”罗惊天这个时候盯着陆绝猛看，发觉现在的陆绝比之前又要恐怖了不知道多少倍，恐怕随随便便就可以灭杀虚仙秘境的人物了吧？

　　其他人同样对陆绝现在的境界、实力很是好奇，都在看着陆绝呢。

　　“嗯，应该差一点就达到半步虚仙秘境的程度，至于实力么，应该是可以抗衡虚仙秘境第二重虚仙境的高手了。”陆绝对自己的境界还是很清楚的，但是对自己的实力就未必清楚了。

　　他每次突破境界的时候，实力都会发生翻天覆地的变化，这与他的体质有很大关系。

　　自从他获得造化文章之后，身体时刻都在发生着蜕变。

　　造化生命本源的逐渐壮大，造化之躯的不断完善等等，都使得他的潜能时刻都得到提升，这就使得他每次突破境界的时候，实力都会出现惊天动地的变化。

　　“小子，你牛，我老江简直是佩服得五体投地了，想当年我老江遇到你的时候，你小子还只是元府秘境第一重的小人物呢，现在呢，都成长为神龙了，足可以和那些无上人物抗衡了，真是人比人气死人啊！”江东去无比感慨，对陆绝这样的妖孽已经无话可说了。

　　“嚯嚯，老江，我看得出，这次神魔遗迹之行结束后，你回去闭关一段时日，或者疯狂历练一段时日，必定可以快速突破到真人之境，那个时候，你距离虚仙秘境又近了一大步了，而虚仙秘境并不是那么容易突破的，所以那个时候，我说不定仍然保持现在的境界，或者再稍微进一步，达到半步虚仙秘境的地步，但你与我的差距就拉小了许多。”陆绝实话实说，对这点还是看得比较清楚的。

　　“陆兄弟所言不差，我们此番神魔遗迹之行结束后，闭关修炼消化一段时日，必定会有大收益，否则也白白出来历练了。”水小牛点点头，有信心能够快速提升境界，就连追上陆绝都未必没有可能。

　　“神魔遗迹之行结束后，修行界的变动或许会更大，比如一些古老的虚仙秘境的无上人物都会出世了，对他们来说，成就圣道是最诱惑的事情，而那个时候，一些虚仙小界、小圣小界什么的，都会纷纷开启，我们也可以到里面去历练修行一番，如果能够在里面突破到虚仙秘境，则是天大的机缘了。”梁真伯似乎是想到了一些什么事情，一脸的期待神情。

　　“哦？虚仙小界？小圣小界？”陆绝对此并不了解，此刻疑惑地看着梁真伯。

　　“公子，是这样的。”

　　夏侯宁静嫣然一笑，展现出绝美的风情来，解释道：“那虚仙小界和小圣小界都是一些远古遗迹，也不知道是怎么形成的，有传言说那是远古诸圣联手缔造的一处修炼圣地。

　　里面划分为不同的等级，只有半步虚仙秘境以上的人物方可以根据自身的修为进入其中历练。总之不管虚仙小界和小圣小界是怎么来的，就一句话，那是一处绝佳的历练之地。

　　以前，有许许多多的高手在里面历练，得到的好处简直是不可估量的，修炼成小圣、亚圣、圣人的都有。

　　不过，这数千年来，即便虚仙小界和小圣小界开启，也没有人能够进入其中，现在天地又发生改变，到时候虚仙小界和小圣小界开启的时候，应该可以再度进入其中了。”

　　“嗯，如此一个好地方，我们到时候怎么都得走上一遭吧。”陆绝点点头，暂时不想去了解太多有关虚仙小界和小圣小界的事情，待得神魔遗迹之行结束后，有的是时间查阅有关资料。

　　“我们现在看一看这里到底是什么地方吧，那骨魔消失了，不知道会造成什么样的影响。”水小牛四下张望了一眼，说道。

　　这片地域有方圆数万里大小，之前被骨魔的白骨世界所占据，现在白骨世界消失了，顿时就露出了原来的地貌。

　　这里就是一处古老的战场，埋葬着许多的腐朽枯骨，其中还有各种冤魂、恶灵在徘徊，不过却少了一些东西，那就是骨魔造成的给人的诡异感觉。

　　“嗯，这片地域意外是更加广阔的地域，看样子是战场的其他部分，我们过去看一看。”陆绝扫视了一眼远方，发现前方的区域很大，一望无际。

　　“走吧！”

　　……

　　……

　　数万里的距离对陆绝等人来说不过是一段小距离而已，他们很快就出现在另一片不同地域的边缘，发现这里的腐朽枯骨更多，甚至，还有一些堪比巨大山岳的大骨架躺在地面上，一个个大骨架就是一座座骨山。

　　咻咻咻……

　　这里并不只有陆绝等人，其他的修士也从各个方向往这里而来，到处都是破空声。

　　吼……

　　突然，前方传来惊天动地的大吼声，有强大的存在被人类修士惊醒了。

　　“啊，这是一头真人之境的骨魔，我们速速出手，将它斩杀了炼化，如此一来，我们的实力就能够突破到真人后期了！”一些修士兴奋地大叫起来，借着就是传出一连串巨大的爆炸声。

　　战斗开始了！

　　“走，我们也去分一杯羹！”四周的那些修士驾着剑光瞬间消失在原地，速度还算不赖。

　　“嗯，居然有真人之境的骨魔！”陆绝等人相互对视一眼，都是觉得很意外，因为他们想不明白，为什么他们一进入这片战场，就遇到一头虚仙秘境的骨魔，这里还是战场的边缘啊，即便有骨魔存在，也应该是一些低境界的骨魔吧？而越往战场的深处，里面的骨魔就应该越强大才对的啊！

　　“去看看吧。”陆绝当先飞身出去，水小牛等人紧随其后。

　　数个呼吸之后，陆绝等人便来到了事发地点，发现正有十数位真人中期的修士围着一头同样是真人中期的白骨骨魔攻打着。

　　这些修士的手段很是不错，攻击的威力很大，一番战斗下来，就将那头骨魔给拆了，每个人多有所收获，脸上都带着喜色。

　　这里的腐朽枯骨更多了，地面都是一层厚厚的骨粉铺就，都不知道到底有多少生物埋葬在这里。

　　“走，我们继续前行，想必这里并不止一头骨魔的。”一个个修士全都往战场更深处而去。

　　……

　　……

　　轰轰轰……

　　陆绝、水小牛等人前行没多久，四周的地面便爆炸开来，一只只白骨手掌从地里面伸了出来。

　　“不好，这里怎么会有这么多的骨魔？”

　　人们见状，都是脸色一变，如果是几头骨魔的话，他们肯定会很高兴，可是眼下看来，这里足足有数百头骨魔啊！

　　终于，那些骨魔全都从地里面钻了出来，一个个都高大无比，身上挂满白骨锁链。

　　吼……

　　它们双眼血红，很是诡异，对着众多修士就是一声大吼出来。

　　那音波也诡异之极，能够影响人的心神，有夺魄之效，使得许多修士一阵失神，好像是灵魂突然间被冻结了一般。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，一道道白骨锁链从骨魔身上激射而出，洞穿向诸多修士。

　　“不好。”许多修士第一时间感到了危险，立即惊醒过来，看着那些白骨锁链洞察而来，顿时吓出了一身白毛汗。

　　他们立马祭出各自的法宝，险之又险地将那些要人命的白骨锁链给抵挡住。

　　噗噗噗……

　　但是，仍然有一部分运气不好的修士没有及时醒过来，全都被白骨锁链洞穿身躯，一身精华，什么灵魂之力、精血之类的都便宜了那些骨魔。

　　啊啊啊……

　　惨叫声此起彼伏，让人听得心里发毛。

　　吼……

　　数百头白骨骨魔愤怒地盯着众人，咆哮不已，仿似在说这里是它们的地盘，任何人擅闯这里都得付出巨大的代价一般。

　　“我怎么觉得这里就像是骨魔的领地一样。你们看到没有，那数百头骨魔其实很有纪律性，不会单独对修士发动攻击。”陆绝皱着眉头道。

　　吼……

　　就在这时，更深处传递出一个很是恐怖的大吼声，令得整片天际都动颤个不停，那些白骨骨魔好像是得到了命令一般，立即又对着四周的修士进行疯狂的攻击。

　　密密麻麻的白骨锁链，一条条森白色的灭魂鬼火火龙，一把把白骨大刀等诸多形态各异的攻击朝着修士们倾斜过来。

　　陆绝、水小牛等人也在攻击范围之内。

　　它们的动作很是一致，像是训练有素的士兵一般。

　　“陆兄弟，这还真的给你说中了，这里应该就是骨魔的领地了，看它们这样子，根本就是不欢迎我们嘛！”

　　……

　　……


第八百一十九章 拦截，好戏

　　“陆兄弟，这还真的给你说中了，这里应该就是骨魔的领地了，看它们这样子，根本就是不欢迎我们嘛！”

　　看着那数百骨魔动作一致的攻击，水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人都不得不承认陆绝的猜测是对。

　　数百头真人之境的骨魔联合起来，威力自然是非常之大的，那密密麻麻的白骨锁链，一条条森白色的灭魂鬼火火龙，一把把白骨大刀等诸多兵器形态的攻击，组成一张白骨魔图，磨盘一般，渗透了无尽时空，封锁了四周，击杀、镇压向众人。

　　噗噗噗……

　　当下就有不少修士遭了殃，被洞穿身躯，吸光全身精华，变成一具具干尸，空间稍微有点波动，这些干尸便轰然溃散，化为一堆没有精气的骨灰。

　　这情形很是瘆人，不少修士脸色苍白。

　　白骨魔图在镇压下来的时候，就已经有大量的锁链、火龙、骨兵，到处洞穿、席卷、切割、劈砍。

　　陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、邓瀚、邓尘狐、江东去、玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏聚集在一起，头顶悬着陆绝的七尊万宝图，将所有的攻击全都抵挡在了外面。

　　“骨魔领地，说开了，其实就是一个古老的战场，上面埋葬着许多强大的存在，时间一长，在神魔遗迹的元气与法则的作用之下，就孕育出了强大的骨魔。”

　　陆绝的阴阳神眼开启，扫视了四周一眼，便大概明白了其中的道理：“既然我们之前就遭到了堪比虚仙秘境的强大骨魔，那么在骨魔领地更深处，应该还有堪比虚仙秘境的存在，所以我们得小心了。”

　　“这些真人之境的骨魔都不是我们能够对付的，陆小子你还是把我和邓兄他们几人收入宝界吧，然后你们就可以更放心地对付那些骨魔了。”已经处于天人巅峰的江东去以手中的绝品道器劈砍着那些白骨锁链，可是绝品道器损坏了，那些白骨锁链都毫发无伤，不由得很是郁闷地道。

　　“好！”陆绝也知道面对数百尊真人之境的白骨骨魔，确实不是江东去等几人能够对付的，当下就把他们收入宝界，唯有水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天四人和他一起留在外面。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天四人都是神人巅峰之境，一个个都实力不弱，水小牛可以击杀真人之境的存在，梁真伯和夏侯宁静也可以抗衡真人之境的骨魔，就连得到一份神秘残图的罗惊天都拥有强大的手段，面对真人之境的高手都可以自保。

　　现在他们需要一个历练的机会，一旦有所悟，便能够突破到真人之境。

　　所以，进入骨魔领地就是一个绝佳机会，他们不可能会错过的。

　　轰……

　　那白骨魔图镇杀下来，顿时大地沉陷、龟裂，许多修士都口喷鲜血，承受不了这股强大的压力。

　　“杀，大家一定要顶住，这些骨魔既然联合起来，我们自然也不到能够单兵作战，否则大家都危矣！”

　　一些真人后期的高手大喝，身上升腾起一道道耀眼的光华，是一件件虚仙之兵，抵挡着那白骨魔图的镇杀。

　　“杀，大家一起轰爆这些白骨骷髅，掠夺它们的精气，壮大我们自己。”

　　余下的修士都大喝出来，一件件下品阶虚仙之兵、中品阶虚仙之兵，甚至上品阶虚仙之兵像是一轮轮烈日一般升腾起来，相互间联系在一切，组成了一个防御大阵，堪堪地顶住了白骨魔图的镇杀。

　　吼……

　　就在这时，一头高达数千丈的白骨骨魔踏步而来，整个大地都震颤起来，强大的压迫力不断地席卷过来，使得众人凝聚出来的防御大阵都扭曲了。

　　“不好，居然是半步虚仙秘境的骨魔！”人们脸色大变，他们抵挡数百头真人之境的骨魔已经很勉强了，现在又出来一头半步虚仙秘境的骨魔，还不是彻底要了他们的命？

　　“陆兄弟，看你了！”水小牛不忍心眼睁睁地看着身边的修士遭难，连忙对陆绝道。

　　“好！”陆绝点点头，虽然不怜悯那些修士，但是眼下大家暂时是合作关系，他怎么都得出点力，否则就说不过去了。

　　“开！”

　　陆绝一声大喝，手中的巨大斧头已经劈了出来，一道造化斧光以无上开辟之威势，斩向头顶的白骨魔图，将魔图生生地撕裂出一个大缺口。

　　他手中的动作丝毫不停，连续劈出数百斧，一道道造化斧光斩在魔图上面，那那白骨魔图就哧啦哧啦地碎裂，最后彻底崩溃。

　　那些断裂的白骨锁链、灭魂鬼火火龙、诸多骨兵漫天飞扬。

　　“七尊万宝图！”

　　陆绝将神图祭了出去，把所有的锁链等碎片全都收了起来，这就相当于收取了整张白骨魔图，那所蕴含的精气可是数百头骨魔联手打出来的，庞大得很。

　　数百头骨魔没想到这些人类之中居然隐藏着一尊如此强大的存在，几乎没有反应过来，它们的攻击就被化解了。

　　吼……

　　它们愤怒了，起码有一半同时对着陆绝出手，一把把上百丈的骨兵从天而降，斩杀向陆绝。

　　“嘿，不自量力。”陆绝冲天而起，强大的身躯生生地震破了所有的攻击。

　　他全身的法力一阵激荡，以同心圆的方式席卷出去，波浪一般，使得四周的虚空都翻滚了起来。

　　啵啵啵……

　　那些骨魔愣是没有来得及逃走，就纷纷炸碎开来，然后被七尊万宝图席卷收取。

　　只是顷刻间的功夫，便有一半骨魔死于非命。

　　“这……他是谁，竟然如此强大？”

　　人们神色呆滞，目瞪口呆，简直是不敢相信自己的身边竟然隐藏着这么一尊恐怖的高手。

　　“杀，大家还愣着干什么，这个时候是最好的反攻时刻了。”水小牛一声大吼，使得人们惊醒了起来。

　　他和梁真伯、夏侯宁静、罗惊天一起，全力施展着大杀招，一下子就将一头真人中期的骨魔轰爆了。

　　水小牛体内流淌着刑天战体的血脉，体质特殊而强大，其肉身现在已经是半步玄体的境界，比起那些白骨骨魔都丝毫不弱。

　　他的大手探出去，上面流转着玄光，一道道玄奥的纹理浮现出来，使得他的大手充满力量。

　　砰砰砰……

　　连续有数头真人初期的骨魔被他一下子拍爆，引得许多修士侧目。

　　而梁真伯和夏侯宁静联合起来，整体战力也不弱，一幅幅阴阳神图从他们身上浮现出来，对着那些骨魔镇压、切割、磨灭。

　　啵啵啵……

　　真人初期的骨魔抵挡不了二人的攻击，纷纷死于非命，而那些真人中期的骨魔一时间也只能够采取防御的手段，抵挡着梁真伯和和夏侯宁静的攻击。

　　“好吧，我老罗不和你们比狠！”

　　罗惊天知道自己的实力能够和一头真人初期的骨魔打上一场而不会落败，至于能不能够击杀骨魔，就得看自己拼不拼命了。

　　于是，他将一头骨魔给圈了起来，与它缠斗在一起。

　　那些修士看着水小牛几人这么猛，自然不甘落后，不管如何，先拼命再说，否则就只有被骨魔击杀的份了。

　　一时间，余下的一半白骨骨魔整体实力大减，反而落了下风。

　　胜利的天平基本上已经偏向于人类修士一边了，因此，人们越打越兴奋，也越打越拼命。

　　吼……

　　那踏步而来的半步虚仙秘境的白骨骨魔见场中的战斗一下子发生了大变化，不由得愣了一愣，随即就是无比的愤怒，一双血红的眼睛充斥着无尽杀意，死死地盯着陆绝。

　　“先天魔手，斩仙屠神！”

　　一只骨山一般大小的白骨手掌抓破空间，捏爆日月星辰，可以斩仙，能够屠神，带着森森先天魔气，抓向陆绝的头颅。

　　这白骨手掌笼罩十方天地，封锁四荒六合，威力巨大，即便是半步虚仙秘境的人类高手都难以抗衡。

　　陆绝就像是被困封在一个漆黑沉沉的阴暗世界之中一般，其他的一切不存在了，就只有那只白骨大手掌携带着永恒的杀机，擒杀向他。

　　“嘿，什么先天魔手，本公子又不是没有见识过！”

　　陆绝一脸的不屑，整条右手臂都光化起来，无尽的造化神光汇聚向他手中的造化神斧。

　　嗡……

　　神斧震动，爆发出一股惊天动地的大气势，让天地震动，令星辰日月颤栗。

　　咔嚓……

　　一道造化斧光激射出去，浩浩荡荡，威势无俦，仿若开辟天地一般，破除虚妄，消灭邪恶，一下子就将白骨大手掌劈碎了。

　　吼……

　　那头强大的骨魔惊怒交加，另一只大手掌横扫而来，打灭万千世界，抓向陆绝，要将这个小不点给捏爆在掌心之中。

　　“无疆武步，行者无疆！”

　　陆绝冷然一笑，一步跨出，整个人已然消失不见。

　　下一刻，他仿若一尊天降神灵一般，从虚空中踏步而出，降临在骨魔的头顶，一脚踏在骨魔的巨大头颅上，滚滚造化之力从脚底轰击进入骨魔的头颅，顿时就使得小山一般大小的头颅轰然炸碎，骨魔的灵魂之火都随之而灭。

　　一头半步虚仙秘境的白骨骨魔就这样被陆绝轻松杀死，全身上下都燃烧着造化之火，滚滚精气进入宝界中，使得不少绝品道器进阶成下品阶虚仙之兵。

　　“嗯，陆兄弟竟然已经干掉那头强大的骨魔了！”罗惊天一边和那头真人初期的骨魔缠斗，一边留意着陆绝那边的战斗，没想到才一阵子的工夫，那头足可以将除在场的绝大多数修士瞬间灭杀的强大骨魔就已经死在陆绝的手下了。

　　“罢了，我老罗就拼一次命，将这头骷髅斩杀！大罗惊天，拳破虚空，大罗惊天拳！”

　　罗惊天受到了刺激，一下子就爆发了，将他修习已久，可谓是压箱底的绝学施展了出来。

　　一个交织着玄奥纹理，透着大罗真意的巨大铁拳，携带着破碎虚空，崩灭世界，轰爆日月星辰的无上威势，击向那头骨魔。

　　吼……

　　这头骨魔也不甘示弱，一只小山一般的白骨拳头震荡天地，击碎一切，与罗惊天的拳头碰撞在一起。

　　轰……

　　大罗惊天拳霸道刚猛，力量恐怖，一下子就击碎了那白骨拳头，更是去势不减，一下子就轰爆了那头骨魔。

　　噗……

　　罗惊天突然口喷鲜血，脸色微白，急促地喘着气，骂咧咧地道：“该死的大罗惊天拳，太猛了，老罗我这副小身板目前还吃不消，如果修炼成金刚不坏体，我老罗就可以真正施展大罗惊天拳了，到时候的战力就要提升几个层次，凭着现在的境界，就可以击杀真人中期的高手！”

　　吼……

　　随着最后一头骨魔被人们斩杀，数百头骨魔和一头半步虚仙秘境的骨魔全军覆灭，大家都得到了不少好处，一个个幸存者的实力都有不同程度的提升。

　　“呼，终于出了一口气了，真讨厌和这些骷髅鬼怪打交道！”

　　罗惊天缓过气来，脸上显现出惬意的表情来，哪里有什么讨厌的意思。

　　……

　　……

　　“陆兄弟，我们还要深入里面吗？”罗惊天看着陆绝道。

　　现在大家聚集在一起，正在商量着是否深入骨魔领地呢。

　　“牛哥、梁道兄、夏侯姑娘，你们觉得呢？”陆绝没有回答，直接问水小牛、梁真伯、夏侯宁静几人。

　　“越往里面，肯定会越危险的，但是我想里面也是一个不错的历练之地，进入其中冒险一下又何妨？”水小牛第一个表态，自然是想进入里面了。

　　“有陆兄弟在，只要咱们不遇上至人之境的骨魔，就算遭遇到虚仙境的骷髅，我们也应该可以全身而退的，既然如此，进去看一看也是不错的。”梁真伯也同意深入骨魔领地。

　　“我没意见。”夏侯宁静笑了笑，一脸无所谓。

　　“我老罗就更加没有意见了，实在不行，老罗我就躲到陆兄弟的宝界之中去，让陆兄弟带着我老罗逃命，怕个鸟！”罗惊天大咧咧地道。

　　他的话顿时引得陆绝、水小牛四人大笑了起来，纷纷道：“老罗这小子忒不是人，就知道做缩头乌龟！”

　　“我们也走吧，那些修士都不怕了，我们更加不可能怕的。”陆绝当先飞身出去，冲向骨魔领地更深处，水小牛几人紧随其后。

　　这骨魔领地非常广阔，人们一路上还看到许多从其他方向赶来的修士，听他们谈话的内容，他们竟然也是遭到了不少骨魔的攻击。

　　“看来这骨魔的领地真的有不少骨魔呢，希望我们不要碰到一支骨魔大军！”

　　陆绝的双眼流转着造化神光，将前方看得一清二楚，同时对水小牛几人笑道。

　　“嘿嘿，就算遇到骨魔大军又如何，咱们打不过，难不成还跑不快了吗？”罗惊天耸着肩头道。

　　“最怕就是我们又进入一尊虚仙秘境的骨魔的世界之中，到时候让我们面对一支骨魔大军的话，那就麻烦了！”梁真伯淡淡地说着。

　　“这种情况确实有可能，我们还是小心一点。”水小牛神情郑重地告诫道。

　　轰隆……

　　就在这时，陆绝几人四周的虚空突然炸开，里面居然显现出一艘艘的战舰来。

　　这些战舰分四个方向将陆绝几人给包围了起来，一艘艘战舰都在凝聚光华，随时都可以对陆绝几人发动攻击。

　　“嗯？”陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天全都脸色一变，停了下来，眼中带着疑惑，仔细地打量着这些不速而来的战舰。

　　这些战舰共有二十艘，其中有四艘战舰上面居然散发出极致之道的气息，其余的十六艘全都是绝品虚仙之兵。

　　“至人之兵的战舰！”水小牛、梁真伯、夏侯宁静脸色狂变，知道事情肯定不简单。

　　的确，这二十艘战舰分别是四方势力所拥有，每一方势力都有一艘至人之兵级别的战舰，是旗舰，与另外四艘战舰编队，成为一个阵势。

　　“至人之兵的战舰？”陆绝皱起了眉头，隐隐觉得这些战舰是冲着他而来的，那七尊万宝图已经悬在了他们几人的头顶。

　　“草啊，谁这么大手笔，拿至人之兵的战舰来对付我们？”罗惊天低声怪叫着，对那四艘至人之兵的战舰很是忌惮，上面散发出来的气息无比逼人，一般人还真的承受不住。

　　要不是有七尊万宝图悬在头顶，将四方汹涌而来的强大压力给抵挡住，即便是水小牛都未必承受得住四艘至人之兵的战舰的强大压迫。

　　七尊万宝图虽然是中品阶虚仙之兵级别，但是它和数百万法宝练成一体，其中的天蒙之门，还有宝界深处隐藏着的各种至宝，都是无比强大的存在，一件至人之兵还是奈何不了七尊万宝图的。

　　“陆兄弟，这些战舰都分别是九霄圣地、紫府圣地、正然圣地、零幻圣地的，看样子他们是来者不善啊。”水小牛低声解释着。

　　“哦？”陆绝仔细看了一眼，发现这些战舰还真的很熟悉，与那曾经被他消灭的数百艘战舰中的四个势力的战舰是一样的，那就是九霄圣地、紫府圣地、正然圣地、零幻圣地的战舰。

　　“嘿，看来他们是寻本公子的麻烦了。”陆绝心中雪亮，基本确定对方的目标是他。

　　果然，此刻一艘至人之兵的战舰之中传递出一个阴沉的声音：“雷帝传人，很高兴能够见到你，因为，我们紫府圣地将会从你身上得到我们所要的东西，你曾经伤害了不少我紫府圣地的弟子的性命，此刻，该是你偿还的时候了，如果你还想保持全尸，就所有的东西都交出来吧。”

　　四大圣地之所以没有一上来就下杀手，一是因为水小牛这个刑神家族的嫡系传人存在，那刑神家族可是无比恐怖的，四大圣地还不敢轻易招惹，二是四大圣地都顾忌陆绝的真实实力，如果陆绝真是虚仙秘境的存在，那么他们偷袭也无用，三是，他们四大圣地并非相互沟通了之后一起前来拦截陆绝，而是不期而遇，刚好同时将陆绝拦截了，这使得四大圣地的人心中同时愣了一下。

　　就这么一阵子的工夫，陆绝已经差不多弄明白了眼前的情况。

　　听了紫府圣地的高手的话，陆绝没有立即说话，他知道，九霄圣地、正然圣地、零幻圣地的人不会甘心落后，肯定也有一番说辞的。

　　他正好利用这点时间思索应对之法。

　　他能够对付绝品虚仙之兵的战舰，但是却奈何不了至人之兵级别的战舰。

　　而且，至人之兵的战舰的威力远远比绝品虚仙之兵强大，他有信心抵挡住，但暂时却没有对付之法。

　　“姓陆的小子，你得罪的人太多了，仅仅是那包括昆仑、龙域在内的二十一个大势力就不会放过你，想必你不知道昆仑三仙、龙域三象子、古苏世家的三苏王吧，他们可都是无限接近虚仙秘境的存在，手持强大的法宝，足可以抗衡真正的虚仙秘境的人物，甚至，还可以击杀虚仙秘境的高手，他们可都放话出来了，一定要将你擒拿，要么是抓回昆仑，要么就是抓回龙域亦或是古苏世家，到时候，你就会比死都要难过无数倍，现在么，我九霄圣地肯定也不会放过你的了，但是可以留你全尸，并妥善地将你安葬，让你死得安宁，否则的话，嘿嘿，你就准备等着无数势力让你不得好死吧。”九霄圣地的高手也说话了，先是抛出一个大消息，而后才说明目的。

　　“昆仑三仙？龙域三象子？古苏世家三苏王？”陆绝听得满脸疑惑，对这些数千年前成名的人物并不了解，不过他也知道九霄圣地的人不会乱说的。

　　那就是，昆仑三仙、龙域三象子、古苏世家三苏王真的很强大，要远比一般的半步虚仙秘境强大。

　　“陆兄弟，这昆仑三仙、龙域三象子、古苏世家三苏王都是无敌的人物，是声名赫赫之辈，一旦他们突破到虚仙秘境，恐怕直接就可以堪比第二重虚仙境的存在了。而且，以他们的身份，身上拥有强大的法宝的可能性很大，我们不得不防。”水小牛低声说道。

　　“嗯，这个我自有分寸。”陆绝点点头，心中默默地记住昆仑三仙等人。

　　“小子，说吧，将神秘残图抢夺走的人可是你？老夫有点好奇，你小子到底得了什么奇遇，修为居然进境如此快速？你将所有的秘密都说出来吧，我们正然圣地同样让你很体面地死去，否则，老夫可不敢保证我们的炮火不会将你彻底轰杀至渣！”正然圣地的高手冷冷地道。

　　“嘿，雷帝传人，这名头真的很响啊，自古以来，敢于称帝者，莫不是真正的无上人物，天地大能，就凭着一个连真人都不是的小人物，也敢称雷帝，真是笑话，姓陆的小子，我们时间有限，你最好配合些，将东西交出来，否则，炮火无眼，不单是你，就连你的朋友也得因为你的自私而成为尘埃！”零幻圣地的高手不但讥笑陆尘老人，更是赤裸裸地威胁起来。

　　这边的动静不可谓不大，顿时就吸引住许多四周的修士。

　　“那是九霄圣地、紫府圣地、正然圣地、零幻圣地的战舰，天，其中的四艘战舰太强大了，似乎超越了绝品虚仙之兵，难道是至人之兵级别的战舰不成？”

　　“不错，那的确是至人之兵的战舰，威力比之绝品虚仙之兵的战舰不知道强大了多少倍，只是不知道那五个人到底是怎么惹到这四大圣地的，居然被四大圣地同时拦截。”

　　“嗯？那个少年好像是雷帝传人，身上拥有神秘残图，也难怪四大圣地要拦截他了。同时，不是听说他将二十一个大势力的数百艘战舰全都消灭了吗，现在的四大圣地恐怕是寻仇来了。既然陆绝能够毁掉绝品虚仙之兵的战舰，那么想必他还没有能力对抗至人之兵的战舰吧？四大圣地的这招不可谓不狠，应该能够压制雷帝传人了。”

　　四周有许多围观的修士，全都议论起来。

　　不过他们都不敢过于靠近，只能够远远地看着，那四艘至人之兵的战舰的气势太强大了，压迫得他们难受。

　　“陆兄弟，你打算如何办？”水小牛一脸担忧之色，至人之兵的战舰可不好对付。

　　“他们是铁了心不会放过我的，既然如此，本公子就和他们玩到底，嘿，我虽然没有能力毁掉他们的至人之兵级别的战舰，但是我也不是任由他们揉捏的软柿子，到时候说不得又要将他们其他的战舰拆了。”陆绝的双眼眯了起来，其中闪烁着冰冷的凶光。

　　“陆兄弟，你有多大的把握打破他们的拦截？”水小牛知道陆绝的实力很强大，但是陆绝要同时面对四艘至人之兵级别的战舰，也不是一件轻松的事情。

　　“不知道，不过呢，我身上有足够的龙脉，到时候一定会让他们大吃一惊的。”陆绝心中已然有了定计，脸上显现出自信来：“现在呢，为了安全，你们得进入宝界了。”

　　“好。”水小牛等人自然没有意见，反正他们留下来也帮不上什么忙，反而是累赘。

　　唰……

　　七尊万宝图将水小牛几人收了起来，并披在陆绝身上，他的身体表面浮现出密密麻麻的龟甲符文，最后凝聚成一件龟甲铠甲，上面铭刻着造化符文，造化神光在不断地流转着。

　　“小子，看来你的选择和我们所想象的并不一样，既然如此，你就去死吧，反正那神秘残图并不会被毁掉，我们一样能得到，只是其他的东西可能就要可惜了。开火！”紫府圣地的高手见陆绝如此，就知道他打算做困兽犹斗了，当下就下命令攻击。

　　嗡嗡嗡……

　　四艘绝品虚仙之兵顿时震动起来，发射出四道长长的巨大精芒，破开虚无，洞穿一切，击杀到陆绝身前。

　　陆绝不慌不忙，脚踏世间自在步，身形飘忽不定，轻松地躲避着那四道精芒。

　　“哼，果然有两下子，怪不得如此自大了，居然妄想与我们对抗！”紫府圣地的高手冷哼，继续命令那四艘绝品虚仙之兵的战舰开火，消耗掉陆绝的体力，等到了合适时机，再以至人之兵的战舰一举将陆绝击杀。

　　“我们也不能够落后了，谁击中那小子，就可以分享到那小子身上的一样东西。”九霄圣地、正然圣地、零幻圣地全都下命令攻击。

　　顿时之间，共计十六搜绝品虚仙之兵的战舰同时对着陆绝开火，那一道道的粗大精芒密集之极，就连苍蝇都不能够躲避，恐怖的能量使得整片虚空都扭曲了起来。

　　“造化之盾！”

　　陆绝长啸一声，凝聚出两面龟甲一般的巨大盾牌，将一道道精芒都抵挡、击溃掉，使得万千精芒都靠近不了他。

　　“这小子果然有点能耐，竟然能够轻松抵挡绝品虚仙之兵战舰的攻击，哼，不过老夫就不相信他的体力一直都这样旺盛，给老夫狠狠地打。”

　　四艘至人之兵的战舰中传出九霄圣地、紫府圣地、正然圣地、零幻圣地的诸多高手的冷笑声。

　　这次有了至人之兵的战舰镇压场面，即便陆绝真的有毁掉绝品虚仙之兵战舰的实力，一时间也要遭到压制，使得他施展不出来。

　　陆绝被一片精芒淹没，眼中不断地闪烁着光华，突然，他笑了，本源世界扩展开来，天蒙之门悬在他头顶，镇天神碑在他背后沉浮着，这两大至宝的强大法则流淌出来，融入到本源世界的晶壁系中，增强着本源世界的防御力。

　　而本源世界本身就有造化印记在其中，此刻全都化为一个个造化之漩，吞噬着一些轰击在本源世界上面的精芒。

　　陆绝不顾其他三个方向的攻击，对着紫府圣地的五艘战舰全力冲了过去。

　　“他疯了么？”

　　四大圣地的人见了，不由得嘀咕起来，陆绝竟然敢不顾忌左右、后方的攻击，而前冲，这与找死无疑啊！

　　“哼，管他是不是疯了呢，既然他找死，我们就成全他，将他轰杀至渣。”

　　四大圣地的高手全都怒了，立即之间就将十六艘绝品虚仙之兵战舰的攻击提高到极限，更加密集的精芒激射出来，几乎是将虚空都湮灭了。

　　然而，陆绝依然在迎着狂暴的炮火前行着。

　　砰砰砰……

　　他不断地挥动着两面盾牌，将前面击杀而来的精芒击溃，世间自在步、无疆武步、虚空无痕施展开来，几乎是躲过了所有的攻击。

　　“这……他到底施展了什么手段，居然能够躲避过我们的绝大部分的攻击？”

　　四大圣地的人难以置信地看着正在前冲的陆绝，很是艰难地说着话。

　　百丈……

　　五十丈……

　　陆绝很快就逼近紫府圣地的五艘战舰，距离对方只有数十丈距离了。

　　“不好，他要么是想突围，要么就是向靠近我们，对我们的绝品虚仙之兵的战舰出手！”

　　紫府圣地的高手猛然间醒悟过来，大叫一声：“至人之兵主舰，速速开火！”

　　嗡……

　　那至人之兵猛的一阵，终于开火了，一道无比恐怖的巨大精芒闪烁着，击杀向陆绝。

　　那一刻，整个天地都失去了颜色，唯有那道精芒是永恒的存在。

　　那天地仿佛被撕裂，星辰被炸碎了一般……至人之兵的攻击竟然恐怖如斯！

　　“终于来了！”

　　陆绝脸上显现出诡异的笑容来，早就已经准备好迎接至人之兵的怒火。

　　他的反应非常快，尽所有的手段，什么世间自在步、无疆武步、虚空无痕，就连造化文章中的“遁”字都施展了出来，整个人瞬间消失，堪堪地躲避过至人之兵的战舰的攻击。

　　于是，那道至人之兵发出的恐怖精芒直接就飞射向对面，那里是九霄圣地的五艘战舰所在。

　　“不好，速速散开！”

　　九霄圣地的高手在大叫，主舰一瞬间挪移开来，但是那四艘绝品虚仙之兵的反应就没那么快了，其中的一艘战舰被精芒击中瞬间爆炸开来，彻底化为飞灰，里面的一批精英弟子全都陨落。

　　恐怖的波动将其余三艘战舰都轰飞了出去，使得里面的人全都口喷鲜血。

　　“可恶，该死，混账，昊宇老匹夫，老夫跟你没完，主舰听令，立即开火，还以颜色！”

　　九霄圣地的高手气急败坏地嗷嗷大叫，那至人之兵战舰嗡的一下颤动，就激射出一道精芒，斜着角度击杀向紫府圣地那边。

　　紫府圣地的高手见自己的攻击误伤到对面的九霄圣地，就知道事情要坏菜，几乎是立即就下令戒备。

　　可是，九霄圣地的攻击还是到达了，由于是斜着角度，那道要命的精芒一下子就将紫府圣地的两艘绝品虚仙之兵战舰给击毁了，里面的精英弟子全数陨落。

　　“啊啊啊，末虚老匹夫，你找死！主舰听令，速速开火，干掉对面的混蛋。”紫府圣地的高手，其中就包括昊宇真人、昊光真人，全都双眼血红地大叫起来，顾不得太多，只想着找回场子。

　　嗡嗡嗡……

　　连续三道巨大精芒激射出去，瞄准了对面的三艘绝品虚仙之兵战舰。

　　“速速躲避，速速躲避，速速躲避啊！”九霄圣地的这三艘绝品虚仙之兵战舰刚从刚才的状态中反应过来，一见到三道恐怖的精芒飞射而来，顿时吓出了一身白毛汗，连忙大叫大吼起来。

　　但是，他们的躲避速度终究是慢了一拍，三艘战舰全都被三道精芒击中，化为了劫灰，里面的人自然也是全都陨落了。

　　“昊宇老匹夫，老夫要杀你全家！”九霄圣地的高手见自己的四艘战舰全都不复存在了，顿时气得喷血，主舰至人之兵狂暴地开火，密集的精芒完全覆盖了对面，就连紫府圣地的至人之兵主舰都被攻击。

　　砰砰……

　　紫府圣地剩下来的两艘绝品虚仙之兵战舰也没有躲过毁灭的下场，在至人之兵的攻击之下化成了飞灰。

　　至此，紫府圣地和九霄圣地一共八艘绝品虚仙之兵都因为陆绝的一个诡计而彻底覆灭，两大圣地的两大主舰一下子就成为了光杆司令。

　　那个时候，无论是紫府圣地的高手，还是九霄圣地的高手，看到自己手下的一艘战舰连同里面的一批精英弟子被毁，绝对冷静不下来，所以悲剧就发生了。

　　“末虚老匹夫，老夫要诛你十族！”紫府圣地的昊宇真人愤怒地咆哮着，当下就指挥主舰与九霄圣地的主舰对轰起来。

　　双方都杀红了眼，有点失去了理智，所以没有第一时间反应过来，仍然是一心想着要毁灭对方。

　　“这……这……这算是怎么回事？”

　　所有围观的修士全都傻了眼，不知道事情为何会突然如此转变，原本要对付陆绝的两大圣地竟然不要命地火拼起来。

　　“这……”

　　正然圣地、零幻圣地的人也是目瞪口呆的，简直是不敢相信眼前所见的事实。

　　“不好，速速散开，防止被误伤！”

　　这两大圣地的高手立即下令，远离这里。

　　嗡嗡嗡……

　　然而，紫府圣地和九霄圣地的两艘主舰是打出了绝对的真火，一道道的精芒到处激射着，根本就是无所顾忌。

　　轰轰……

　　正然圣地和零幻圣地分别都有一艘绝品虚仙之兵战舰被精芒击中，顿时就化为了飞灰。

　　这样一来，正然圣地和零幻圣地的高手都承受不了了，全都气急败坏地大吼起来：“昊宇老匹夫，末虚老匹夫，老夫干死你们这些混蛋！”

　　正然圣地和零幻圣地的两艘主人之兵主舰全都开火了，对着紫府圣地和九霄圣地的主舰就是一阵猛攻。

　　如此一来，没有料到正然圣地和零幻圣地会突然开火的紫府圣地和九霄圣地都吃了大亏，主舰受创不轻。

　　“混蛋，正德老匹夫、无宁老匹夫，你们找死，老夫干爆你们！”昊宇真人和末虚真人全都怪叫咆哮着，竟然很有默契地将矛头分别对着正然圣地和零幻圣地的主舰，疯狂地攻击起来。

　　……

　　……


第八百二十章 血堕山脉

　　轰轰轰……

　　骨魔领地中，高空之上隆隆作响，杀红了眼的九霄圣地、紫府圣地、正然圣地、零幻圣地的四艘主舰，至人之兵级别的战舰，此刻正在发生着大混战。

　　那密密麻麻粗大无比，恐怖之极的精芒将一方天宇都淹没了，整片空间都在崩溃，化为混沌。

　　本来紫府圣地和九霄圣地是敌对的，后来正然圣地和零幻圣地加入，使得前两者联合起来，一起对付后两者。

　　可是呢，在交锋过程中，炮火无眼，结果就导致了大混战，也不知道是紫府圣地攻击九霄圣地，还是正然圣地攻击九霄圣地。

　　总之，场面有点乱。

　　“鹅鹅鹅……”

　　四周观看的修士彻底发懵了，这四大圣地怎么就放着正主儿不攻击，反倒是自相残杀起来了？

　　“这算是怎么回事？”

　　那正然圣地和零幻圣地分别还有三艘战舰幸免于难，此刻远离战场中心，看着场中的大混战，差点没有把眼珠子瞪了出来。

　　“造成这一切的罪魁祸首是那雷帝传人，我们一定要斩了他，为我们死去的同门报仇雪恨。”作为旁观者，这六艘战舰上面的高手还是很清醒的，也不管什么，一股脑把所有的罪过都归结在陆绝身上。

　　确实，陆绝在四大圣地的大混战中起到了一定作用，但要说是他的罪过可就不公平了，他只是出于自我保护而已。

　　这顶多只能算是他的破敌之计，而且还是很完美的计策！

　　“不错，我们一定要斩了陆绝那小杂种。”

　　正然圣地和零幻圣地的六艘战舰里面的高手全都同仇敌忾，满脸杀机。

　　“哦，你们是在说本公子吗？”

　　正当两大圣地的门人杀气腾腾地声讨着陆绝的时候，他驱使着破虚碎空神舟很是突兀地出现在正然圣地的一艘战舰前面。

　　那破虚碎空神舟上面正在凝聚着光华，恐怖无匹的能量在压缩。

　　“不好，速走！”

　　正然圣地的这艘战舰上面的高手全都大声地惊叫出来，欲要催动战舰逃遁而去，可惜迟了！

　　那破虚碎空神舟上面激射出一道水缸大小的精芒，长达千丈，其中所蕴含的恐怖能量足以摧毁一艘绝品虚仙之兵的战舰。

　　轰……

　　精芒没有意外地轰炸在正然圣地的那艘战舰上面，将之摧毁，化为漫天火球到处飞扬，里面的一拼精英弟子死伤大半，那些侥幸逃过一劫的高手也是浑身浴血，形象狼狈。

　　“小子找死！”

　　正然圣地的另外两艘战舰终于应映了过来，立即就对着破虚碎空神舟开火，一道道精芒炸在神舟表面，仿佛是烟花在绽放一般。

　　“嘿嘿，让你们尝一尝自食恶果的滋味，造化之漩！”

　　陆绝怪笑起来，双手快速地打出一道道法诀，顿时破虚碎空神舟表面就浮现出一个漩涡，将所有轰击而来的精芒全数吸收。

　　这一招陆绝当初也使用过，将不少敌舰轰杀至渣。

　　神舟的炮筒此刻在大量地凝聚着外来的能量，将之压缩，从而使得其爆发威力更大。

　　嗡……

　　一道比之前的攻击还要厉害的精芒激射了出去，袭杀向正然圣地的一艘战舰，其速度之快压根就不给对方反应的时间。

　　轰……

　　正然圣地的这艘战舰一下子就化为了飞灰，上面的精英弟子全数陨落。

　　“什么？他的攻击怎么比刚才还要恐怖？”正然圣地余下的一艘战舰，以及之前侥幸逃得一命的高手全都神色震惊，有点恐惧地看着陆绝的破虚碎空神舟。

　　一般情况下，同等级的战舰只能够让对方受创，而不能够将对方轻易毁灭，可是现在的陆绝却打破了常规，以一艘绝品虚仙之兵的战舰轻松毁灭了一艘同等级的战舰。

　　这怎能不让人惊骇？

　　“这小子的战舰有古怪！不过，我们可以等待时机，从背后偷袭他，一定要将他轰杀。”

　　另外一边的零幻圣地的三艘战舰没有遭到陆绝的攻击，但是里面的人同样被陆绝的强大震慑到了，他们在忌惮的同时，也在等待着偷袭的时机。

　　“我们的战舰不是陆绝那小子的对手，我们速速远离他。”正然圣地剩下的高手全都大吼起来，将那些受伤的同门接引上战舰之后，就远远地躲避开来，不给陆绝攻击的机会。

　　“嘿，本公子先放过你们，等本公子收拾了零幻圣地的一帮杂碎之后，再捏死你们。”

　　陆绝狂傲无比地说着，声音放得很大，让正然圣地和零幻圣地的人都听到了。

　　但是，他的话太具有侮辱性质了，先放过你们？杂碎？捏死？这些词眼太刺耳，让正然圣地和零幻圣地的人听了非常的不舒服。

　　“小子找死！”

　　零幻圣地的三艘战舰忍不住开火了，一连串精芒密集地发射着，全都轰炸在破虚碎空神舟上面。

　　破虚碎空神舟一阵光华收缩，无数造化之漩快速地运转着，将所有的来袭能量都吸收了。

　　这一次，正然圣地的人注意观察破虚碎空神舟的一些细微变化，顿时就知道了这些造化有古怪，“陆绝那小子一定是依仗战舰上面的诡异漩涡将攻击到他身上的外来能量全数吸收，转化，凝聚，然后用来对付我们。”

　　“不错，你们说对了，可惜本公子的奖品太过于特殊了，那就是让你们去见你们的祖先！”

　　陆绝将炮筒对准正然圣地余下的那艘战舰，咧嘴一笑，每一字都深深地刺入正然圣地的人的脑海之中。

　　“不好，速走，他居然要利用零幻圣地三艘战舰的能量来攻击我们！”正然圣地的人看着那个要人命的炮筒对准他们的战舰，顿时就骇得魂飞魄散，一下子就催动战舰，破空而去。

　　“嘿嘿，你们大概不知道我这小船儿的名字吧？破虚碎空！”

　　陆绝的神念锁定着正然圣地的那艘战舰，一下子开启了破虚碎空神舟的强大功能，破碎虚空，开启隧道。

　　破虚碎空神舟没入其中，一下子就追上了正然圣地的那艘战舰。

　　“不好，他居然追上来了，加速，加速，尽全力加速！”

　　正然圣地的人急急地大吼起来，一个个都打出法诀，全力催动战舰，使得战舰的速度骤然加快。

　　“没用的，在穿梭虚空这方面，我的小船儿可要占据优势，龙脉仙气，燃烧吧。”

　　陆绝这一下子就燃烧了一百零八道百丈长短的龙脉仙气，使得破虚碎空神舟的速度提升了一大截，顷刻间就追上了那拼命逃窜的战舰。

　　嗡……

　　酝酿已久的一道精芒击杀出去，照亮了一大片虚无空间，轰杀在正然圣地的这艘战舰上面，将之彻底化为了飞灰。

　　至此，正然圣地也不上了紫府圣地和九霄圣地的后尘，除了一艘主舰，所有的战舰、弟子门人全数陨落。

　　……

　　……

　　就在陆绝离去追赶正然圣地的那艘战舰的时候，四大圣地的大混战出现了转机，其中的高手纷纷惊醒过来，经过一番快速的神念交流，很有默契地罢战了。

　　他们各据一方，时刻都在提防着其他三方。

　　“可恶，该死的雷帝传人，我紫府圣地一定不会放过你的。”紫府圣地的主舰中的高手悲愤地大吼起来，那滚滚杀机如同天河之水，滔滔不息。

　　他们足足有四批精英弟子和四艘战舰损失掉，这简直是难以让人接受。

　　“不杀陆绝那小畜生，誓不为人！”九霄圣地和正然圣地的高手同样惊怒之极，恨不得立即生吞活剥了陆绝，吃他的肉，喝他的血，抽他的筋，拿来做腰带。

　　“哈哈哈，末虚老匹夫、昊宇老匹夫、正德老匹夫，你们现在都是光棍司令了，老夫对此深感遗憾，不过呢，那雷帝传人同样是我们零幻圣地的必杀之人，一定会与你们一起斩杀那小子的。”零幻圣地的无宁真人看着自己一方还有三艘战舰无损，心情大好，那损失的一艘战舰怎么多没有紫府圣地、九霄圣地、正然圣地的损失大。

　　对三大圣地损失惨重，零幻圣地的人有点幸灾乐祸：“嘿嘿嘿，做光棍司令的滋味想必很不一样吧？”

　　“哈哈哈，这是当然了！”

　　紫府圣地、九霄圣地、正然圣地的高手看着零幻圣地的人居然如此可恶，全都沉默了起来。

　　“咦？他们居然不说话，任由零幻圣地的人取笑？”

　　四周围观的修士很是奇怪，以三大圣地的人的高傲性子来说，就算是圣地的人笑话他们，他们都得表现一番，至少也要说上几句场面的狠话吧？可是他们现在没有，而是很沉默。

　　“哈哈哈，末虚老匹夫、昊宇老匹夫、正德老匹夫，你们是不是心里很不好受啊？其实呢，老夫也能够体会到你们这种糟糕的心情。”无宁真人继续哪壶不开提哪壶，专门在光棍司令这个话题上扯谈下去，那幸灾乐祸的样子着实令人讨厌。

　　“体会你妹！”

　　这一刻，紫府圣地、九霄圣地、正然圣地的高手同时爆发了，居然很有默契地将炮筒对准了零幻圣地余下的三艘绝品虚仙之兵。

　　嗡嗡嗡……

　　三道至人之兵的战舰同时开火，三道粗大恐怖的精芒飞射出去，在零幻圣地的人还没有反应过来之前，就将三艘战舰给轰杀至渣。

　　“嘎……”零幻圣地的无宁真人、无寰真人等一众高手全都像是被掐住了脖子的鸭子一般，声音戛然而止，双眼暴突。

　　他们简直是不敢相信三大圣地竟然敢同时出手对付他们，将他们的三艘战舰以及三批精英弟子全都轰杀了。

　　这突然间的变故让零幻圣地的无宁真人等高手彻底懵了，怔怔地发呆着。

　　“呃？”

　　四周围观的修士也是全部发懵，被三大圣地的举动给惊讶到了。

　　“草，三大圣地竟然将火气出在零幻圣地的人身上！”

　　“切，谁让零幻圣地的人在那里冷嘲热讽，取笑三大圣地来着，就零幻圣地的那副嘴脸，就该被三大圣地联合打击！”

　　“这下子更有好戏看了，零幻圣地必定会与三大圣地不死不休。”

　　“……”

　　“啊啊啊……”

　　零幻圣地的高手全都癫狂了起来，愤怒地咆哮怪叫着，脸色铁青，无比的难看：“好，好，好，末虚老匹夫、昊宇老匹夫、正德老匹夫，我们零幻圣地与你们不死不休！”

　　他们的胸膛剧烈地起伏着，连呼吸都变得异常艰难起来。

　　“我呸，零幻圣地算个鸟，难道敢同时对我们三大圣地出手？”正然圣地的正德真人很是不屑。

　　“无宁老匹夫，我们四大圣地这次说到底都是栽在陆绝那小畜生手上，所以，我们应该抛开恩怨，将那小畜生给彻底收拾了。”

　　昊宇真人此时冷静地道：“大家都有同样程度的损失，而一切的罪魁祸首都是雷帝传人，我们应该将矛头指向他，而不是自相残杀，你说呢？”

　　“哼！这笔账我们零幻圣地先记着。”无宁真人冷哼一声，决定暂时不去找三大圣地的麻烦，等收拾了陆绝之后，再慢慢跟三大圣地算账。

　　零幻圣地与三大圣地的梁子算是结下了，如果说在大混战中，三大圣地将零幻圣地的三艘战舰毁掉，无宁真人等零幻圣地高手还不会那么反应剧烈，但是三大圣地竟然是在大家罢手之后，对他们零幻圣地的门人出手，那就是刻意挑衅他们零幻圣地了。

　　这是不可原谅的。

　　自始至终，零幻圣地的那三艘战舰是最悲剧的。

　　“走，我们搜寻陆绝那小杂种去，他应该还没有离开骨魔领地！”九霄圣地的末虚真人等高手招呼一声，便催动主舰破空而去，紫府圣地、正然圣地、零幻圣地的三艘主舰紧随其后。

　　“走，我们也跟上，说不定还有好戏看。”人们显得很是兴奋，像刚才的神奇好戏可不是什么时候都可以看到的。

　　……

　　……

　　现在的陆绝已经深入骨魔领地，正混在许多修士之中。

　　“哈哈哈，陆兄弟，你的那招计策当真是完美啊。”水小牛等人自始至终都看着陆绝和四大圣地的战斗，对陆绝的诡计大是称赞。

　　本来陆绝想要破解那一个困局是有点困难的，但是最终却被他福至心灵的一条妙极给轻松破解了。

　　“嘿，如果九霄圣地的人能够忍受的话，我的计策就施展不开来了，可惜的是，换成任何人见到自己一方损失惨重，也是冷静不下来的，必定要找回场子才行，故而我的计策就很好地进行了下去。”陆绝脸上带着微笑，想一想四大圣地自相残杀的样子心中就一阵暗爽。

　　如果让他知道，零幻圣地的人因为对三大圣地一番取笑、讥讽，就招致三大圣地悍然出手，毁掉了零幻圣地三艘战舰的话，想必会更加爽的。

　　吼……

　　随着人们的深入，终于又碰到了白骨骨魔。

　　此刻四周出现了许多真人之境的骨魔，足足有上千之数，而且这些骨魔都是真人后期境界，比前面那批骨魔强大了不少。

　　不过，眼下从四面八方赶来的修士也很多，并不缺少高手，倒也与一千头强大骨魔打成平手。

　　陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天，相互攻防，击杀着一头头的骨魔，将骨魔的全身精气全都用来祭炼法宝。

　　陆绝的七尊万宝图中的绝品道器纷纷突破到下品阶虚仙之兵，而水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天四人都在祭炼他们的下品阶虚仙之兵，使得他们的法宝的品质不断地得到提升，威力要比一般的中品阶虚仙之兵强大。

　　一旦他们突破到真人之境，他们的法宝也会晋升到中品阶虚仙之兵，但由于积蓄雄厚，他们的法宝晋级之后，必定是一件威力奇大的法宝。

　　吼……

　　这次足足有三头半步虚仙秘境的骨魔将领从骨魔领地深处走了出来，血红的双眼流转着妖异的血光，有影响人的心神的摄魂作用。

　　它们的实力比之前面的那头半步虚仙秘境的骨魔都要强大，它们的每一个大踏步，都使得天摇地动起来。

　　大地在猛烈地震颤着，人们都有一种站立不稳的感觉。

　　“好强大的骨魔，不是我们能够对付得了的！”人们纷纷发出惊呼，有些人甚至打起了退堂鼓。

　　吼……

　　那三头白骨骨魔发出了攻击的命令，上千头骨魔联合起来，打出一张白骨魔图，镇压、切割、击杀一切，立即就有不少修士纷纷炸碎开来，死于非命。

　　“杀！将这些骷髅的骨头全都拆了。”人们大吼起来，纷纷祭出法宝，联手抵挡着骨魔的攻击。

　　唰唰唰……

　　就在人们与上千头骨魔打得难分难解的时候，那三头强大骨魔前方突然出现三个老者，其中一人手持玉杖，一人抱着玉如意，一人两手空空。

　　他们都是半步虚仙秘境的人物，一身修为深不可测。

　　“啊，居然是玉杖真人、玉意真人、黄阳真人他们，三位前辈的修为高深无比，有他们抵挡住那三头骨魔，我们就可以全心全力对付这些骷髅了。”人们之中有不少修士认出了三位老者，当即就惊呼出声，脸上带着喜色。

　　陆绝也见过这三位高手，知道他们的为人还是很正派的。

　　那三头骨魔见自己身前突然出现三位人类高手，顿时就警惕了起来，血红的双眼死死地盯着玉杖真人他们。

　　“这是三头半步虚仙秘境的骨魔，如果我们将它们降服了，必定获益匪浅，不过想要凭此突破到虚仙秘境还是有点困难的。”

　　玉杖真人略显可惜地道。

　　“不错，它们确实不能够帮助我们突破到虚仙秘境，如果有一头虚仙秘境的骨魔被我们降服了，那么我们三人都有可能突破到虚仙秘境。”玉意真人略显遗憾地道。

　　“听说昆仑三仙、龙域三象子、古苏世家的三苏王都进入了这骨魔领地，目的就是为了寻找到一头虚仙秘境的骨魔，将之降服、炼化，以求突破到虚仙秘境。”那黄阳真人一脸冷色，对昆仑三仙等人并没有好感，相反，他与他们还是仇怨不轻的敌人。

　　昆仑三仙、龙域三象子、古苏世家的三苏王，其中每一人的修为都要比黄阳真人稍高，但是他们中任何一人想要轻松打败黄阳真人也是不可能的。

　　可问题是他们人数多，无论是昆仑三仙，还是龙域三象子，亦或是古苏世家三苏王中的三人同时出手，黄阳真人很快就要被镇压。

　　“这骨魔领地中虽然有虚仙秘境的骨魔存在，但是并不好降服，毕竟这里是它们的地盘，不过，昆仑三仙他们如果携带有强大的法宝，那么还真的有可能可以降服一头虚仙秘境的骨魔。”玉杖真人脸色凝重：“一旦他们中有人突破，我们就要被他们远远地甩在身后了。”

　　“先不管那么多，眼下还是将这三头骨魔收拾了再说，何况，昆仑三仙他们并不是没有对手，比如九天神朝的‘四荒仙’就足以让他们忌惮了，还有刑神家族的三大仙刑子、九华静仙境的几个女人等，都是与昆仑三仙齐名的存在，他们想必也会进入骨魔领地，毕竟这里有他们需要的东西。”玉意真人说完，就对其中的一头骨魔出手了。

　　吼……

　　这头骨魔非常的愤怒该死的人类竟然敢主动攻击它们，当下就与玉意真人大战在一起。

　　玉杖真人、黄阳真人自然也不会闲着，都与一头骨魔干了了起来。

　　“好，我们也该出全力了，一鼓作气地将这些骷髅全都拆掉。”人们眼看着三位人类高手对付三头强大骨魔，当即也爆发出强大的战力来，与上千骨魔大打出手。

　　“陆兄弟，这次倒是便宜了那三个老头。”水小牛笑着对陆绝道，否则以陆绝的实力，要收拾那三头骨魔还是可以的，如此一来，所得到的好处自然是非常之大的。

　　“那三个老头应该还不错，如果是别人，比如紫府圣地的高手，那么说不得本公子就要和他们抢夺一番了。”陆绝无所谓地耸了耸肩，有点疑惑地道：“那子穷真人、杨尊真人不是和玉杖真人几个老头一起的吗，怎么现在没有看到他们？”

　　“子穷真人乃正然圣地的一位高手，辈分比正阳真人、正德真人高一辈，那杨尊真人是紫府圣地的高手，辈分也比昊宇真人、昊光真人高出一辈，而这两人都和玉杖真人、玉意真人、黄阳真人不和，特别是与黄阳真人的矛盾更大，他们五人就算在一起也是明争暗斗，不过既然玉杖真人他们都进入了这里，那么想必还有其他的高手也进入了骨魔领地，比如那子穷真人、杨尊真人就有可能已经身在骨魔领地里面了，至于其他的高手，我们前些日子也曾经偶然碰到过，比如道然圣地的道烟真人、道明真人、道隆真人都是实力高深之辈，不弱于玉杖真人他们。”水小牛解释道。

　　“哦，骨魔领地竟然不知不觉间就吸引了这么多高手了么？”陆绝一脸惊讶：“牛哥你说他们进入骨魔领地所图的会是什么？”

　　“骨魔领地之中有什么宝物我们不知道，鬼知道那些高手进入其中是为了什么，不过他们肯定不会无端端地进入骨魔领地，毕竟骨魔领地有虚仙秘境的骨魔，一个不好，惹到了它们，即便是那些高手也吃不消。”水小牛摇着头道。

　　“咦？等等，骨魔领地目前就我们所知，最珍贵的存在就是那些虚仙秘境的骨魔了，莫非那些高手进入其中，就是为了这些虚仙秘境的骨魔而来？”陆绝心中突然闪过一道亮光，隐约间猜到了那些高手的目的。

　　“这还真有可能？那些高手如果手持强大的法宝，还真的能够降服甚至斩杀虚仙秘境的骨魔，一旦他们得到虚仙秘境的骨魔，就有可能突破到虚仙秘境。”水小牛神色一惊，也觉得这种情况的可能性非常之大。

　　“看来骨魔领地要有大热闹可看了。”梁真伯点点头，也赞同陆绝的猜测。

　　“嘿，我们先不管这么多，到时候看情况吧，如果有可能的话，咱们就从中捞一点好处！”陆绝眯了眯眼睛，心中已然谋划起来。

　　一旦他再炼化一头虚仙秘境的骨魔，那么他也有可能突破到虚仙秘境，这个诱惑太大了，他没有理由不动心。

　　轰轰轰……

　　那边的玉杖真人、玉意真人、黄阳真人经过一番剧烈的大战之后，同时将对手给打爆了，滚滚真火将炸碎的骨魔焚烧、炼化着。

　　而陆绝等大量修士与上千骨魔的大战也到了白热化，在陆绝的造化神斧之威下，那白骨魔图终究还是被撕裂了。

　　人们一下子大爆发，顿时就将一头头骨魔都击杀。

　　一场惨烈的大战后，那些骨魔全都被击杀，但是人类修士的死亡人数要远多于骨魔，而幸存者的收获自然是非常之大的。

　　感受着自身实力的提升，大家眉花眼笑。

　　陆绝与水小牛等人倒是没有太多感觉，毕竟一头虚仙秘境的骨魔他们都炼化过，这些真人之境的骨魔还真的没有让太过于高兴。

　　……

　　……

　　骨魔领地很是广阔，怕是足有方圆数百万，甚至上千万里之大。

　　人们行走在其中，遭遇到过很多股骨魔的攻击，但是这些骨魔都被他们斩杀了。

　　也不知道多了多久，人们竟然来到了一条巨大的白骨山脉之前。

　　这条白骨山脉听说是横亘了整片骨魔领地，与陆绝知道的百兽山脉有点类似，但是白骨山脉起码有数百万里长，上面全都是各种高耸的白骨山峰，有巨兽牙齿状、有剑状、有象鼻状等等，各种奇形怪状的白骨山脉都有。

　　整条白骨山脉笼罩在一片血色气体之中，其中的情形并不是看得很清楚，许多高大的白骨山脉都是只能模糊地辨认出形状，就算是修士开启神眼都不能够轻易地看透那浓稠的呃、血色气体。

　　“这是一种强大的煞气，是无数年来，古老战场之中的血腥之气、冤魂、腐朽尸体的气息等无数种邪恶的东西经过神魔遗迹的元气和法则进化而成，好像叫做‘血堕煞气’！”

　　水小牛解释道：“修士如果吸入血堕煞气，而不能够驱除或者炼化的话，那么意志就会受到影响，全面转向黑暗，逐渐堕落！当然了，血堕煞气还有其他的恐怖功效，比如一些弱小的修士沾染上血堕煞气，连堕落的机会都没有，就得死亡！”

　　“嗯，这血堕煞气竟然如此厉害！”

　　陆绝脸色震惊，他也能够感受到笼罩在白骨山脉上面的血色气体的恐怖，一般人压根就驱除不了这血堕煞气，更不要说将血堕煞气炼化了，所以人们一旦遇到血堕煞气，都是以防御为主，只要抵挡住不让煞气入侵，就不会有事。

　　“这白骨山脉就叫做‘血堕山脉’，是骨魔的真正巢穴，我们只能够在山脉的边缘地带活动一下，否则招惹了山脉深处的强大存在，我们就麻烦了。”水小牛脸色凝重地告诫道：“听说，血堕山脉里面存在着至人级别的骨魔，一旦它们苏醒，我们所有人都得死翘翘！”

　　“不错，现在的天地变化得太快了，仅是几天时间就有可能发生重大变故，像之前是不可能有虚仙秘境的存在出世的，现在我们却碰到了一头虚仙秘境的骨魔，那么至人级别的骨魔也未必不会跳出来。”梁真伯的脸色同样很凝重。

　　“我们小心一点吧。”凭着敏锐的灵觉，陆绝自然能够感应到血堕山脉的恐怖，他还真的不敢深入其中，但是一些边缘地带还是可以去的。

　　眼下人们就是在一些边缘地带活动着，但是即便如此，人人都是无比的谨慎、小心。

　　一路上，陆绝看到了许多波成群结队的修士在一些边缘地带活动，也不知道他们到底在寻找什么。

　　陆绝、水小牛等对血堕山脉也不熟悉，因此就是随着众人到处乱走。

　　突然间，人们来到了一个白骨山崖之前。

　　这白骨山崖深不见底，里面不断地翻滚着血堕煞气，一头头狰狞的血色恶魔浮现出来，桀桀地怪叫着。

　　甚至，山崖下面还传递出一阵阵恐怖的怪叫声，听得人们浑身发毛。

　　白骨山崖对面是一座座高耸入云的白骨山峰，那山峰上面缭绕着血堕煞气，看不太不清楚山峰上面到底有什么东西。

　　“我们来这里干什么？看着这深不见底的深渊，我就觉得心里塞满了毛毛虫一般，那感觉毛得让我脊背发寒。我们还是速速离去吧。”罗惊天脸色有点难看，实在是被这里的恐怖环境影响到了。

　　“等等，待我看一看对面到底是什么情形！”陆绝开启了阴阳神眼，顿时那一层层的血堕煞气就阻挡不了他的目光。

　　他看到对面的山峰上面生长着许许多多稀奇古怪的植物，这些植物要么是灰白之色，要么就是血色颜色，想必这与白骨山峰和血堕煞气有关吧。

　　突然间，陆绝看到了三株低矮的植物，全身血红颜色，但是其中隐隐有仙光在闪烁。

　　“嗯？这是什么东西？好像有点熟悉的感觉？”

　　陆绝心中疑惑不已，阴阳神眼直盯盯地盯着那三株植物，逐渐透过本源，看清楚植物的本质。

　　“这竟然是仙真果的果树！”

　　陆绝心中吃惊不已，那三株仙真果果树都被血堕煞气污染了，已经发生了变异，不过上面并没有长着果子：“这要么是没有长果子，要么就是果子已经被人采摘走了，可惜啊！”

　　他继续观察着其他的白骨山峰，发现上面零零星星地长着一些仙真果果树，但是果树上面都没有果子。

　　陆绝越看越是失望，这仙真果可是好东西啊，这里有这么多果树，竟然都没有结果子。

　　“嗯，这些果树上面好像没有结果果子的痕迹，也没有被人采摘过的痕迹，那么很有可能就是这些果树都不能够结果子。这到底是什么原因呢？难道是因为果树受到了血堕煞气的污染？”

　　陆绝想了想，也没有得出答案，他将对面的白骨山峰都看了一遍，便收回目光。

　　“陆兄弟，怎么样了？”水小牛好奇地问道。

　　凭着他的修为，他只能够模糊地看清楚对面的一些情况，但是对更深入的东西就不知道了。

　　“对面生长着许多仙真果果树，可惜都被血堕煞气污染了，结不出果子来。”陆绝遗憾地道。

　　“什么？对面竟然生长着仙真果果树？”水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天都是大吃一惊，不过听了陆绝后半句话，又全都露出失望之色。

　　如果他们得到一些仙真果，那么他们便有很大的几率突破到虚仙秘境，这种大机缘可谓是可遇不可求，可惜那些果树竟然不长果子。

　　“也许是这里的灵气有问题，不适合仙真果生长。”水小牛只能够如此解释了。

　　“我也是这样认为的，不过为什么果树又能够生长呢？”陆绝一脸疑惑。

　　“果树能够生长不代表就能够结果子了，这个道理其实很容易理解，这是水土问题，那个什么燕子不是曾经说吗，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，现在仙真果树生长在血堕山脉之中，肯定是水土不服，生不出果子来了。”罗惊天耸了耸肩头道。

　　“嚯嚯，老罗说得对，那个什么燕子的道理还是适合这里的。”梁真伯轻笑了起来。

　　“你们说，如果我们将那些仙真果果树移植到一个合适的地方，应该能够生长出果子来了吧？”陆绝突然眼睛一亮，想到了一计，有点兴奋地说道。

　　“问题是那些果树已经被污染了，我们移植到什么地方去？说不定到时候这些果树还会将新地方都一起污染了呢。”水小牛摇着头，并不觉得陆绝的方法可行。

　　“嗯？这也不行？”陆绝皱着眉头，突然探手一把抓过一团血堕煞气，以造化之力禁锢了起来。

　　那血堕煞气就像是有生命一般，化为一条血色小蛇到处冲撞着造化之力凝聚而成的牢笼，甚至试图扎进牢笼内部，以方便它渗透。

　　可是造化之力专门克制一切邪恶的存在，这血堕煞气遇上造化之力就是碰到克星了。

　　那个牢笼自动发出一道道奇异的明亮闪电，轰击在血色小蛇上面。

　　滋滋滋……

　　一连串刺耳的声音响起，那条血色小蛇竟然是被造化之力给逐渐炼化了，化为一股精纯的能量融入陆绝体内。

　　“嗯？我的造化之力果然有用，如果是造化之火，想必其炼化血堕煞气的速度将会更快！”陆绝心中大喜，又一下子探出大手，抓过一大团血堕煞气。

　　一簇造化之火凝聚成一个火鼎，将这团血堕煞气化形而出的血色小蛇给焚烧着，噼里啪啦一阵乱响，一大团的血堕煞气就被炼化了。

　　“好，这些血堕煞气因为本身太过于厉害，所蕴含的能量也是极高的，如果能够大量炼化的话，对我的修为必有好处，只是这样一来，就得花费不少精力了。”

　　陆绝暗自高兴，一旦被血堕煞气入侵，他必定没有什么事情。

　　“陆兄弟，你能够快速地炼化血堕煞气？”水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天几人一直都在关注着陆绝，见他前后将两团血堕煞气炼化，不由得大惊。

　　凭着他们的修为与手段，应该不惧血堕煞气，甚至可以慢慢将少量的血堕煞气炼化，但是绝对不能够像陆绝那样轻松。

　　“我的功法有点特殊，有克制邪气、魔气、煞气的功效，所以能够炼化这些血堕煞气。”

　　陆绝笑着点点头：“如此一来，我们就可以将对面的那些仙真果果树都收集起来，就算不移植，将它们净化之后，也是一笔不小的财富。那仙真果树虽然没有仙真果珍贵，但是也是无价之宝，可遇不可求。”

　　“好，我们干了！”

　　……

　　……


第八百二十一章 易皇仙

　　“陆兄弟，我老罗跟你干了，反正有你挡着，到哪里去我老罗都不惧。”罗惊天没心没肺地说着，整个人往悬崖边挪了挪，探着身子看下去。

　　看着那深不见底的山崖深渊，看着那汹涌翻滚浓厚的血堕煞气，以及其中的狰狞恶灵，还有听着深渊深处传递出来的恐怖声音，即便罗惊天是神人巅峰之境，艺高胆大，此刻也免不了浑身发毛。

　　他连忙蹦跳了回来，看着陆绝道：“我们真要到对面去？这悬崖可不好跨越，鬼知道里面有什么鬼东西呢。”

　　那些恶灵一般情况下不会出来咬人，但是一旦有人闯入悬崖上空，就不敢说了。

　　“不错，为了仙真果果树，我们还是冒险一搏吧。”陆绝脸色凝重地点点头，自然也知道深渊下面隐藏着可怖的存在。

　　那悬崖深渊与对面的距离有数千里，这距离对天人、神人、真人来说都不是问题，问题却是除了虚仙秘境的高手，没有人能够一下子穿越虚空到对面去，唯有飞行过去。

　　“呵呵，老罗，这里比你胆子大的人有的是，你看四周，此刻已经有不少修士正在往对面而去呢。”梁真伯轻笑了起来，指了指四周。

　　的确，此刻四周正有不少神人巅峰之境和真人之境的高手驾着剑光或者其他法宝，穿过一重重的血堕煞气，往对面而去。

　　但是，他们一进入深渊上空范围，就遭到无数恶灵围攻。

　　这些恶灵就像是全都从鲜血中捞出来一般，浑身血淋淋，修为最低者都是神人境界，至于修为高深者，恐怕都达到半步虚仙秘境，甚至更高境界了。

　　当然，境界越高的恶灵，越不容易出现，所以那些修士一时间倒还是安全的。

　　“草，那些混账存心是看不起我老罗不是？既然如此，老罗我自然也不能够退宿了，我们立即就过去。走，陆兄弟，我老罗和你搭个伴儿！”罗惊天怪叫了起来，拉着陆绝就冲了出去。

　　陆绝和罗惊天一进入深渊上空，就遭到了无数恶灵围攻。

　　桀桀桀……

　　这些围攻上来的恶灵全都发出尖锐刺耳的怪叫声，光是这种声音就可以使得神人初期的修士心神失守，甚至崩溃，死亡了。

　　“大罗真皇罡！”

　　罗惊天身上升腾起一个紫色的光罩，光罩表面是密密麻麻的亮点，数个亮点之间连接着一根光亮细线，组成一个个古老的奇怪文字。

　　这些文字都有着莫测的神秘威能，荡漾出一股股大罗真意，将罗惊天牢牢守护在内。

　　他的脚下踏着一个罗盘一般的东西，紫色，正是他的法宝——大罗真皇盘！

　　这“大罗真皇盘”其实是罗惊天根据他所得到的一篇古老文章而炼制出来的，是一件神奇的法宝。

　　而罗惊天得到的传承就是远古时期的“大罗真皇道”，这门传承在远古时期是赫赫威名的存在，门中出过不少圣人、大圣，可谓是远古时期的一个巨擘大势力，可惜最终还是消失在岁月的长河之中。

　　陆绝身上则笼罩着一个造化神光凝聚出来的光圈，表面有无数造化符文在缭绕旋转。

　　这些造化符文不是真正的文字，而是一种造化印记，是无上的造化意志，属于意志形体，威力虽然比不上真正的造化文字，但是也不是其他的东西能够比拟的。

　　就像罗惊天的“大罗真皇道”古老文字，已经是非常厉害的一种存在了，但依然比不上造化符文的意志形体。

　　那些恶灵就吸附在陆绝二人的护身光罩表面，喷吐出一道道的血色的液体，逐渐腐蚀着二人的护身光罩。

　　甚至，它们直接露出尖利的血色牙齿，不断地啃食着二人的护身光罩，那光罩上面发出好像是玻璃被利器划破的刺耳声响，就可以看到，两人的光罩上面居然出现了一条条细小的裂痕。

　　“好厉害的血堕恶灵！”

　　陆绝和罗惊天同时色变，不过并不惊慌，全都运转功法，身上一阵光华闪烁，那光罩表面的裂痕就恢复如初。

　　不过，这些血堕恶灵是强大的能量体，形态奇特，就像是一团血色的液体一般，附在陆绝二人的光罩上面之后，就很难甩掉。

　　它们能够吸收光罩的能量，对护身光罩的破坏力很大。

　　陆绝二人修复了光罩之后，上面很快又出现裂痕，如此一来，他们就需要不断地耗费自身力量来修复光罩了。

　　如果是修为低一点的修士，光是修复护身光罩就要耗完他们的能量，他们压根就没有力气飞到对面去。

　　不过，陆绝和罗惊天都不是寻常的修士，陆绝就不说了，一身法力简直是无穷无尽，而罗惊天的“大罗真皇道”也是持久力非常强大的，法力悠长，所以并不用担心会被恶灵耗死。

　　同样的，紧随其后的水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人都遭到了大量的恶灵围攻。

　　水小牛修习的是祖传的无上功法——刑天战神秘诀，此刻全身都笼罩在一个刑天战罡之中，防御力很是恐怖，那些恶灵吸附在上面，需要花费很大的力气才能够对刑天战罡造成破坏。

　　梁真伯和夏侯宁静也展现出自己的不凡手段，抵挡着恶灵的腐蚀。

　　陆绝一行五人就这样在无数恶灵的阻挠之下，缓缓地前进着。

　　“陆兄弟，这样子下去也不是办法啊，会把咱们累死的。”罗惊天现在虽然还没有出现疲态，但是他也知道如果一直耗下去，他也总会有力气耗完的时候，现在就想办法快速到达对面才是王道。

　　“你们能不能够炼化那些血堕煞气？”陆绝现在还是很轻松的，甚至在抵挡那些血堕恶灵的时候，还不断地吸收着那些血堕煞气，以造化之火炼化，将之转变成他自己的能量，再用来抵挡那些血堕恶灵，如此循环往复，他几乎都不怎么需要损耗他自己本身的力量。

　　“我们都尝试一下吧。”水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天都将一小团血堕煞气抓了起来，运转自身功法，炼化着。

　　渐渐的他们都将那团血堕煞气炼化了，但是花费的时间稍长了点，而且所得到的能量并不能够支持他们抵挡那些血堕恶灵，算起来的话有点得不偿失。

　　“效果不太理想。”水小牛几人都无奈地叹息了一声。

　　“那好吧，看来唯有我辛苦一点了！”陆绝无所谓地笑了笑，本源世界突然扩展开来，一下子就将水小牛几人，连同那些血堕恶灵都笼罩了进去。

　　桀桀桀……

　　这些血堕恶灵立即变得非常兴奋起来，血红的眼睛诡异地看着陆绝，似乎在说这世上怎么会有这么笨的傻瓜，居然敢将它们堂堂血堕恶灵吸入领域之中，这不是找死么？

　　它们立即舍弃了水小牛几人，全都扑杀向陆绝。

　　“哼，居然敢看轻本公子。”陆绝似乎看得出那些血堕恶灵在嘲笑他，不由得怒了，本源世界各处都席卷出漫天的造化之火，将所有的血堕恶灵都包裹了起来。

　　滋滋滋……

　　一连串的响声，伴随着恶灵那桀桀桀的恐惧怪叫声响彻了起来，它们知道惹到狠茬子了，当下就四处逃窜起来，欲要逃离这个恐怖的牢笼。

　　可是陆绝自然不会让它们如愿，很快的，这些恶灵就全部被陆绝给炼化了，那精纯的能量让陆绝浑身都舒泰之极。

　　“陆兄弟，你的手段果然够牛，我老罗佩服得五脚朝天了！”罗惊天啧啧地称奇着，眼中带着诚心的佩服。

　　确实，陆绝的造化手段是独一无二的，整个修行界都没有同境界的人比得上他。

　　那些真正的虚仙秘境第一重的高手也能够很快就炼化血堕恶灵，但也肯定比不上陆绝的速度。

　　“好了，我们现在就朝着对面冲过去吧！”陆绝微微一笑，本源世界就带着水小牛几人破开一层层的血堕煞气，快速地飞向对面。

　　同时，本源世界还吞噬着大量的血堕恶灵和那些血堕煞气，全都以造化之火炼化，使得本源世界之中充斥着庞大的能量，凝聚成一条条大龙到处腾游着。

　　“那小子是谁，居然有如此恐怖的手段？”

　　陆绝搞出来的动静太大了，当下就引起了四周的修士的注意，由于处在浓厚的血堕煞气之中，大家都不是看得很真切，所以一时间也没有人认出陆绝。

　　桀桀桀……

　　那些血堕恶灵全都惊恐地逃避着陆绝的吞噬，一时间有点鸡飞狗跳的味道在里面。

　　“哈哈哈，陆兄弟，真是爽啊，那些鬼东西之前还嚣张呢，现在却怕了你，对你避之如蛇蝎啊！”罗惊天心情大好，放声大笑了起来。

　　“事情没这么简单，我们还是尽快离开这里吧。”陆绝一脸凝重，突然间横移了出去，搞得罗惊天愣了一愣。

　　轰……

　　几乎是同一时间，陆绝之前所在的那个地方竟然是突然爆炸开来，整片空间都湮灭了。

　　“草，那是什么东西，竟然偷袭我们？”罗惊天瞪大了双眼。

　　哧哧哧……

　　就在这时，大家都看到密密麻麻的血色触手从深渊下面洞穿上来，击杀向陆绝一行人。

　　每一道触手都无比恐怖，洞穿虚空，奇快无比，任意间都可以击伤，甚至击杀半步虚仙秘境的存在。

　　这一下子打在陆绝的本源世界上面，就使得整个本源世界都猛烈地震颤起来。

　　“这应该是深渊下面的强大存在，我们刚才的举动惊动到它了。本源世界，给我破！”

　　陆绝眉头一挑，整个本源世界骤然扩张，巨大的力量喷射出去，化为一柄柄神刀利剑，对着那些血色触手进行切割，一瞬间就使得所有的触手全都破碎掉。

　　“我们走。”陆绝也不做逗留，本源世界骤然缩小，化为一道流光激射向对面。

　　哧哧哧……

　　但是深渊下传递出一个愤怒之极的大吼声，更多的血色触手伸了出来，渗透入无穷空间之中，将陆绝的本源世界给包裹了起来。

　　那些触手上面衍生出无数细小的血色细线，就像植物的根须一样，扎在本源世界上面，极力地要钻入本源世界内部。

　　同时，一簇簇血色的火焰从触手中喷射出来，焚烧着本源世界，要将陆绝几人全都活活炼化了。

　　陆绝的本源世界瞬间就升温了，甚至世界晶壁系都有融化的迹象。

　　“好厉害的火焰！”陆绝几人全都脸上变色。

　　“在这深渊里面，下面的东西能够将大量的血堕煞气和血堕恶灵转化为它的力量，用来攻击我们，从而使得它的任何攻击都威力巨大，我们还是赶紧想办法脱困吧。”水小牛看出了这其中的厉害，脸色不是很好。

　　“这也没有什么，我的功法就能够克制下面的东西。”陆绝自信一笑，造化文章从体内飞了出来，直接喷射出大量的造化之火，布满整个本源世界表面。

　　这造化之火是一个个真正的造化文字发出来的，威力比之陆绝掌控的造化之火要厉害了许多。

　　顿时，那些触手上面就冒出大量的黑烟，正在快速地熔化着。

　　所有的触手全都像是见鬼了一般惊退，同时不断地抖动着，想要将造化之火熄灭。

　　可是造化之火就是附骨之疽一般，一沾染上那些触手这等邪恶的东西，就像是火星掉入油缸，一下子就引燃了，燃烧得非常旺盛，压根就不可能熄灭。

　　吼……

　　深渊下方传来怒吼声，不得不舍弃一些东西，那些触手咔嚓一下全都应声而断。

　　“嘿，本公子笑纳了！”

　　陆绝的本源世界一下子席卷起所有断掉的触手，一个闪烁，就消失不见。

　　深渊下面的东西被陆绝惹怒了，却又奈何不了陆绝，只能够找其他人出气了，于是一些附近的修士就倒了霉，纷纷被重新伸出来的触手洞穿身躯，并被拖入深渊之中，死于非命。

　　……

　　……

　　很快的，陆绝就出现在对面的白骨山峰上面，本源世界之中还封印着大量的血色触手，正以造化之火炼化。

　　这些触手堪比上品阶虚仙之兵，甚至绝品虚仙之兵，所蕴含的精气是无比庞大的，其中的法则也是真正的虚仙法则，对陆绝几人都有大好处。

　　这不，一股股精气冲入、陆绝、水小牛几人体内，让他们获益良多。

　　“陆兄弟，我感到自己充满了力量，只要突破到真人之境，说不定立即就会跨越好几个境界呢。”罗惊天惊喜道。

　　“不错，我也有这样感觉。”水小牛、梁真伯、夏侯宁静同时点头，脸上带着喜色。

　　“好了，我们先不说那么多，先收取了那些仙真果果树再说。”陆绝说着往白骨山峰高处攀上去，沿途所过之处，所有零星分布着的仙真果树全都被他收取。

　　也不知道忙碌了多久，攀登了多少座白骨山峰，陆绝一行人终于停下了动作，就算没有把所有的真仙果树都收取，也差不多了。

　　他们点数了一下，发现共有一百零九株，收获不可谓不丰富。

　　这些果树被陆绝用造化之火净化，顿时就变得仙气盎然，闻之让人精神大爽。

　　“这些果树虽说被血堕煞气污染了，但是也变得更加强大了，其中所蕴含的精气实在是太过于惊人了。”陆绝感慨道，有得就有失，这些果树生长在血堕山脉，结不了果子，但是果树本身却很强大，至少要比生长在外面的仙真果树茂盛一点。

　　“现在就算没有仙真果，凭着这些果树，我们也有很大机会突破到虚仙秘境了，这对我们来说可是一个大机缘啊！”水小牛搓着一双大手，很是兴奋地道。

　　“不错，这的确是一个大机缘，可惜却不是你们几个小辈的机缘，而是老夫的机缘！”

　　却在这时，陆绝几人身后突然出现一个老者，显得仙风道骨，很像是一个得道高人。

　　不过他的眼神却很凌厉，脸无表情的，与他的气质格格不入。

　　陆绝几人霍然转过身来，皆是震惊地看着不速之客。

　　这老者的修为高深之极，陆绝他们竟然不知道他是如何靠近他们并出现的，当然，这与陆绝几人兴奋有关，但是如果老者的实力不够强大，也难以做到无声无息地出现在陆绝几人身后。

　　“几个小辈，将那些仙真果果树交出来吧，老夫可以不跟你们计较太多。”这老者浑身激射着强大的法则，竟然是将陆绝几人四周的空间都封锁了。

　　“你是何人？身为前辈，你竟然要强抢我们几个小辈的东西，要是传出去，你的脸面往哪里搁？这不有损你的威名？”罗惊天最先忍不住，语气不善地道。

　　“小辈，老夫只需要仙真果树，已经算是仁慈了，你们别不知好歹，一旦老夫出手，你们就没有机会了，还是不要自误的好。”老者冷冷地瞥着罗惊天道。

　　罗惊天只觉得自己的脑袋翁的一下子炸响，识海受创，嘴角溢血，脸色微白，身躯摇摇欲坠，他身边的梁真伯见状，连忙将他扶住。

　　他才神人巅峰之境，一身实力或许不惧真人高手，但是老者乃无限接近虚仙秘境的存在，甚至要比一般的虚仙秘境高手强大，一个眼神就使得罗惊天承受不了。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静都是一脸的愤怒之色，而陆绝愤怒之余，眼中也闪过一道寒光，很隐晦，就连老者都没有注意到。

　　或者是因为他从来就没有将陆绝几个小辈放在眼里的缘故，而不会刻意去观察陆绝等人的神情吧。

　　“前辈，你太霸道了，仙真果树是我们千辛万苦收集起来的，没理由交给你，晚辈是刑神家族的嫡系子弟，还请前辈看在刑神家族的面子上，不要为难我们。”水小牛知道只要有陆绝在，眼前的老者就奈何不了他们，但是他得多说一些话，让老者越发的不会注意到陆绝，这样才能够使得陆绝出奇制胜，打老者一个措手不及，让老者吃上一个大亏。

　　这算是水小牛与陆绝的一种默契。

　　同时，刑神家族的名头也不是浪得虚名的，整个修行界没有多少势力和人不卖刑神家族的面子。

　　所以，水小牛也想以此来让老者知难而退，如果老者是一个不惧刑神家族的人，那么就要陆绝出手了。

　　“刑神家族？呵呵，刑神家族虽然很强大，但也不是没有能够和她抗衡的势力，无论是你们抬出谁来，老夫都要定了你们身上的仙真果树了，而且，你们的态度让老夫非常的不高兴，所以老夫改变初衷了，这次不但要你们的仙真果，还要你们身上的一切东西，特别是那小子。”老者一指陆绝，冷冷地道，“雷帝传人是吧，老夫对你身上的东西更感兴趣，你都将它们交出来吧。”

　　“嗯？”听了老者的话，陆绝、水小牛几人都皱起了眉头，看样子老者是知道了他们的底细了，只是老者知不知道陆绝的真正实力呢？如果知道，那么就有点麻烦了。不过呢，这种可能性不大。

　　确实，老者只知道陆绝的实力不弱，甚至堪比半步虚仙秘境的存在，但他也没有将陆绝看得过高，半步虚仙秘境的存在对身为昆仑三仙之一中的“易皇仙”的他来说还真的算不了什么。

　　“前辈到底是何人？”水小牛警惕地问道。

　　“易皇仙！”这老者，昆仑三仙，易皇仙淡淡地道。

　　易皇仙的名头可是赫赫威名的存在，能够让不少人吓得腿软。

　　“昆仑三仙中的易皇仙！”水小牛、梁真伯、夏侯宁静同时浑身一震，无比震惊地看着老者，他们绝对没有想得到，他们竟然在这里遭遇到传说中的人物，数千年前的强者。

　　昆仑三仙每一人都是极其强大的存在，一身实力堪比虚仙秘境，若是持有强大的法宝，甚至可以抗衡虚仙秘境第二重虚仙境的存在。

　　如此一位恐怖人物就在眼前，的确让水小牛他们紧张无比。

　　陆绝眉头大皱，知道眼前的老头真的不好对付，现在唯有出其不意打对方一个措手不及了，否则一旦让易皇仙知道陆绝的真正实力，使得他重视起来，陆绝他们就真的有大麻烦了。

　　“前辈，您都是赫赫威名的无上人物了，何必要与我们这些小辈过不去呢，要不这样吧，我们愿意拿出一半的仙真果树给前辈，只求前辈让我们离去。”水小牛将姿态放得很低，他知道以易皇仙心中的高傲，绝对不会容忍几个小辈不听他的话的，到时候他出手的话，陆绝就有出其不意的机会了。

　　水小牛可是聪明之人，懂得不断地默契配合陆绝，而这个时候的陆绝确实是已经在酝酿最强大的杀招了，如果能够将易皇仙一击必杀，那么自然是最好的。

　　不，不是如果，而是一定要将易皇仙击杀，否则陆绝的实力就暴露出去了，到时候惹来昆仑三仙就真的有天大的麻烦了。

　　“不错，易皇仙前辈，我们愿意拿出一半仙真果树献给前辈，只求前辈让我们离去。”梁真伯、夏侯宁静也将姿态放得很低。

　　“哼！”罗惊天则是对易皇仙不屑一顾，似乎是对易皇仙伤害了他感到愤怒。

　　“区区几个蝼蚁一辈的小辈居然敢跟老夫讨价还价，实在是不知好歹，老夫的威严岂容你们违抗？既然如此，你们就去死吧，惩罚之手，你们接受死亡的惩罚吧。”

　　易皇仙彻底怒了，实在是忍受不了几个小辈对他的无视，当下就立即出手，一只紫色大手带着滚滚而来的紫气，大如太古神岳，上面缭绕着万千雷霆，掌心处浮现出一只眼球来，监视一切罪孽，上面带着惩罚的气息，是对任何存在的审判。

　　审判，惩罚，死亡，永世沉沦！

　　这就是惩罚之手的恐怖。

　　这只大手将陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天全都笼罩了，浩瀚强大的能量在迸发，使得水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天浑身的护身罡气都爆炸开来。

　　“噗噗噗……”他们口喷鲜血，身体龟裂，浑身浴血，已然受了重伤。

　　在惩罚之手的攻击之下，他们没有一点抵抗之力，等待他们的只有死亡，永世沉沦。

　　“陆……陆兄弟，这是昆仑的绝杀大招……惩罚……之手，你要小心了！”水小牛艰难地告知陆绝。

　　就在那大手彻底镇杀下来，而易皇仙也认为这几个对他堂堂昆仑三仙之一大不敬的小辈就要彻底死亡的时候，陆绝爆发了。

　　“七尊万宝图，天蒙之门，镇天神碑，造化文章，龙脉仙气……”

　　他动用了自己一切能够动用的手段，造化文章镇压在宝界之中，使得宝界不会崩溃，数百万法宝大军、天蒙之门、镇天神碑，全都吸收了数条龙脉彻底燃烧的庞大能量，将陆绝、水小牛他们全都收入其中，而后冲天而起，一瞬间就冲破了那只紫色大手，对着易皇仙悍然镇压出去。

　　无数法则大龙从七尊万宝图上面激射出去，封锁了方圆数千里空间，彻底将易皇仙禁锢了。

　　“啊，小辈，你居然隐藏了实力，该死，惩罚之城！”

　　易皇仙感受到了强大的危险，神情当即巨变，眼中带着惊骇之色，简直是愤怒无比，全身的修为也完全爆发了，各种能够用来燃烧提升实力的东西全都不要本钱地燃烧着，什么精血啊，龙脉啊之类的，甚至他还施展了一门提升实力的秘法，彻底催动一尊古朴的城池。

　　这城池叫做惩罚之城，是半至人之兵，比起绝品虚仙之兵又强大了许多，上面浮现出不少的至人法则来，巨大的威力瞬间撑爆了七尊万宝图的禁锢之力，使得易皇仙浑身一阵轻松，但是他仍然逃脱不了，唯有让惩罚之城与七尊万宝图硬碰硬了。

　　轰……

　　惩罚之城悬在易皇仙头顶，与七尊万宝图彻底碰撞在一起，一个光亮的能量同心圆扩散了出去，一下子就将数座白骨山峰给炸碎了。

　　砰……

　　有了造化文章镇压的七尊万宝图，加上又有天蒙之门的紫色法则和镇天神碑的镇天法则加持，威力一时间恐怖到了极致，就连至人之兵也可以抗衡一二，更不要说半至人之兵惩罚之城了，当下就将惩罚之城镇压得爆炸开来。

　　“不好！”易皇仙神色大变，脸上显现出惊惧来。

　　啵……

　　恐怖之极的能量降落在易皇仙身上，使得他惨叫出来，也彻底撕碎了易皇仙，让他死于非命。

　　“小辈，老夫就算是死也不会放过你们，老夫诅咒你们几个小辈从此将永世沉沦，不得好死！”易皇仙最后的意念发出无比恶毒的诅咒，那声音简直是比厉鬼还要让人感到恐怖。

　　“哼，本公子身怀造化文章，一切诅咒对我来说都无用。”

　　陆绝一声冷哼，七尊万宝图将所有的一切东西全都席卷起来，然后瞬间遁走，消失不见。

　　这边的动静实在是太大了，绝对会引来不少修士，而其中必定有绝世高手，现在的陆绝可不适合继续战斗下去。

　　而一代盖世人物，昆仑三仙之一的“易皇仙”就这样因为大意而死在了有所准备的陆绝手下，不得不说他很悲剧。

　　唰唰唰……嗖嗖嗖……

　　果不其然，很快就有大量的修士汇聚而来，其中不乏半步虚仙秘境的强大存在，甚至有不弱于玉杖真人等一些大高手的人物前来。

　　“这里怎么回事？好像是有绝世高手在战斗，那一刻的爆发几乎是让我有一种无比惊惧的恐怖感觉！”一位半步虚仙秘境的高手脸色无比震惊。

　　“这战斗的双方的实力恐怕都是虚仙秘境的存在了，可是这里怎么会有这样的高手在战斗，难道是因为什么东西不成？”

　　“不错，从这里的能量波动来看，交战的上方的力量都堪比虚仙秘境的高手，就是不知道他们是否真的是虚仙秘境的存在，毕竟像一些超级人物，比如昆仑三仙、龙域三象子等，就是堪比虚仙秘境的存在，如果是他们在战斗也是有可能的。”

　　人们纷纷议论着。

　　而人群之中有不少真正的高手露出无比凝重的神色来，眼中带着忌惮。

　　“这交战的双方的力量要超过老夫，真不知道他们到底是谁？”数位堪比虚仙秘境的高手喃喃自语。

　　他们仔细地观察着，希望找出一点蛛丝马迹来。

　　而这个时候，陆绝已经远遁到一座很遥远的白骨山峰上面了。

　　他使得七尊万宝图彻底隐藏起来，开始催动造化之火炼化刚才的所得，那破碎的惩罚之城，还有易皇仙的身躯。

　　这两样东西的总价值简直是不亚于一尊虚仙秘境的高手，甚至比得上第二重虚仙境的存在了。

　　滚滚的精气冲入陆绝几人体内，使得他们一下子就承受不了。

　　“不行！这两样东西的能量实在是太庞大了，我们不应该现在就炼化，倒是应该先镇压起来，等到合适的时机一举炼化，然后突破境界，那样一来将会更划算。”

　　水小牛大声地说道。

　　“好，先将这两样东西封印起来！”

　　陆绝也知道其中的关键，立即停止炼化，打出镇魔图，将破碎的惩罚之城和易皇仙的身躯分散地封印在天蒙之门的子空间之中。

　　也不知道过了多久，陆绝、水小牛他们才从恢复修炼中醒过来，全都长松一口气。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天都受了重伤，吞服了许多疗伤丹药，并在陆绝的帮助下才差不多痊愈过来，否则起码要休养许多天才行。

　　“太悬了，要不是易皇仙没有在意陆兄弟，我们就得有大麻烦了。”罗惊天心有余悸地道：“那个易皇仙真的很厉害，一个眼神就使得我老罗受了重伤。”

　　“不错，昆仑三仙绝非浪得虚名之辈，一旦易皇仙真正了解陆兄弟的实力，陆兄弟至少得有一场苦战才能够带着我们离去，但是如此一来，陆兄弟以后的日子就不好过了，无论是昆仑三仙还是龙域三象子、古苏世家的三苏王都会格外重视陆兄弟，让陆绝的出奇制胜完全失效。”水小牛也是心有余悸，对易皇仙这样的人物，他还真的没有信心去面对。

　　“陆兄弟斩杀了易皇仙，昆仑的另外两仙就算不知道是陆绝杀了易皇仙，也第一时间知道了易皇仙的死亡，一定会千方百计寻找出凶手的，因此我们不能够露出任何马脚来，身上所有关于易皇仙的气息都要彻底消除才行。”梁真伯想了想，神色郑重地告诫道。

　　一旦让昆仑圣地知道是陆绝斩杀了易皇仙，陆绝以后的日子肯定不好过，同时，因为水小牛、梁真伯几人都在场，那么昆仑圣地肯定也会将矛头指向刑神家族和欢喜门的，对刑神家族，昆仑或许不会采取强硬手段，但对欢喜门就未必如此了。

　　到时候，欢喜门将要面临一个超级圣地的打击，那种情况还是很恐怖的。

　　“不错，我们必须消除一切有关易皇仙的气息！”陆绝点点头，知道事情马虎不得，当下就运转造化之火，将所有的一切东西都焚烧过一遍，清除异常气息，就连水小牛他们也要被造化之火洗礼一次。

　　“好了，这样子应该没有问题了！”陆绝放下心来，那封印在天蒙之门子空间中的惩罚之城和易皇仙的尸身的气息肯定透不过镇魔图的封印，也散逸不到天蒙之门外面来，所以并不需要担心。

　　“我们现在应该如何？”罗惊天问道。

　　“就在这附近随意走一走，顺便探听一下风声吧。”水小牛想了想，说道。

　　“嗯，风声很重要，我们就去探听一下。”陆绝点点头，当下就与水小牛他们一起出了七尊万宝图。

　　“咦？这里是一座非常雄伟巍峨的白骨山峰，而且距离事发地点也足够远，看四周有许多修士汇聚而来，想必这里有不简单的事情发生了吧？”罗惊天惊讶地道。

　　“我们去看一看不就知道了。”

　　陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静四人当先飞身出去，罗惊天连忙跟上。

　　“大师兄，这座白骨山峰上面真的会有虚仙洞府要出世了吗？”

　　“是啊，大师兄，这样的好事情哪里会随便就传得人尽皆知的，莫不是其中有什么阴谋在里面？”

　　“大师兄，我也觉得有这种可能。如果是有人故意放出信息，让修士去自投罗网那就悲剧了！”

　　“各位师弟，这个消息应该还是比较可靠的，因为听说不少半步虚仙秘境的人物都汇聚在这里了，凭借着他们的实力，应该可以感觉得出其中有没有诈，我们且去看看，只是小心点就是了。”那大师兄最终说道，带着一群师弟快速飞了过去。

　　“虚仙洞府？”陆绝、水小牛他们相互对视一眼，觉得有点不可思议。

　　“这里是血堕山脉，那些白骨山峰上面会有虚仙洞府？”罗惊天满脸的不相信。

　　“这倒未必，说不定以前曾经有虚仙秘境的人物在这座白骨山峰中驻留，遗留下了一个修炼之地什么的。”梁真伯却笑着摇头，认为事情还是有很大可能的。

　　“我们去看看不就知道了！”陆绝心中虽然也有点怀疑的，但是梁真伯的话也不错，唯有去亲眼目睹一番才是王道。

　　一行五人随着人们飞向一个地方，那里是白骨山峰之巅。

　　此刻，这白骨山峰之巅已经聚集了大量的修士，天人、神人、真人都有，其中真人之境的高手有许多，那些半步虚仙秘境的人物也是不少。

　　“好多人，莫非这里真有什么虚仙洞府？”陆绝、水小牛几人远远地观望着。

　　一眼看过去，并不觉得这白骨山峰之巅有什么不同，更不要说有什么虚仙洞府了。

　　“大师兄，这不会真的是骗人的吧？”之前的那批修士就在陆绝几人旁边，那些师弟们纷纷出声了。

　　“时间未到，大家都耐心等待一下！”那大师兄告诫。

　　……

　　……


第八百二十二章 大卯洞府

　　砰砰……

　　突然间，昆仑三仙中的“路云仙”、“山中仙”身上的一枚符箓炸开了，符箓上面的灵魂气息逐渐散逸而去，最终彻底消失。

　　“什么？易皇仙竟然出事了？”

　　分处两个不同地方的路云仙和山中仙同时脸色剧变，失声道。

　　他们身上的那枚爆炸的符箓是易皇仙交给他们的一枚特殊符箓，可以以此来探知易皇仙的生死、虚弱、强大等情况，一旦易皇仙身受重伤，虚弱不堪的话，这两枚俘虏就显现出虚弱暗淡的光茫，而现在易皇仙彻底陨落了，那么这两枚符箓也就爆炸了开来。

　　其实，昆仑三仙都相互交换了彼此的一枚特殊符箓，随时随地都可以相互知道三人的状况。

　　当时，陆绝突然爆发，封锁虚空，镇杀易皇仙，也不过是一瞬间的事情，易皇仙为了抵抗，压根就没有时间通知路云仙和山中仙。

　　如果易皇仙能够在陆绝出手后拖上一段时间，或者说在陆绝出手之前就通知了路云仙和山中仙，那么他最后都不太可能落得个身死道消的凄惨下场。

　　时隔数千年，易皇仙才刚出世呢，作为昆仑三仙之一的他，前途无量，突破到虚仙秘境是迟早的事情，可是一失足成千古恨，因为小看了陆绝，而付出了生命，这可谓是壮志未酬身先死了。

　　不过，路云仙和山中仙身上的那枚易皇仙的符箓爆炸的时候，也将易皇仙陨落地点的大致方向指引了出来。

　　于是，路云仙和山中仙放下了手中的任何事情，立即以最快的速度赶往事发地点。

　　轰隆……

　　几乎是同一时间，路云仙和山中仙从不同方向降落在那悬崖深渊对面的山峰上，强大的气势形成一个巨大的气场笼罩了一大片地域。

　　砰砰砰……

　　一连串的爆炸声响彻起来，竟然是暴怒的路云仙和山中仙的法力波动击杀了许许多多的修士。

　　那些修士爆炸成一团团血雾，接二连三发出惨叫声。

　　“啊，他们是谁？竟然如此霸道，一出现就杀人，太嚣张跋扈了！”一些幸免于难的修士吓出了一身白毛汗，气急败坏地大骂起来。

　　“那好像是昆仑三仙中的路云仙和山中仙！”许多半步虚仙秘境的存在惊呼出声，脸上带着忌惮之色。

　　“什么？他们是昆仑三仙之二？那么易皇仙呢？他怎么没有来？不对劲啊，不对劲，路云仙和山中仙如此暴怒，近乎于癫狂，肯定是什么重大的事情发生在他们身上，而对他们昆仑三仙来说，最重大的事情莫过于其中一人出事了。难道说，刚才这里的战斗竟然有易皇仙参与其中？而现在看路云仙和山中仙的样子，那易皇仙恐怕有大麻烦了，要么是重伤，要么就是——陨落！”

　　人群之中不乏聪明绝伦之人，从路云仙和山中仙的行为举止来看，就能够推测出许多事情来。

　　他们虽然不敢确定易皇仙已经遭遇了不测，但基本可以肯定易皇仙就是刚才的大战中的一人。

　　“那么，另一个堪比昆仑三仙的存在又到底是谁？”人们不禁好奇起来，心中同时有点发毛，无论是昆仑三仙，亦或是堪比昆仑三仙的神秘人物，都是真正的高手，如果一不小心招惹到了这样的人物，那就麻烦大了。

　　于是，不用多久，昆仑三仙中的易皇仙与神秘高手大战结果双方均是不知所踪的消息就快速地传播开来，让许多人都知道了发生在深渊悬崖对面的大战到底是怎么一回事。

　　“易皇仙的本命灵符已然破碎，灵魂气息彻底消散，说明他陨落了，可惜他终究不是虚仙秘境的人物，否则还是有复活的可能的。”路云仙脸色无比难看，双眼血红，就像是一头嗜血的绝世凶兽，浑身散发出危险之极的气息，仿佛随时都会伤人杀人一般。

　　“是谁？到底是谁？竟然敢与我们昆仑三仙作对，真是活得不耐烦了！”山中仙愤怒地咆哮着，浑身杀气腾腾的。

　　昆仑三仙的关系简直是比亲兄弟还要好，而且做了数千年的伙伴，早已经心意相通，成为一体的了，有一种一荣俱荣，一损俱损的味道。

　　现在易皇仙陨落，路云仙和山中仙自然是伤心无比的。

　　“报仇，一定要报仇，就算是翻遍整个修行界，也要将那畜生揪出来，诛他十族！”从这一刻起，路云仙和山中仙几乎被仇恨充斥了整个心灵，心中只想着报仇，没有人能够体会到他们失去了相处数千年的同伴的痛楚。

　　唰……

　　路云仙和山中仙同时踏步而出，瞬间消失不见，他们这是循着易皇仙遗留下来的一丝气息追赶了下去。

　　因为，那个时候陆绝只是把易皇仙的尸身和那破碎的惩罚之城收入宝界，没有立即封印所有气息，所以难免会遗留下气息的。

　　“消失了，气息到这里居然消失了！难道是易皇仙的躯体和惩罚之城都被敌人炼化了？”

　　路云仙和山中仙的脸色越发的冰冷、阴森、狰狞起来。

　　他们不死心地到处寻找着，可惜再也没有发现易皇仙的一丝气息了。

　　那个时候正是陆绝将易皇仙和惩罚之城封印进入天蒙之门内部子空间之中去之后，所以路云仙他们自然再也感应不到易皇仙的一丝一毫气息了。

　　……

　　……

　　刷刷……

　　也不知道过了多久，路云仙和山中仙突然出现在那所谓的隐藏着虚仙洞府的那座白骨山峰附近。

　　他们的出现立即就引起了许多高手的注意，使得现场的气氛有点紧张起来。

　　“居然是路云仙和山中仙这两个怪物，想不到他们也来了，只是不知道那易皇仙到底如何了？他是否真的就是前几天的那场大战中的一方？”

　　这数天以来，关于易皇仙与神秘高手大战的猜测从没有停止过，也知道路云仙和山中仙数天以来一直都在疯狂地寻找着什么。

　　“应该错不了了，那参加大战的一方肯定就是易皇仙，而且易皇仙很有可能已经遭遇了不测，要不然现在最有可能就是昆仑三仙全部到场，而不是只有神情恐怖的路云仙和山中仙在这里了。”

　　“对极，从路云仙和山中仙的行为举止来看，易皇仙有很大几率是出了意外了。只不过，那个神秘高手到底是谁，竟然能够让易皇仙吃亏，恐怕就算是龙域三象子、古苏世家三苏王等于昆仑三仙齐名的存在，也不能够奈何得了易皇仙吧？”

　　“这倒未必，如果是龙域三象子或者三苏王等其中的两人或者三人一起出手对付易皇仙呢？那么易皇仙很有可能就要吃大亏，遭遇不测！”

　　“不对，老夫当时也去了现场观察，发现其中的法力波动都不是龙域三象子或者三苏王亦或是其他与昆仑三仙齐名的存在造成的，所以这神秘人物肯定不会是上面的那些人。只是老夫实在想不出，修行界除了虚仙秘境的存在，还有那些人物能够抗衡昆仑三仙，甚至让易皇仙吃亏的。”

　　路云仙和山中仙的到来，引发了不小的骚动，毕竟一些隐藏着的恐怖高手太过于让人不安了，大家纷纷议论着，无非就是将这神秘人物给揪出来，只要知道了是谁，大家就可以防备着点，不要一不小心就招惹到了这样的人物，那样一来就悲剧了。

　　“不过，路云仙和山中仙现在来到这里到底是为了什么？是追查有关易皇仙的事情，亦或是这里真的有虚仙洞府，已经吸引到了路云仙和山中仙这样的人物？”

　　“如果是后者的话，那就更好了，起码说明虚仙洞府真的存在，到时候老子就可以进去碰一下机缘，获得一些好处。”

　　“不错，老夫也希望是后者，然而，即便有虚仙洞府要出世，这里这么多高手，还是有点难以竞争的。”

　　最后，人们竟然将路云仙和山中仙的出现联系到虚仙洞府上面来了。

　　“大师兄，难道这里真的有虚仙洞府？如此一来，我们也是有机会得到一份好机缘的！”陆绝身边的那批师兄弟们又在说话了。

　　对此，陆绝、水小牛几人只能无奈一笑，那些家伙就好像是刚从山旮旯里面出来没见过世面的土老帽一般，对很多事情都是一副好奇宝宝的样子。

　　“让人郁闷的孩子。”罗惊天翻着白眼道。

　　“呵呵……”陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静轻笑出声，没有多说什么，只是五人的脸色都变得很凝重。

　　路云仙和山中仙一出现，他们就知道了，不得不变得小心翼翼的，生怕路云仙二人感应到什么来。

　　“陆兄弟，你确定你的封印没有问题？”水小牛传音问道。

　　“没问题，不过我不敢保证我们其他地方不会出现问题。”陆绝是绝对相信造化手段的封印的，却担心他们几人在其他某些地方出了差错。

　　“我们已经很小心了，应该没有问题的。”梁真伯说道。

　　“我们确实是很小心了，但还是远离路云仙和山中仙的好。”水小牛警惕地道。

　　“不错，不怕一万就怕万一，如果路云仙和山中仙有什么特殊手段能够沟通易皇仙的尸身的话，我们就有麻烦了。”陆绝点点头，再交谈几句，几人便不再言语，而是静静地等着所谓的虚仙洞府的开启。

　　……

　　……

　　轰隆……

　　过了许久，虚仙洞府不见出世，倒是接连有非常强势的高手降临了。

　　“那是龙域三象子！”

　　“那是古苏世家的三苏王！”

　　“那是九天神朝的‘四荒仙’！”

　　“那是刑神家族的三大仙刑子！”

　　“那是九华静仙境的三大仙华女！”

　　“那是……”

　　人们不断地报出各方降临的高手的名字，脸上除了震撼，就是惊骇。

　　这些人物都是和昆仑三仙齐名的，现在一窝蜂出现在这里，不是要人命吗？

　　“嗯，还有一些比之昆仑三仙等稍弱，但也是很强大的人物，比如道然圣地的道烟真人、道明真人、道隆真人，还有玉杖真人、玉意真人、黄阳真人、子穷真人、杨尊真人等许多大势力的高手。”

　　“天，这些都是半步虚仙秘境的强大存在，非常接近虚仙秘境了，若是要我们与他们竞争的话，还不如滚回家去搂着媳妇儿睡大觉呢！”

　　人们心中纷纷哀嚎着，本来以为有虚仙洞府出世，可以到其中碰一碰机缘，但现在呢，诸多高手都出现了，就算虚仙洞府中有好东西，也只有那些实力高深之辈有机会得到。

　　“他们怎么都出现在这里了？难道真的是为了虚仙洞府而来？”

　　陆绝一脸疑惑：“如果真是这样的话，那么这个虚仙洞府应该很不简单。”

　　“不错，如果没有好处，那些高手是不会轻易现身的。”水小牛点点头，对那虚仙洞府甚是期待。

　　梁真伯说道：“我们就看着吧，说不定真的有惊喜等着大家呢！”

　　……

　　……

　　时间一分一秒地过去，越来越多的修士汇聚而来，就连真人之境的高手都有许多。

　　嗡……

　　突然间，那座白骨山峰震颤了起来，山巅之上四周的空间发生着扭曲，一道仙光散射而出，照亮了四周。

　　“仙光？这是虚仙之光！看来这里真的有一座虚仙洞府了！”

　　人们惊呼起来，神色激动。

　　轰隆……

　　那扭曲的空间浮现出一尊高大的门户，里面就像一个隧道一般，大量的虚仙之光喷射出来，甚至有仙音响彻。

　　“这是虚仙法则构造的世界之门，只有虚仙秘境以上的人物才有此等能力，这就更加说明了这里真的是一座虚仙洞府。”

　　人们越发肯定，也越发的激动了。

　　“好像没有危险，走，我们冲进去！”

　　当下就有许许多多的修士率先动身，冲入那尊门户之中。

　　而这个时候，那尊门户上面竟然浮现出四个古老大字，其中流转着超越虚仙境的强大气息。

　　“大卯洞府！上面有半步至人法则！”

　　许多高手惊呼出来：“这大卯洞府应该是一位叫做‘大卯’的半步至人强者遗留下来的！”

　　这一刻，什么路云仙、山中仙、龙域三象子、三苏王、四荒仙、三大仙刑子、三大仙华女等高手全都冲入了那尊门户。

　　半步至人的洞府对他们来说简直就是有着致命的诱惑力，他们再也难以保持镇定了，就连路云仙和山中仙都暂时放下了寻找击杀易皇仙的神秘人的任务，冲入大卯洞府之中。

　　道烟真人、道明真人、道隆真人，还有玉杖真人、玉意真人、黄阳真人、子穷真人、杨尊真人等许多大势力的高手也是不甘落后，纷纷进入大卯洞府。

　　“我们走！”

　　陆绝招呼一声，就和水小牛他们一起冲了出去，速度之快，少有人及。

　　人们一进入那个隧道，顿时就觉得一阵天旋地转，像是经过了千百年，又像是一刹那的工夫一般，大家终于脚踏实地，落在一个巨大的悬空平台上面。

　　这平台悬浮在无尽虚空之中，四周都是一座座运转的大阵。

　　“这些大阵都是威力巨大的杀阵，一不小心踏入其中就得粉身碎骨！而且，四周都是茫茫虚空，压根就没有去路，这就是所谓的虚仙洞府？”

　　人们看得一阵毛骨悚然，刚才的热情一下子就冷却了下来，仿若是突然被人当头泼了一盆冰水一般。

　　“不，凡事都有一线生机，这些大阵既是杀阵，又是传送阵，一旦把握住了正确时机，就可以通过这些大阵到达其他地方去。”

　　有阵法造诣深厚的高手看了一阵，就得出了一个结论，这四周的大阵有一定的运转规律，时而是大杀阵，时而是传送阵，时而是其他用途的阵法，非常的玄妙。

　　但是这其中的规律不好把握，非精通阵法之人不能够通行。

　　那些昆仑三仙之类的高手盯着四周的大阵看了一阵子，便纷纷踏入阵中，全都消失不见，并没有启动一个大杀阵，而都是踏上了传送阵。

　　“他们走了，不愧是高手，如此轻易就破解了这里的难题。”人们不得不说一声佩服。

　　“牛哥，你怎么看？”陆绝观察了一会儿那些大阵，心中已然有了一个底，此刻问水小牛道。

　　“我虽然不是阵法大师，但是要通过这些阵法应该没有问题。”水小牛自信一笑。

　　“嗯，梁某也有几成把握。”梁真伯笑道。

　　“小女子不才，应该不会踩错的。”夏侯宁静嫣然一笑道。

　　“呃？那个啥？我老罗举手投降，还是跟着陆兄弟混吧。”罗惊天瞪大着双眼，一脸的不好意思，说完这话他都觉得自己有点脸热了，丢人啊，丢人，老子居然对阵法一窍不通，麻痹的，这次回去之后一定要恶补一下阵法的有关知识才行，否则下次泡妞把妹都没有底气。

　　“呵呵，既然如此，我们就都选定一个方向吧，免得走散。”陆绝斜睨了一下罗惊天这货，倒也没有和水小牛、梁真伯、夏侯宁静笑话罗惊天。

　　“嗯，就那个吧。”几人同时指了指其中一个剑气激荡的大阵，相互对视一眼，便踏入其中。

　　陆绝之所以对阵法有一定的造诣，完全得益于那“帝器之书”，这“帝器之书”简直就是一个百科全书，包罗万象，其中炼器篇是主要内容，但是炼器就得凝练无数强弱不一的阵法，陆绝自从得到帝器之书之后，便经常参悟其中的内容，这不，涉及到阵法的东西就被他领悟了不少，就算此刻的他不是绝顶的阵法大师，也是一个精通阵法的修士。

　　故而，眼下大卯洞府的阵法还是难不倒他的。

　　接下来，有大部分修士没有信心踏出那一步，因此没能够进入真正的大卯洞府，时间一长，这里的法则就将他们给轰了出去，一个个都狼狈不堪，但至少没有性命之虞。

　　而一些不精通阵法，却又想进入大卯洞府，于是把心一横，闭着眼睛冒险一搏，结果只有寥寥几个运气好一点，成功进入真正的大卯洞府，别的像碰运气的家伙全都被大阵绞杀，形神俱灭，什么都没有留下。

　　……

　　……

　　通过大阵之后，陆绝、水小牛几人进入一个仙气充盈的空间。

　　这里霞光道道，瑞彩条条，一片宁静、祥和，咋看之下，确实是一个仙境世界，修行圣地。

　　但是，人们却是没来由的感到一阵毛骨悚然，仿若这里隐藏着恐怖的大杀机，随时都会爆发危险一般。

　　“这地方邪门！”罗惊天抹了一把额头的冷汗，道出了众人心中的评论。

　　“像昆仑三仙那样的人物都到哪里去了？”人们并没有看到昆仑三仙、龙域三象子之类的高手，不由得奇怪起来。

　　大家小心翼翼地行走在这个山清水秀的仙境世界之中，总觉得每一步都充满危机，处处都是陷阱一般。

　　“这里真的很邪门！”罗惊天再次郁闷出声。

　　“这里的确隐藏着危险，只是气息隐晦，难以把握，不知道到底是什么东西。”水小牛脸色凝重。

　　“我们小心点就是了，这里号称是半步至人的洞府，说不定能够灭杀虚仙境的存在，确实危险之极，但是这种危险应该是可以避免的。”陆绝如此说道。

　　虚仙秘境包括化龙境、虚仙境、至人境，上下两个境界之间的差距是非常之大的，半步至人已经初步领悟极致之道，实力比之虚仙境的修士来说确实要强大许多，这大卯洞府的主人就是半步至人，其所布置下来的阵法或者陷阱什么的，确实有可能击杀虚仙境的存在。

　　“咦？有果香？”

　　正在前行的人们突然间耸动着鼻子，闻到了一股股令人心旷神怡的果香味。

　　“不错，的确是果香，这里毕竟是半步至人的洞府，有一些灵果之类的果子生长着并不是多么稀奇的事情。”

　　大家倒是能够相通其中的道理，同时又因为不知道到底是何种果子，加上这里处处都透着危险，所以众人并没有立即前冲。

　　就算他们知道生长在虚仙洞府之中的果子应该不会太差，也不敢轻举妄动。

　　可是，如果前路的东西实在是太过于珍贵的话，那么就会有人拼命。

　　大家前行了一阵子，终于到达了果香飘出来的地方，那是一片果林。

　　“真魔果！竟然是真魔果！同时还有什么用来强壮肉身的金刚果，用于炼制疗伤圣药的九转圣果等等，天，这些东西都是无比珍贵的存在，这里竟然有不少。”

　　人们看清楚了情况，就忍不住惊呼出声。

　　这里的果子并不算太多，所有的果子加起来也不过数百枚，但是进入这里的修士可是有数千近万，如此一来，就差不多是百人中只有一人能够有所收获了。

　　“杀！”

　　对着这些对修炼有大好处的果子，人们没有放过的道理，眼下顾不了太多，几乎所有的修士都冲杀过去，抢夺那些果子。

　　“陆兄弟，我们要不要动手？”罗惊天摩拳擦掌，很想大干一场。

　　“你说呢，这里可是危险重重的，一旦冲动，就得付出代价。”

　　陆绝脸色平静地看着那些有点疯狂的修士，说到底真魔果、金刚果对陆绝来说都没有什么过大的诱惑力，他身上都有五六十真魔果了，而他现在都是玄体的肉身，不再需要金刚果了，倒是那九转圣果会是一种不错的果子。

　　“我们看戏就是了！”水小牛同样脸色平静，说到底陆绝这一行人进入神魔遗迹之后所得到的好处实在是太大了，对一般的东西已经提不起太多兴趣了，换作一般时候，面对真魔果，水小牛、梁真伯他们肯定要奋力抢夺一番。

　　嗡……

　　就在人们将要攻击到诸多果树，将那些果子采摘走的时候，一个大阵图浮现了出来，光华大盛，将所有的修士都阻挡住了。

　　同时，大阵图激射出密密麻麻的剑光，洞穿虚空，击杀到人们身上。

　　哧哧哧……噗噗噗……

　　当下就有不少修士被洞穿了身躯，浑身冒血，一些倒霉的孩子，直接就被那些剑光撕裂、击杀，形神俱灭。

　　这突然的变故让人们神色大变，头脑也清醒了许多，纷纷后退，躲避着剑光的击杀。

　　“那阵图不是阵法，而是一件法宝！”陆绝、水小牛等人眼睛一亮，发现那阵图竟然是一件厉害的上品阶虚仙之兵，拥有击杀真人巅峰之境，甚至半步虚仙秘境的修士的能力。

　　最为重要的是，这阵图与这里的空间密切相连，能够吸取洞府的能量，化为攻击的动力，很难被人收取。

　　“上品阶虚仙之兵！”

　　人们退避回来之后，也发现了这一点，全都露出惊喜之色。

　　对他们来说，一件上品阶虚仙之兵已经是无价之宝了，非得抢夺到不好。

　　“陆兄弟，看来我们应该做一件好事了。”水小牛咧嘴轻笑起来。

　　“不错，这里的修士境界最高深的也是真人巅峰，那些真正的高手不在这里，凭着这里的人还突破不了那阵图，他们就休想得到那些果子了，既然如此，我们就勉为其难，将那阵图收取了，好让他们采摘那些果子。”陆绝嘿嘿地怪笑起来，有点自命不凡的味道在里面，让人看着都像揍他一顿。

　　他说完就将水小牛几人席卷入宝界之中，直接冲向那阵图。

　　嗡……

　　那阵图快速旋转，光华如水，大量的剑光从中激射出来，斩杀向陆绝。

　　“本源世界，海纳百川，镇魔神图，封印一切！”

　　陆绝怡然不惧，一个雷霆世界扩展开来，吸纳一切，将所有的剑光全都吸收进去，同时一张张镇魔图涌现出来，将所有被吸入本源世界中的剑光封印了起来。

　　“咦？他是谁，竟然如此厉害？面对那些要人命的剑光居然没有一点受到阻挡的迹象，反而是势如破竹，直达阵图本体。”

　　人们惊奇出声，对陆绝的强大甚感震惊。

　　“不能够让他将那件上品阶虚仙之兵得了去，杀，尽力阻止他！”

　　许多修士自然不会眼睁睁地看着陆绝收取那阵图了，纷纷攻击向陆绝，因为有了陆绝阻挡住那些剑光，所以后面的人没有丝毫阻力就击杀到陆绝背后。

　　“嘿，想要从背后敲闷棍，哪有这么容易，你们还是继续尝一尝这些剑光的滋味吧！”

　　陆绝不躲不避，突然间将本源世界中封印起来的剑光释放了出去，潮水一般汹涌，击杀向后面的修士。

　　噗噗噗……

　　他们一个不防备，全都吃了大亏，全身都被洞穿出一个个的血窟窿，已是受创不轻。

　　“这……”

　　众人看到这种情况，全都说不出话来，陆绝竟然能够纳剑光为己用，如此一来，谁还是他的对手啊？

　　陆绝可不管众人怎么想，他此刻已经冲到阵图上空，七尊万宝图强势镇压下去，宝界中的数百万法宝同时爆发，一股恐怖大力从七尊万宝图上喷涌出来，使得所有的剑光全数破碎。

　　那阵图的气势被彻底压制住，不过陆绝可以感受得到那阵图正在快速地吸收着四周虚空的能量，在对抗着七尊万宝图，使得七尊万宝图都有一种松动的迹象。

　　“哼，聚宝法则，阵图臣服！”

　　陆绝发出一声冷哼，无数头聚宝法则凝聚而成的宝光大龙将整个阵图都包裹了起来。

　　聚宝法则对一切宝都有克制的作用，那阵图虽然厉害，却也对抗不了七尊万宝图的聚宝法则，如果阵图是一件绝品虚仙之兵，甚至半至人之兵，陆绝想要收取它，就变得艰难了许多。

　　嗡……

　　整个阵图一阵颤动，像是某些特殊联系被切断了一般，最后整个阵图都没入了宝界之中，被陆绝收取。

　　轰隆……

　　阵图一消失，四周的空间竟然变得不安稳起来，不断地动摇着。

　　“嗯？难道这阵图有镇压空间的效用？”陆绝惊讶不已。

　　四周的空间不断地爆炸着，其中传递出锁链断裂的声响。

　　就在人们觉得奇怪的时候，一头头白骨骨魔从破碎的空间中跳了出来，仰天咆哮着，似乎是述说着脱困的激动心情。

　　“啊，这里怎么也有白骨骨魔？”

　　人们有点糊涂了，在如此一个仙境世界中，居然会出现邪恶的骨魔。

　　“不对，那一片空间好像是一个空间牢笼，里面就封印着这些骨魔，而那阵图是镇压空间牢笼的，如此被收取了，空间牢笼不稳定，就被那些骨魔脱困而出了！”

　　“不错，事情应该就是如此，那些骨魔很有可能就是洞府的主人封印在其中的。”

　　“这批白骨骨魔有千余，而且全都是真人初期的修为，算不上太难对付！”

　　“不错，凭着我们一方的实力，要收拾它们还是可以做到的，现在么，大家都动手吧，因为它们盯上我们了！”

　　吼……

　　这个时候，所有的白骨骨魔都出手了，白骨锁链、森白的灭魂鬼火火龙、还有各种白骨兵刃，全都斩杀向人们。

　　“不是吧，陆兄弟，我们居然将这些骨魔给释放了出来。”罗惊天一脸的吃惊和意外。

　　“没办法，这洞府的主人太会阴人了。”陆绝无奈地耸了耸肩头，他炼化了那阵图之后，知道阵图叫做“七十二地煞大卯神图”，而且只是其中之一。

　　这七十二地煞大卯神图自然是共有七十二件了，全都是上品阶虚仙之兵，是一套厉害的法宝，每一件阵图都镇压着大卯洞府的一片空间，同时也封印着一批白骨骨魔。

　　陆绝现在得到的这件神图所封印的骨魔是最弱小的一批，而后的七十二地煞大卯神图所封印的骨魔就越来越强大，甚至里面有虚仙秘境的存在。

　　“果然是大手笔，竟然将虚仙秘境级别的骨魔都封印了。”听了陆绝的讲述，水小牛他们惊叹道。

　　“除此之外，应该还有三十六天罡大卯神图，这也是一套法宝，而且这一套法宝和七十二地煞大卯神图结合起来，又是一套法宝，最后甚至还有其他的法宝与这两套法宝配套！”

　　陆绝震惊地道：“这大卯洞府的主人确实不简单，所炼制的法宝可是神奇非常，可惜的是，没有人可以集齐所有的法宝，否则都不知道这些法宝全部组合起来会有多么的强大。”

　　“是啊，进入这里的修士都有各自的机缘，不可能由一个人全得到所有的好东西的，这大卯洞府又不是要选择传人，否则说不定还会有人能够得到完整的法宝呢。”水小牛他们也明白这个道理。

　　“走吧，出点力去，击杀那些骨魔！”陆绝当先进入场中，一拳轰出，便击爆一头骨魔。

　　这些骨魔对他来说，实在是太弱小了。

　　而水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天四人也能够击杀这些骨魔。

　　一场大战下来，自然是人们全歼所有的骨魔，收获不小。

　　那数百枚果子也被众人分了，谁有实力谁就得到。

　　对于陆绝收取了那阵图，人们还是很眼红的，可是大家都知道陆绝的不好惹，就算想着从陆绝手中抢夺走阵图，也不敢明目张胆地进行啊。

　　“我们走，去寻找另外的七十二地煞大卯神图，不能与这些家伙在一起。”陆绝见许多修士都不怀好意地盯着他，心中并不在意，但是考虑到七十二地煞大卯神图的秘密，只能示弱离去了。

　　水小牛他们自然没有意见，当下就与陆绝快速离去，速度之快，让众人咋舌。

　　“可恶，他们竟然如此机警，不等我们出手就离去了，追，老子就相信追不上他们！”几名真人巅峰的修士愤怒无比，驾着剑光便追了下去。

　　许多怀着浑水摸鱼心理的修士自然也不会就此放过陆绝他们，一个个气势汹汹，带着杀气前行。

　　……

　　……

　　唰……

　　陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天出现在一个湖泊上空，根据七十二地煞大卯神图的感应，这里应该就有一张神图。

　　这个湖泊并不简单，虽说微波荡漾，湖水清澈，是一个风景秀美之地，但是其中却透发着诡异的气机，似乎是有绝世凶物蛰伏在其中一般。

　　“不会吧，难不成这里有堪比虚仙秘境的存在？”罗惊天一脸错愕，总觉得只有虚仙秘境的存在才能够给他们如此感觉。

　　“也许吧，我们就看一看那神图到底在哪里吧。”陆绝的阴阳神眼开启，扫描着这里。

　　突然间，他看到了一张不太一样，比之七十二地煞大卯神图还要强大得多的神图。

　　“这是一张三十六天罡大卯神图，而且还是一件绝品虚仙之兵，想不到地煞可以感应到天罡。”

　　陆绝很是意外，也很惊喜，这三十六天罡大卯神图明显要比七十二地煞大卯神图珍贵。

　　“陆兄弟，怎么样了？”水小牛感应了一番，觉得那神图就隐藏在某一处，只是无法决定具体地点，不由得问道。

　　水小牛他们都知道陆绝拥有一种强大的神眼，能够看透一切，此刻说不定陆绝已经找到那是神图的所在了。

　　“那神图已经找到，但不是地煞系列，而是一张天罡系列的神图。”陆绝点点头，心中有所警惕，总觉得这张神图不好取走。

　　“如此说来，这张神图是绝品虚仙之兵了，而且它封印的骨魔也将是无比的强大，那么我们得小心又小心了。”罗惊天惊喜又担忧。

　　“不错，的确是这样！你们还是进入宝界吧。”

　　陆绝脸色凝重，将水小牛他们全都收入到宝界中。

　　“破虚碎空！”

　　陆绝祭出了破虚碎空神舟，没入那一方空间，来到神图的前面，只见这神图伸延到许多空间中去，不断地吸收着虚空的能量，使得神图的力量非常强大，即便是一般的虚仙秘境高手都未必能够将神图降服，甚至反而要被神图击伤击杀。

　　“现在就让我看看你有什么危险吧！”陆绝准备良久，终于出手了。

　　……

　　……


第八百二十三章 道然三大真人

　　“现在就让我看看你有什么危险吧！”陆绝准备良久，终于出手了。

　　要对付一张力量强大的绝品虚仙之兵，没有什么花俏可言，所以陆绝一出手就是他最强大的攻击。

　　三条数十里长短的龙脉燃烧了起来，完全转化为催动宝界中数百万法宝的能量，所有的法宝都欢呼雀跃，兴奋无比，像是数百万轮璀璨的烈日悬在宝界的空间之中，它们相互之间通过宝界的聚宝法则联系起来，所有的力量都拧成了一股，加持在七尊万宝图上面。

　　天蒙之门在宝界中高高地耸立着，紫光湛湛，紫气迷蒙，上面流淌出大量的紫色法则，将宝界都染上了一层紫色。

　　镇天神碑也像是一根擎天柱一般，支撑着整个宝界，就算是天地崩溃了，宝界都不会崩溃，神秘的镇天法则渗透到宝界的每一个角落，使得七尊万宝图更加坚固，所爆发出来的威力更加强大。

　　最为重要的是，陆绝体内的造化文章也飘飞了出来，化为一座座巨大的造化神山，分布在宝界之中，组成一个造化大阵，吸收着冥冥中的造化之气，融入到七尊万宝图中。

　　这造化大阵一是增加宝界的强度，就算再强大的能量都不能够使得宝界崩溃，二是牵引下造化之气，加持在所有的法宝上面，使得这些法宝所爆发出来的威力在原来的基础上再增加一大截。

　　如此一来，整个七尊万宝图所爆发出来的威力简直就是惊天动地泣鬼神，仅仅是一点点能力波动散发出去，就使得整片空间都在破碎。

　　呜呜呜……

　　鬼哭神嚎的呜咽声响彻起来，异象纷纷呈现，是一尊尊鬼神陨落的恐怖场景。

　　七尊万宝图就是一个毁灭天地的毁灭之源，像是一尊大磨盘一般磨灭一切，旋转阴阳，逆乱乾坤，颠倒天地，镇压向那张三十六天罡大卯神图。

　　嗡嗡嗡……

　　这张三十六天罡大卯神图散发着强烈的虚仙之光，伸延渗透到许多空间中去，不断地吸收着虚空的能量，使得神图的力量非常强大，即便是一般的虚仙秘境高手都未必能够将神图降服，甚至反而要被神图击伤击杀。

　　但是现在，这强大的神图面对镇压下来的七尊万宝图，都不自觉地颤抖起来，是害怕、惊惧。

　　它快速地吸收着虚空的能量，竭力地抵抗着七尊万宝图的压迫。

　　吼……

　　突然间，三十六天罡大卯神图之中传递出无数的大吼声，足足三千股甚是强大的气息爆发出来，一阵锁链滑动、抖动的声音响彻着，陆绝的阴阳神眼就看清楚了三十六天罡大卯神图内部的情形，竟然是一道道法则锁链将三千头的白骨骨魔都锁在其中。

　　此刻，这些白骨骨魔全都催动自身的力量加持在三十六天罡大卯神图上面，使得这张神图的威力提升了不知道多少倍。

　　因为，这些白骨骨魔都是半步虚仙秘境的强大存在，虽然只有三千头，但是整体质量并不比陆绝的宝界中数百万法宝差。

　　当然了，这是不把天蒙之门、镇天神碑等一些特殊存在包括在内，否则真正说起来，就算是三千头虚仙秘境的白骨骨魔都没有镇天神碑厉害。

　　现在三十六天罡大卯神图一下子爆发，绝强的气息冲天而起，竟然是抵挡住了七尊万宝图的镇压。

　　双方进入了僵持之中。

　　眼下的情况就是催动数百万法宝的陆绝和三千头白白骨魔催动的三十六天罡大卯神图在对抗，双方的力量都是一样的恐怖，随意间就可以击杀虚仙秘境第一重化龙境的存在，就算是第二重虚仙境的高手闯入其中，也要被重伤，甚至击杀。

　　狂暴无匹的能量在虚空中爆炸开来，彻底摧毁了这一方空间，使之变成混沌之地。

　　而以那湖泊为中心的方圆十数万里之地都受到了波及，大地龟裂，山岳破碎，植物毁灭，动物死亡，仿若是世界末日降临了一般。

　　噗噗噗……

　　许多在这范围之内活动的修士第一时间受到一股股暴乱的力量的冲击，口喷鲜血，身躯像是败絮一般跌飞出去，已然是受了重伤。

　　“这是怎么一回事？”

　　这些修士惊怒交加，强忍着全身的疼痛，拼命地抱头鼠窜。

　　“这股力量简直是毁天灭地斩鬼神，难道是有绝世高手在大战不成？但是恐怕就是一般的虚仙秘境的存在都唯有能够造成如此之大的声势吧？莫非这大卯洞府里面隐藏着虚仙境的高手？”

　　人们不得不这样怀疑，他们可不相信化龙境以下的存在能够搞出如此之大的动静。

　　嗖嗖嗖……

　　这巨大动静将附近的修士都吸引了过来，其中不乏半步虚仙秘境的高手。

　　“好恐怖的能量波动，那里面一定有绝世存在在大战！”

　　“不错，确实如此，只是不知道那到底是什么样的存在呢？可惜我们靠近不了那里，看不清楚真实的情况。”

　　唰唰唰……

　　就在这时，又有三尊强大的高手降临，他们的服饰相同，都是须发皆白的老者，身上带着自然的气息。

　　“是道然圣地的道烟真人、道隆真人、道明真人！”人们惊呼出声，知道这三个老者是非常强大的角色，比昆仑三仙这样的人物都弱不了多少，而且，这要拼命的话，即便是昆仑三仙都未必能够占尽便宜。

　　“道隆、道明，你们怎么看？”其中的一位老者，道烟真人问身边的两位同伴。

　　“道烟师兄，你有没有从中感受到熟悉的气息？”道隆真人反问道。

　　“呵呵，看来是有人碰上了好东西，正在将之降服、收取呢。”道烟真人轻笑了起来，显然是已经将事情猜得差不多了。

　　因为，他们三人进入大卯洞府之后，也得到了一件七十二地煞大卯神图，此刻靠近这里，自然能够感应到那张三十六天罡大卯神图的气息了，而这种情况应该就是有人在对那天罡大卯神图出手，欲要将之收取。

　　“不过，那图与那人都是无比强大的存在，似乎要比我们任何一人都稍胜一筹，不知道他到底是谁。”道明真人眼神闪烁着冷光：“现在看那情况他也不是有着绝对的压制力，所以我们还是有机会的。”

　　“不错，我们可以做一回黄雀。”道隆真人脸上也显现出冷色来，锐利的双眼远远地盯着陆绝和三十六天罡大卯神图所在的地方。

　　“那人很是厉害，我们就准备一下吧，如果能够一击将他击杀，并得到那图，我们才算是大成功！”道烟真人冷冷一笑，突然催动一件强大的法宝，极致气息弥漫出来，至少都是半至人之兵，然后他整个人隐入虚空中消失不见，许多一直注意着道烟真人的修士硬是没有发现道烟真人到底跑哪里去了。

　　那道隆真人和道明真人也施展出同样的手段，消失不见。

　　他们这是逐渐接近那湖泊，准备坐收渔翁之利。

　　……

　　……

　　湖泊上方的虚空中，那张三十六天罡大卯神图已经收缩到数千丈大小，使得全身的力量都在凝聚，威力也因此增加了不少。

　　它快速地转动着，同样像是一尊磨盘一般，与七尊万宝图对撞在一起，这就像是两头绝世凶兽在相斗，四周上下都显现出大破灭的情形来。

　　三十六天罡大卯神图表面浮现出许多古老的文字和图案，这些文字和图案都透发着神秘的气机，像是有生命一般运转起来，使得三十六天罡大卯神图变得更加强大了，彻底抵挡住了七尊万宝图的镇压。

　　甚至，陆绝可以感受得到三十六天罡大卯神图正在酝酿着反攻，想要将他这个敌人给制服击杀。

　　“好强大的三十六天罡大卯神图，那大卯洞府的主人果然了得，竟然炼制出了如此厉害的法宝，不过，今天竟然遇上了本公子，就是你的末日了，龙脉燃烧，聚宝法则、天蒙法则、镇天法则爆发吧！”

　　陆绝脸上带着震惊之色，心中却越发的欢喜，这一刻他又燃烧了一条百里长短的龙脉，再一次催动所有的法宝，顿时七尊万宝图的力量提升到达一个无比恐怖的地步。

　　那聚宝法则、天蒙之门、镇天神碑化为漫天的大龙，有宝光大龙，有紫色大龙，有黑色大龙，组成一张万龙神图，镇压在三十六天罡大卯神图上面。

　　本来，七尊万宝图的潜力是无限的，但是由于等级不够高，也承受不了，而现在有了造化文章的镇压，七尊万宝图的承受能力几乎是没有上限，所以陆绝可以一再爆发，使得七尊万宝图彻底压制三十六天罡大卯神图。

　　那张完全由三种强大法则组成的法则神图所爆发出来的神秘伟力比之一般的力量要强大得多，最为重要的是，无论是聚宝法则还是天蒙法则、镇天神碑都对三十六天罡大卯神图有着强大的克制作用。

　　聚宝法则是法宝的克星，天蒙之门法则本身就比三十六天罡大卯神图的虚仙法则强大，而镇天神碑更是不用说，是镇压天地的无上法则，几乎是比任何法则都要强大。

　　这一下子，三十六天罡大卯神图完全收到了压制，陆绝乘虚而入，造化之火喷涌出来，焚烧、炼化着三十六天罡大卯神图。

　　啵啵啵……

　　三十六天罡大卯神图内部的自主意志被一步步摧毁，逐渐打上七尊万宝图的烙印。

　　无论这神图如何挣扎，如何吸收虚空的能量，都不能够摆脱它被炼化的命运。

　　轰隆……

　　终于，三十六天罡大卯神图被陆绝彻底炼化了，迅速缩小，化为一道流光冲入宝界之中。

　　“呼，终于将它收拾了，好累！”

　　此刻的陆绝剧烈地喘着气，全身都是汗水，他可不仅仅是收取一件绝品虚仙之兵那么简单，而是同时降服三千头半步虚仙秘境的白骨骨魔。

　　如果让人知道这实情，恐怕许多修士都得活活地吓死。

　　那已经是不能够用恐怖来形容了，简直就是逆天了。

　　换做其他人，在陆绝如今的境界，恐怕就算他有至人之兵，都未必做得到。

　　轰轰轰……

　　很自然的，三十六天罡大卯神图一被陆绝收取，这里的空间就变得不稳定起来，到处都出现崩塌的迹象，虽然没有大崩溃，但恐怕也是支撑不了多久了。

　　“那里的空间很不稳定，那个人居然将那图收取了，好快，现在正是他最虚弱的时候，我们立即出手！”

　　隐藏在虚空中的道烟真人、道隆真人、道明真人一见到虚空处处显现出不安稳来，顿时就知道是怎么一回事，心中震惊于那神秘人的实力的同时，也立即发动偷袭。

　　“自然之塔！”

　　这一刻，道烟真人、道隆真人、道明真人分别催动了一件半至人之兵，都是一尊自然颜色的大塔，这三尊大塔共有九十九层，上面流淌着自然的气息，是道法自然，一切自然的意境，属于自然大道，与天承接，威力无俦，甚至沟通了冥冥中的大道之力，使得自然之塔的威力更大。

　　三尊自然之塔分三个方向镇杀向陆绝，隐约间组成一个大阵势，使得三尊大塔的气息彻底连通起来，同时还封锁了陆绝所有的去路。

　　一击必中，一击必杀，绝不让目标有离去的机会！

　　这就是道烟真人、道隆真人、道明真人所需要的结果！

　　万丈自然之光从三尊大塔上面倾泻下来，组成一张自然之图，朝着陆绝镇杀下来。

　　顿时之间，陆绝就承受了无比恐怖的大力压迫。

　　噗……

　　刚因为收取三十六天罡大卯神图而松了一口气的他顿时就口喷鲜血，受了创伤。

　　“不好，有强敌偷袭！”

　　他不是没有防备到会有人对他出手，只是没有想到敌人竟然是如此的强大，同时催动三件半至人之兵对付他。

　　这一下就使得他吃了大亏！

　　“全力防御！”

　　这一刻，陆绝极速收缩七尊万宝图，将之披在身上，那天蒙之门悬浮在他头顶，镇天神碑沉浮在他背后，本源世界也扩展开来，龟甲一般的世界晶壁系熠熠发光，造化文章围绕着他旋转起来。

　　轰……

　　他刚完成这一切，那三尊自然之塔的攻击就完全镇杀下来。

　　顿时狂暴无匹的能量在肆虐着，天蒙之门、镇天神碑都在剧烈地颤抖起来。

　　那本源世界也猛烈地波动着，处处出现爆炸。

　　一股恐怖大力渗透进入本源世界之中，轰杀向陆绝，但大部分都被那造化文章给卸掉了，而余下部分的大力也使得陆绝一阵气闷，浑身难受。

　　不过他终究还是抵挡住了敌人的恐怖偷袭，虽然有点憋屈，但总比丢了小命好。

　　“造化之漩！”

　　陆绝缓过一口气来，顿时就催动本源世界晶壁系表面的造化之漩，一个个漆黑的漩涡像是吞噬一切的黑洞，将虚空之中一切狂暴的力量都吸收进去。

　　那三尊自然之塔一直镇压着陆绝的本源世界，却再也不能够对陆绝造成伤害。

　　“嗯？他居然抵挡住了我们的杀招！”

　　道烟真人、道隆真人、道明真人很是吃惊，眼神一下子就变得更见冰冷和犀利起来，同时喷射出一口精血，融入到三尊自然之塔里面：“自然之道，道法自然，上承苍天，下接幽冥，引天地之力，诛人间一切邪魔！”

　　轰隆……

　　顿时之间，一股磅礴大力从冥冥之中的九天之上倾泻而下，或者从神秘的九幽之中汹涌而来，加持在三尊自然之塔上面，使得三尊大塔的威力足足提升了好几倍。

　　那张自然之图立即就光芒大盛，照亮了无穷虚空，比过了天上的烈烈大日。

　　自然之图一下子镇压了下去，使得陆绝的本源世界都剧烈地颤抖起来，上面的造化之漩都在炸碎着，甚至世界晶壁系都出现了破裂的声音。

　　“造化缔造自然，造化毁灭自然……”

　　面对如此紧急的情况，陆绝不慌不忙，而是盘膝而坐，全身心沉入到那篇造化文章之中，催动其中的无上意志，缔造，毁灭，全都在一念之间！

　　顿时，整个本源世界将要破裂的世界晶壁系便全数修复，而一股毁灭一切，消弭自然之道的无上气机激射了出去，化为漫天毁灭之刃，斩杀在那张自然之图上面。

　　这强大无比的自然之图一下子遇到克星，竟然纷纷破裂着，那哧啦哧啦的声响，仿若是一张布幕被无数剪刀破坏着。

　　“造化之气！”

　　陆绝骤然睁开双眼，看向苍穹之上，顿时那里浮现出一个大窟窿来，无穷无尽的造化之气倾泻而下，化为三头造化之龙，轰击在三尊自然之塔上面，砰砰砰的几下，将三件半至人之兵击飞了出去。

　　“世间自在步、无疆武步、虚空无痕！”

　　陆绝立即就施展出几种无上妙术，整个人瞬间消失不见，没有人知道他到达哪里去了。

　　他知道偷袭他的敌人很强大，而且对方有半至人之兵，现在不宜与敌人继续战斗下去，否则又被其他的高手惦记上就更加的不妙了。

　　因此，他选择暂时退让。

　　……

　　……


第八百二十四章 洞府主人的坐骑

　　“不见了？逃走了？那个人居然从我们三人手中逃走了，而且还是生生地消失不见？”

　　道然圣地的道烟真人、道隆真人、道明真人脸上带着震惊和难以置信之色，凭着他们刚才联合施展的那一招，即便是虚仙秘境的人物被困其中，也不可能如此轻松地就脱困而去。

　　更为重要的是，他们三人竟然不知道那个人是如何离去的，他们的神念无限地延伸出去，一直到达他们所能够达到的极致依然没有发现那个人的一丁点气息。

　　这就说明那个人的速度要么是超级快，要么就是他的隐身之术过于精妙，让神念无比强大的道烟真人三人都发现不了。

　　“真是想不到，在我们如此偷袭之下，那个人仍然能够安然无恙，那么他的实力定然是非常高深，手段定然是恨过人的了，可惜了，那件强大的虚仙之兵就这样被那个人得了去，早知道我们就应该出手抢夺，而不是等到那个人与那件虚仙之兵拼个两败俱伤之后再出手。”道明真人有点懊悔地道。

　　“其实我们并不知道那个人会如此之强大，居然没有和那件虚仙之兵两败俱伤，而是以一定的优势收取了那神图，否则我们就真正做了那渔翁了。”

　　道隆真人摇了摇头道：“如果我们知道那个人这么强大的话，肯定会想出其他的应对之法的，如此一来，我们还是可以成功地做那渔翁的。”

　　“事情已然过去，我们还是想办法得到其他的虚仙之兵吧。”道烟真人摆了摆手，对这次白忙活一场自然也是不满意的，而且一来还招惹了一个神秘的强大敌人，似乎是得不偿失啊！

　　“走！”

　　道烟真人三人身躯一动，就要离开此地，然而令他们意外的是，这里的空间竟然不知不觉就已经被封锁了，即便以他们的实力也不能够一下子破空而去。

　　“不好，有敌人！”

　　道烟真人、道明真人、道隆真人同时脸色一变，自然之塔已然祭了出去，轰隆一下，终于将空间打破，跳跃出去。

　　昂……

　　就在此时，一声龙吟起来，一道巨大的青色影子横扫过来，庞大的力量滚滚如天河怒涛，声势浩大无数虚空都在这青色影子之下破碎。

　　噗噗噗……

　　道烟真人、道明真人、道隆真人脸色再次一变，整个人已经被青色影子扫飞回去，口中鲜血狂喷。

　　以他们无限接近虚仙秘境的修为，竟然躲避不了，被神秘存在击伤轰飞，实在是令人震惊无比。

　　咔嚓咔嚓……

　　四周的虚空一阵蠕动起来，竟然浮现出密密麻麻的青色龙鳞，将空间都封锁了起来。

　　“什么人？”

　　道烟真人、道明真人、道隆真人厉声大喝，再次催动自然之塔，冲击着那青色龙鳞的屏障。

　　然而这次大出他们意外，看起来并不是多么强大的青色龙鳞竟然是如此的坚固，就连半至人之兵都打破不了。

　　“这是什么东西，竟然如此强大？它又为何阻拦我们离去？难道它是之前出手收取神图的那个存在？”

　　道烟真人、道明真人、道隆真人的脸色连续地变化着，变得越发的难看起来，以他们的身份和实力，此刻竟然被一个神秘存在封困在此地，实在是有损颜面。

　　“到底是什么妖孽，赶紧滚出来！”

　　“何方鼠辈，藏头藏尾的！”

　　道明真人、道隆真人同时厉声大喝，眼神冰冷，脸色狰狞，倒是道烟真人稍微冷静一点，变得无比警惕起来。

　　“嗯？那到底是什么东西？好像是隐藏在湖中的存在？”

　　隐匿在稍远的虚空中的陆绝看着发生在道烟真人他们身上的一切，不由得皱起了眉头。

　　“陆兄弟，那东西百分百就是湖中的存在，之前我们就感到了那湖泊的诡异，想不到竟然隐藏着一个如此强大的存在，轻轻松松就能够对付那三个老头。”宝界中，水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天都将外面的情况看了个一清二楚，对那湖中的存在的强大感到无比的震惊。

　　“也许是我们收取三十六天罡大卯神图的举动打扰了湖中的存在，而那三个老头又偏偏替我们背了黑锅，如果没有那三个老头偷袭我们，或许此刻就是我们面对湖中那东西了。”陆绝有点庆幸，原来被人偷袭这样的坏事，也有好的一方面。

　　“嗯，陆兄弟的分析有道理，我们就继续看下去吧，如果有可能，我们不介意反偷袭那三个老头。”梁真伯眼中闪烁着冷光，对道烟真人他们的偷袭耿耿于怀。

　　“那三个老头是道然圣地的道烟真人、道明真人、道隆真人，一身修为无比高深，如果他们被湖中的存在击伤什么的，我们的确就有机会对付他们了。”水小牛自然是赞同梁真伯的话的，来而不往非礼也，那三个老头不顾前辈身份对陆绝出手，就已经是不对在先，现在就算水小牛、陆绝他们怎么对付道烟真人他们，也不算过分。

　　这个时候，四周已经有许多修士靠近过来围观。

　　他们看到虚空中浮现出一片片巨大的青色龙鳞，将空间封锁，围困住道烟真人他们，不由得惊呆了。

　　“那是什么，居然如此强大，将道烟真人他们都困住了？”

　　“那好像是龙鳞，说明围困道烟真人他们的存在可能是一尊强大的妖兽。”

　　“不错，这个世间或许存在真龙，但是这大卯洞府是不太可能出现真龙的，所以那疑为妖兽的强大存在就不是真龙，而是别的存在了，比如某种强大的龙蛟，亦或是其他的龙兽，否则道烟真人他们早就已经灰飞烟灭了，真龙的强大不是道烟真人他们能够对付的，就算是最弱小的真龙也要比化龙境的修士强大许多。”

　　“这里为何会出现这样强大的妖兽？其实力怕是已经超越了一般的化龙境修士了吧？”

　　“这里是大卯洞府，有强大的妖兽存在应该算不上什么不合理的事情。”

　　就在人们纷纷议论着的时候，那个湖泊就出现了动静，湖水一阵汹涌翻滚，怒浪滔天的。

　　之前陆绝收取三十六天罡大卯神图的时候，基本没有影响到这个湖泊，因为里面拥着一尊强大的存在。

　　一道庞大的青色身影冲出湖面，升腾入高空，其中水雾缭绕，青光湛湛，气势逼人，连远观的人们都感到一阵窒息。

　　“好强大！”人们惊悚地倒退，瞪大着双眼看那有点模糊不清的庞然大物。

　　“小心点！”

　　道烟真人连忙提醒道明真人和道隆真人，而三人则是不断地躲闪着那庞然大物。

　　陆绝的阴阳神眼看过去，顿时就看清楚了那庞然大物的样子，不由得讶然道：“那是一头青色龙蛟，全身都覆盖着龙鳞，长达上万丈，境界当时虚仙境，但身体的强度堪比半至人之兵，甚至还要强大。”

　　“真是想不到，这里竟然有一头如此强大的龙蛟，如果有人能够将之收服，那么就真的赚大了！”罗惊天一脸的幻想，多么希望自己能够大发神威，降服那头青色龙蛟，可惜的是，凭着他现在的修为，一上去就要被龙蛟一口气吹死。

　　“人类，你们私自收取大卯洞府里面的东西，已经是冒犯了大卯洞府的主人，刚才你们又打扰本座，实在是罪该万死，现在呢，你们将从大卯洞府中所得到的所有东西都交给出来，然后自我了断，本座可以让你们保留全尸，否则本座一定让你们粉身碎骨，死无葬身之地！”

　　这头青色龙蛟庞大的身躯在高空上盘旋着，将道烟真人他们包围在内，口吐人言，语气冰冷，无比的强硬：“当然了，本座除了让你们死无全尸之外，还可以把你们炼化成傀儡，永生永世地守护着大卯洞府里面的一草一木。”

　　青龙蛟的话让所有的修士都听到了，人人都脸上变色，这头强大的妖兽莫非是大卯洞府的守护异兽，竟然不让人拿走大卯洞府里面的东西？那它会不会迁怒于他们呢？

　　此刻，几乎是所有的修士全都远远地退避开来，准备随时逃命去，而一些修士更是直接远遁，不在看戏。

　　“想必您弄错了，我们并没有动这里的东西，刚才是有一个神秘人将那神图收取了，更是那个神秘人打扰到了您，所以您应该将那神秘人寻找出来，并绳之以法！”道烟真人警惕地看着那不断地游弋的青龙蛟，有意将责任全都推给陆绝。

　　“是吗？你一个小小的人类居然敢骗本座，真是活腻歪了！”

　　那青龙蛟突然化为一个青衣大汉，唰地出现在道烟真人身前，大手一探一抓，就将道烟真人像是拎小鸡一样拎了出来，一道青色的龙形法则将道烟真人给封印了。

　　“拿来吧，本座就来一个人赃并获，看你们还有什么话可说！”

　　青衣大汉五指齐张，激射出一道道龙形青光，化为龙爪，将道烟真人体内的东西全都抓了出来，各种丹药、道书、法宝、龙脉什么的都有，其中就有一张七十二地煞大卯神图。

　　“妖孽，敢尔！”道明真人、道隆真人见状大怒，半至人之兵自然之塔猛的祭了出去，化为万丈高大，镇杀向青衣大汉。

　　“不自量力！”青衣大汉冷笑，长拳出击，捣毁天地，那拳头浮现出密密麻麻的青色龙鳞，上面流转着青光，砰砰两下，就将两尊大塔轰飞。

　　咔嚓……

　　破裂的声响传出，半至人之兵的自然之塔居然被青衣大汉给打得破裂开来，那么青衣大汉的肉身得多么的强悍才行啊？

　　哧哧……

　　随即青衣大汉又打出两道龙形法则，将道明真人和道隆真人也封印了起来。

　　“嘿嘿嘿，现在你们还有什么话好说？三个弱小的人类而已，居然如此大胆，敢欺骗本座！”

　　青衣大汉拿着那张七十二地煞大卯神图，一脸杀机：“现在么，本座就将你们炼化成傀儡，让你们给本座看管洞府里面的一草一木！”

　　“啊，不，不要将我们炼化成傀儡，我们可以这样给你看管洞府。”道烟真人、道明真人、道隆真人脸上显现出惊恐来，让他们做一具没有灵魂的傀儡，还不如让他们去死呢。

　　“这可轮不到你们选择！”青衣大汉冷酷一笑，就要动手将道烟真人他们炼化成傀儡。

　　哧哧哧……

　　就在此时，四面八方居然有密集的精芒击杀向青衣大汉，狂暴的能量到处席卷弥漫着。

　　这些精芒的威力异常强大，随意一道都可以击杀化龙境的存在，而要伤害到虚仙境的存在也不是太大的问题。

　　“嗯，居然有人出动至人之兵对付本座，看来本座不给你们有点厉害尝一尝，你们不知道害怕二字是怎么写的。”青衣大汉眼睛一眯，一个龙域世界便扩展开来，那世界晶壁系是一片片青色的龙鳞，异常的坚固，防御力惊人。

　　那些精芒打在上面，使得不少青色龙鳞炸开，给不能够真正破坏青龙蛟的领域世界。

　　嗡……

　　突然间，一道微弱的光点闪烁了一下，道烟真人、道明真人、道隆真人他们就消失不见。

　　“可恶，想不到你们竟然连圣兵都带来了！”青衣大汉脸色一变，变得慎重、警惕起来。

　　轰隆……

　　此刻，四周出现八艘至人之兵级别的战舰，正是这些战舰对着青龙蛟不断地开火。

　　“道然圣地的战舰！”

　　人们惊呼，怎么都不会想得到，道然圣地竟然带来了这么多至人之境级别的战舰。

　　有了这些战舰，虽说未必能够将青龙蛟降服，但要让它忌惮还是可以的。

　　最重要的是，道然圣地将小圣道之兵都带来了，那是能够真正伤害到青龙蛟的大杀器，所以青龙蛟不得不警惕起来。

　　现在，道然圣地的战舰就围困了青龙蛟，那小圣道之兵更是隐藏在暗中，随时都会给青龙蛟致命一击。

　　那密密麻麻的至人法则封锁了空间，防止青龙蛟逃离而去。

　　“难道道然圣地的人想要将这头青龙蛟降服不成？那可是虚仙境的强大存在，他们即便拥有八艘至人之兵战舰，也未必做得到啊！”

　　“话虽如此说，但是一个圣地的底蕴可不止一些至人之兵，如果他们携带来圣兵，那么那青龙蛟就有麻烦了。”

　　人们神色惊疑不定，知道自己插手不了这种级别的战斗，纯粹是看戏了。

　　看着场中的变故，陆绝、水小牛他们感到很意外，之前想要反过来偷袭道烟真人他们的计划就这样流产了。

　　“陆兄弟，我们先远离这里吧，那些至人之兵可不是我们能够抗衡的，而且，也不知道道然圣地到底来了多少高手，如果被他们发现了，我们就要糟糕。”水小牛神色凝重地提醒。

　　“走，这大卯洞府越来越热闹了，既然道然圣地的强大战舰都出现了，别的大势力的战舰还会不出吗？”陆绝脸上带着期待之色，整个人无声无息地混入人群之中。

　　“哈哈哈，如此好的事情，怎么可以没有我们九天神朝的份呢？”

　　就在道然圣地对着青龙蛟猛烈开火的时候，一个大笑声在上空响彻起来，随即人们就看到高空之上轰隆隆作响，浮现出一个黑洞来，这黑洞正好对着青龙蛟，其中发出巨大无比的吸力，竟然将那些至人法则都撕裂开来，欲要将青龙蛟吞噬进入其中。

　　“吼……该死的人类小爬虫，你们以为凭着武器之利就能够奈何得了本座了吗，简直是痴心妄想！大地龙气！”

　　青龙蛟怒吼一声，冷笑连连，它快速地打出一道道青色符文，没入低下，顿时，方圆上万里之地全都爆炸开来，一道道万丈的青色龙气冲天而起，化为狂暴的能量爆炸开来，将虚空都彻底淹没了。

　　那些至人法则在噼里啪啦地断裂着，还有那个黑洞也一阵爆炸，最后崩塌了，巨大的吸力消失不见。

　　道然圣地的八艘战舰全都遭到大地龙气的攻击，浑身都在爆炸，一时间竟然摇摇欲坠。

　　“乾坤龙门！”

　　轰隆，一道完全由大地龙气凝聚而成的门户浮现出来，上面书写着“乾坤龙门”四个大字。

　　那青龙蛟一头扎进其中，消失不见，但是他那冰冷无情的声音传了出来：“人类，既然你们进入了大卯洞府，那么就准备好好地玩一玩接下来的游戏吧！”

　　“可恶，追！”

　　道然圣地的高手咆哮，想要驱使战舰冲入那乾坤龙门，追赶青龙蛟，可惜那乾坤龙门一下子就炸碎了开来，将最前面的那艘战舰炸飞。

　　“青龙蛟竟然逃跑了！”

　　“它的手段太过于不凡了，居然能够利用大地龙气对付敌人，还能够凝聚出乾坤龙门来，一下子穿越了时空，不知去向！”

　　“它说的游戏是什么意思？”

　　人们纷纷议论着，对这所谓的游戏感到莫名的恐惧，脸上显现出担忧的神色来。

　　……

　　……


第八百二十五章 死亡游戏

　　今天的万字！

　　“传说乾坤龙门是太古时期真龙一族为了更加轻松自如地穿梭诸天万界而锻造出来的一件无上神器，通过乾坤龙门可以到达天地之间任意一个地方，上入九天，下达九幽。

　　而且，乾坤龙门本身就是一件威力超级恐怖的法宝，用来杀敌的话，随意间便可以镇杀无数高手。

　　乾坤龙门当乃真龙一族的无上至宝之一，可惜乾坤龙门只限于传说，没有人有幸见到过这件无上神器，但是想不到现在那青龙蛟竟然凝聚出了乾坤龙门的形体来，从而轻松逃遁而去。”

　　看着青龙蛟不与道然圣地的人硬碰硬下去，而是通过乾坤龙门离开，水小牛语气震惊地跟陆绝解释着。

　　“不错，有不少书籍都有关于乾坤龙门传说的记载，说乾坤龙门是一件超越了大圣之兵无数个等级的无上神器，即便是只拥有凝聚乾坤龙门形体的方法，也是无比恐怖的了，看那青龙蛟借助乾坤龙门轻松离去，就知道这乾坤龙门的形体的厉害了。”梁真伯也是震撼无比地道。

　　“那么现在说来，乾坤龙门已经不再是一个传说了，而是真实存在，否则这里就不会出现乾坤龙门的形体了。”陆绝的脸色倒是很平静，因为他本身就拥有不少不比乾坤龙门差的至宝，比如天蒙之门、镇天神碑，而大荒金莲、大荒血莲、大荒血池等更是超越天蒙之门的存在，那乾坤龙门虽然厉害，但顶多只能够和天蒙之门想比，连镇天神碑都有所不如。

　　“是的，看样子乾坤龙门是确实存在的，只是这么多岁月过去了，谁知道乾坤龙门到底是怎么一副样子了。”水小牛摇摇头，对这样传说中的无上神器只能够幻想一下了。

　　“这些东西距离我们都太远了，我们还是考虑一下那青龙蛟所说的游戏到底是什么吧。”罗惊天提醒道。

　　“其实大家都能够猜得到，青龙蛟口中所谓的游戏绝对不是一件好事，只是我们不知道那青龙蛟要干什么而已，大家小心一点就是了。”水小牛看着那些满脸担忧的人们，告诫道。

　　“不错，大家小心点，说不定下一刻那所谓的游戏就会开始了。”陆绝的眉头挑了挑，感觉得到四周的气息已经发生了一些很微弱的改变。

　　轰轰轰……

　　陆绝的话刚落，方圆十数万里之地就到处爆炸开来，一股股强大的气息冲天而起，无数龙气在泄露出来，形成一幅万龙腾游的美丽图景。

　　“来了！”

　　人们悬立在高空之中，神情凝重，目光犀利地盯着地面。

　　昂……

　　地面像是海浪一般翻滚了起来，从中冲出一条条上万丈长短的白骨骨龙，每一条骨龙都是半步虚仙秘境的存在，实力异常强悍。

　　它们的双眼血红，带着嗜血的光芒，在本质上与白骨骨魔没有太大的区别，只是形体差异较大而已。

　　“什么？居然有这么多强大的骨龙？好像足足有十万头啊！”

　　人们脸色狂变，失声地尖叫起来。

　　这就是青龙蛟口中的游戏？

　　这太妈的也太坑人了吧？

　　足足十万头半步虚仙秘境的骨龙，可以一下子就将在场的修士都啃了个干净！

　　这所谓的游戏还怎么玩？

　　“人类，死亡游戏现在开始，这方圆三十万里是一个死亡龙巢，你们如果能够在十万头骨龙的猎杀下逃出这个死亡龙巢，那么就算你们幸运，否则你们就准备成为那些白骨骨龙的腹中食吧。当然了，如果你们有实力将十万头骨龙全数斩杀，那么本座就要恭喜你们了，那将是一笔无比巨大的财富啊！但是，本座还要告诉你们，这些白骨骨龙并不容易对付，你们要小心了，哈哈哈……”

　　就在人们骂爹骂娘的时候，青龙蛟的声音又响彻了起来，给人们带来了一些有用的信息。

　　“混账！”

　　人们怒骂一声，牙齿咬得嘎嘣响，恨不得将那头青龙蛟给蒸煮了吃！

　　昂……

　　这些骨龙嗜血，看到人们就像是看到了时间最美味的食物一般，一下子就扑杀了上来。

　　“杀！”

　　“一定要冲出去，否则也太憋屈了，老子还等着蒸煮那条青龙蛟呢！”

　　诸多修士不敢怠慢，很是默契地汇聚在一起，组成攻防兼备的大阵，一路冲杀出去。

　　一场惊天动地的大战就此上演！

　　“哼，不就是三十万里的距离吗，老子几个起落便能够跨越！”

　　然而，也有半步虚仙秘境的高手不信邪，大声冷笑着，他们一步跨出去，就消失在原地。

　　然而，他们跨越的距离并不与他们的实力相符，只能够一次性跨越数十里而已。

　　他们感到这里的空间异常的坚固，在穿行过程中受到了恐怖的阻力。

　　“不好，这里的空间有问题！”

　　这几位半步虚仙秘境的高手脸色大变，整个人已经从虚空中跌了出来。

　　昂……

　　这个时候，数十头白骨骨龙一下子就扑杀了过来，将几位半步虚仙秘境的高手逼入了绝路。

　　啊啊啊……

　　连续数声惨叫响起，这几位半步虚仙秘境的高手就被数十头骨龙撕得粉碎，成为了骨龙的腹中食，可谓是死无全尸。

　　“数位半步虚仙秘境的高手就这样陨落了！”

　　人们看得头皮发炸，脸色连连巨变，心中担忧到了极点，再也没有人敢自恃修为高深，看轻这三十万里的距离了。

　　“这里的空间不知怎么的竟然变得无比坚固起来，阻止了我们破空而去，想要逃离这里，就只能够慢慢地冲杀出去了。”

　　人们的脸色很难看，发觉了空间的异样，也明白了刚才的几位高手为什么会遭遇厄难的了。

　　“哼，老子有绝品虚仙之兵，就不相信破不了这里的空间！”

　　一名身处险境，依然脸色倨傲的青年冷冷一哼，就取出一把金光大刀，刀锋犀利，切割虚无，上面涌动着恐怖的力量，是一件绝品虚仙之兵。

　　这青年是真人巅峰之境，一身修为身世不凡，此刻手持大刀，吐气开声，猛的劈斩出去，前方的空间在哗啦啦地破裂着，不断地伸延出去。

　　但是，这破裂的空间突然浮现出一片片白骨龙鳞，使得破碎的空间瞬间凝固了起来。

　　那青年想要利用绝品虚仙之兵开辟通道逃离这里的希望也破灭了。

　　“好诡异的空间！”

　　人们倒抽一口冷气，连绝品虚仙之兵都奈何不了这里的空间，那么基本上没有人能够借助武器离去了。

　　“对了，道然圣地的人！”

　　人们将目光投向道然圣地的人所在的地方，见到那里的八艘至人之兵战舰悬浮着，面对许许多多的骨龙攻击而岿然不动。

　　这八艘战舰的气息连成一体，至人法则在流淌着，庞大无匹的力量在弥漫，对那些骨龙有着巨大的震慑力。

　　而且，人们还知道，道然圣地携带有小圣道之兵，要离开这所谓的死亡龙巢是轻而易举的事情，但是他们现在不离去，恐怕是有所图谋吧？

　　“难道他们在寻找那青龙蛟的行踪？”陆绝与水小牛、梁真伯他们对视一眼，想到了这种可能。

　　“小女子也觉得这种可能性非常之大！”夏侯宁静小声道。

　　“青龙蛟的出现，必定已经引起了许多大势力的注意，恐怕此刻已经有不少大势力的高手正暗中盯着这里呢，我想那青龙蛟一时半会是不会现身的，所以，我们还是要离开这里。”陆绝眼中精光闪烁，能够猜想到很多事情，毕竟一头虚仙境的青龙蛟实在是太重要了，如果能够将之降服，必定是一笔超级财富。

　　那些大势力虽然没有虚仙秘境的人物坐镇，但是他们拥有强大的法宝，特别是小圣道之兵，足以压制青龙蛟了。

　　“不错，我们就思索着如何脱困吧，一旦离开了这所谓的死亡龙巢，我们就可以暗中观看那些大势力与青龙蛟的斗争了，如果有可能，我们还是可以做一些事情的。”水小牛点点头，对陆绝道：“陆兄弟，能不能够离去就看你的了。”

　　“这里的空间有古怪，但是我有一样东西对各种法则有着强大的压制力，所以，我们应该有办法轻松离去。”陆绝第一时间想到了镇天神碑，这块石碑可是能够镇压、改变整个修行界的天地法则的，现在用来对付这死亡龙巢的诡异法则应该没有大问题。

　　此时，陆绝、水小牛他们也是混在人群当中，正与扑杀而来的无数白骨骨龙对抗着，以陆绝的实力，他们几人自然是没有什么大问题的。

　　所以，他们防守的方向没有一头骨龙能够真正靠近，反倒是一头头骨龙被陆绝随意挥手间就劈杀了。

　　在这场所谓的死亡游戏里面，谁斩杀了骨龙，那骨龙的尸骸自然就是谁的，每一头骨龙的尸骸都是一笔大财富，让不少实力高深的修士变得越发兴奋起来。

　　只有那些没有实力的修士一边眼红羡慕着，一边拼命抵挡骨龙的进攻，只要能够离开这个死亡龙巢，他们就算胜利了。

　　“陆兄弟，接下来该如何做？”罗惊天祭出自己的法宝，一个紫色罗盘一般的东西，大罗真皇盘，不断地攻击着那些扑杀而来的白骨骨龙，不过由于这件法宝才是下品阶虚仙之兵，威力就算堪比中品阶虚仙之兵，也奈何不了那些白骨骨龙。

　　这惹得罗惊天郁闷不已：“卖狗的，等我老罗将大罗真皇盘祭炼到上品阶虚仙之兵级别，分分钟秒杀这些骷髅长蛇。”

　　确实，如果大罗真皇盘晋级到上品阶虚仙之兵，而罗惊天本身的境界又不是太低的话，的确可以击杀半步虚仙秘境的存在。

　　因为远古“大罗真皇道”是一种无比厉害的传承，大罗真皇盘在本质上是无比高端的，所爆发出来的威力，要远比一般的同级别的法宝强大。

　　“我们自个儿冲出去吧。”陆绝淡淡地道。

　　“啥？我们自个儿冲出去？”罗惊天当即傻了眼，这么多人才勉强抵挡住白骨骨龙的攻击，而没有一下子被斩杀掉，现在陆绝要脱离大众，五个人一起冲出去？这不是找死么？

　　“难不成你让我在这里施展手段，直接离开啊，到时候暴露了我们的实力就不好了。”陆绝没好气地道。

　　“哦，是是是，老罗我怕糊涂了。”罗惊天连忙使劲点头。

　　“我们要相信公子。”夏侯宁静斜睨了罗惊天这个家伙一眼，轻轻一笑道。

　　于是，在七尊万宝图的守护之下，陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天五人突然脱离大队伍，一头扎入了无数白骨骨龙之中。

　　“他们是谁？一个真人巅峰，四个神人巅峰，居然敢脱离大众，独自强闯，这不是嫌命长么？就他们那点修为，脱离了大众，只有被秒杀的份！”对陆绝五人的离去，人们没有什么关心可言，只有震惊和嘲笑。

　　“那不过是五个自以为是的年轻人而已，多他们五人不多，少了他们自然也没有什么，他们死了就死了，不必大惊小怪！”

　　陆绝他们扎进骨龙群众之中，当即就淹没在其中，一头头嗜血的骨龙扑杀向他们，这些骨龙口吐神光和法则，打得空间破灭，化为混沌。

　　陆绝早有准备，全力催动七尊万宝图，神图旋转磨灭之间，将一头头骨龙切割得支离破碎。

　　五人朝着与众人相反的方向不断地艰难前行着，逐渐远离众人和道然圣地的高手。

　　七尊万宝图简直就是一个收割生命的死神转盘，一路上不知道有多少骨龙死在七尊万宝图之下。

　　不过，如此一来，陆绝的消耗也非常之大，那龙脉不断地燃烧着，才能够维持七尊万宝图的恐怖威力，否则单以陆绝本身的法力来催动神图，顶多只能够支撑一小段时间，不像现在，只要龙脉没有耗完，七尊万宝图的威力就不会减弱，就能够不断地击杀那些白骨骨龙。

　　砰砰砰……

　　一头头白骨骨龙在炸碎，骸骨全都被七尊万宝图吸收，再转化为催动神图的能量，使得损耗的龙脉减少了许多。

　　龙脉是无比珍贵的东西，少一条都是无比令人肉痛的，在不必要的前提下，陆绝可不想过早地将龙脉损耗完。

　　“陆兄弟，你到底有什么法子可以离开这个鬼地方啊？”宝界中，罗惊天看着那数百万法宝在不断地喷吐着巨大力量，融入七尊万宝图之中，脸上带着震惊的同时，也忍耐不住地问。

　　他已经看到过很多次这种情况了，但是每次都是震惊无比的，他能够感受得到其中的数百万法宝联合起来的力量的恐怖。

　　“利用破虚碎空神舟破开虚空就行了。”陆绝一边主持着七尊万宝图的运转，一边抽空道。

　　他要维持神图一直发挥出恐怖的威力可不容易，各种损耗都很大，比如精神的损耗。

　　“我说兄弟，哥哥我可不是那么好骗的，谁不知道这里的空间古怪啊！”罗惊天瞪大着眼睛，郁闷地道。

　　“我相信陆兄弟有办法做到的。”水小牛笑道。

　　“老罗你怕什么，有我们陪着你呢。”梁真伯笑着打趣。

　　“镇天法则，破虚碎空！”

　　陆绝不理会罗惊天，突然打出一道道神秘的法诀，将镇天神碑镶嵌进入破虚碎空神舟之中，使得这神舟表面布满密密麻麻的神秘法则。

　　那法则的气息强大无比，有镇压一切的无上威势，顿时之间，破虚碎空神舟启动，表面的镇天神碑就改变了四周虚空的法则，使得这死亡龙巢本来坚固无比的空间一下子脆弱起来。

　　轰隆……

　　破虚碎空神舟破开空间，没入其中，一瞬间就消失不见。

　　“嗯？竟然有人能够如此轻易地就破开了这里的虚空？”

　　隐藏在未知某处的青龙蛟突然有所感应，神色震惊无比：“这死亡龙巢的空间法则不是一般的法宝能够打破的，那至人之兵也只能够慢慢开辟，才能够出去，就算是小圣道之兵也不会有这么快？那个人的法宝到底是什么级别？”

　　它将目光投射到陆绝离去的方向，可惜破虚碎空神舟早就已经失去了踪影，就连虚仙境的青龙蛟都不能够捕捉到。

　　……

　　……

　　“呼，终于出来了，这里的空气多么的清新啊，哪里像那死亡龙巢，压抑无比，就算不被骨龙杀死，也要憋死在里面。”罗惊天站在一块大石头上，大口大口地呼吸着，样子有点夸张。

　　“陆兄弟，这里居然死亡龙巢有多远？”水小牛以神眼远望，结果却发现自己看不到死亡龙巢了。

　　“大概有七八十万里吧。”陆绝随口说道。

　　“七八十万里？这么说破虚碎空神舟一下子就穿梭了近百万里的距离？”罗惊天惊叫出来，一脸的目瞪口呆。

　　他实在是想不到，居然有这么厉害的绝品虚仙之兵，就算是水小牛、梁真伯、夏侯宁静都是吃惊无比。

　　“这破虚碎空神舟很是特殊，能够远距离穿越，加上我使了点其他手段，使得神舟的穿越距离更远。”陆绝解释道。

　　“嗯，经你一说，我倒是想起来，这破虚碎空神舟确实是很特殊的一种法宝，对破空很有一套，很多大势力都想得到这种法宝的炼制之法，如此一来，那些大势力的作战能力就大大地提升了。试想一下，一种穿梭能力强大的战舰与一般的同等级战舰作战，肯定是前者占据优势。”水小牛点点头，也想起了一些有关破虚碎空神舟的书籍记载。

　　“那么我们现在应该怎么做？就在这里干等着？”罗惊天的思维很具有跳跃性。

　　“这里好像有一样好东西等着我们收取。”陆绝淡淡一笑，七尊万宝图突然飞出，对着虚空某处镇压过去。

　　轰隆……

　　一张上品阶虚仙之兵级别的神图从虚空中掉了出来，是七十二地煞大卯神图之一，力量比之三十六天罡大卯神图差了许多，这一下子就被陆绝炼化、收取。

　　“呃？真想不到，这里居然隐藏着一件法宝！”水小牛几人很吃惊：“看这张神图，只比我们最先得到的那张七十二地煞大卯神图稍强，它应该是排名最后几名的地煞图了。”

　　“不错，排名越往后，其中封印的骨魔无论个体实力，还是整体实力都是越弱。”陆绝将第一张得到的地煞图拿了出来，放在一起对比起来。

　　咔嚓咔嚓……

　　神图一被陆绝收取走，这里的空间就变得不稳定起来，有一种崩溃的迹象。

　　一个虚空牢笼破碎，里面的白骨骨魔全都跑了出来，仰天咆哮着。

　　它们被困牢笼已经许多年了，现在一下子脱困，都不知道有多么的兴奋，一看到陆绝五人，立即就扑杀过来。

　　这五个人类可是美味啊，得尝一尝才行。

　　这些白骨骨魔都是真人级别，大多数是初期、中期、后期，巅峰的很少，半步虚仙秘境的没有。

　　“两千四百头！”罗惊天的神念扫射出去，便发现了骨魔的数量：“我老罗顶多只能够对付那么几头，其余的你们全包了。”

　　他催动着大罗真皇盘，将几头真人初期的骨魔圈了起来，与它们大战在一起。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静都根据自己的实力，将数头骨魔圈起来，且战且走，逐渐远离而去。

　　“好吧，本公子只有一人面对两千多头骨魔了。”陆绝无所谓地耸了耸肩，突然将广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主放了出来，让她们也对付几头骨魔去，算是磨砺她们一番了，而余下的白骨骨魔就真的只有陆绝一个人面对了，不过以他的实力自然是没有问题。

　　一场大战下来，水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主他们全都斩杀了那些骨魔，收获了不少经验。

　　他们都很是疲惫，甚至身上也有伤，但终究是凭着自己的实力击杀那些境界高于他们的骨魔，个中的成就自然是无比傲人的。

　　而当他们回来的时候，陆绝已经坐在一块大石头上休息了，气不喘，脸不红，衣衫不凌乱，一点也不像经历了一场大战，并收拾了两千多头骨魔的样子。

　　“陆兄弟，你牛，老罗我都不知道怎么说你了。”罗惊天郁闷无比，这陆兄弟的实力咋就这么变态呢？

　　“你们的境界可是比我低得多了，实力没我强自然没有什么不对的了。”陆绝轻笑起来，却不想在这个话题上纠缠，连忙岔开话题道：“我们现在就赶去死亡龙巢看一看情况吧。”

　　“好。”

　　破虚碎空神舟启动，很快便出现在死亡龙巢外围。

　　陆绝几人隐匿在虚空之中，远远地观看着死亡龙巢中的一切动静。

　　此刻，那些修士还在拼命地抵挡着无数骨龙的攻击，距离离开死亡龙巢还有很大一段距离呢。

　　在这过程中已经有不少修士陨落了，而且情况对众人来说越来越不利，一旦他们支撑不住，就得全军覆没。

　　“看来他们是在劫难逃了。”水小牛叹息道。

　　梁真伯说道：“如果道然圣地的人出手庇护众人，他们还是可以活命的，可惜的是，此刻道然圣地的人似乎是在搜寻着青龙蛟的行踪，倒是没有精力理会诸人了。”

　　“不知道那青龙蛟是否已经离去？”罗惊天说道：“看样子道然圣地的人压根就没有找到青龙蛟，他们还不离去，就不怕又出现别的变故吗？”

　　“你们发现没有，眼下死亡龙巢外围四周蛰伏着许许多多强大的存在，那可能是一艘艘至人之兵级别的战舰，如果青龙蛟真出现，肯定就要遭到这些大势力的攻击。”陆绝的目光随意地看了一眼四周，低声说道。

　　“我们就静观其变吧，希望能够有好戏上演！”罗惊天一副恨不得出现更加狂暴的大战的样子。

　　……

　　……

　　在道然圣地八艘战舰中，诸多道然圣地的高手正在不断地利用各种手段搜寻着青龙蛟的行踪。

　　“圣然镜，搜寻大千！”

　　一面散发着自然气息，流转着圣光的古朴镜子悬浮着，在滴溜溜地旋转，一切有形无形，虚妄真实都躲避不过圣然镜的搜寻，镜面之中的景象走马观花地闪烁着，就连人们抵抗无数白骨骨龙的场景都在其中闪烁过去，可是就是没有发现青龙蛟的行踪。

　　这圣然镜是道然圣地的一件小圣道之兵，威力比之至人之兵不知道要强大了多少倍，此刻却是搜寻不到一头虚仙境的青龙蛟，真是让人意外。

　　“没有？整个死亡龙巢都被我们搜寻了许多遍了，竟然都没有发现青龙蛟的踪影，就连死亡龙巢外面方圆数十万空间也在圣然镜的搜寻范围之下，可同样没有青龙蛟的踪影。难道青龙蛟真的已经离开了死亡龙巢，并远离这里？”

　　道然圣地的高手百思不得其解，脸色阴沉得可怕，就这样错过一头强大的异兽，他们还真的很不甘心。

　　“哼，既然青龙蛟不出来，我们就将死亡龙巢彻底毁灭了，看它还能够躲到哪里去。”一尊半步虚仙秘境的高手冷森森地道。

　　“不错，我们可以将青龙蛟逼出来。”许多高手都赞同。

　　“道烟、道隆、道明，你们觉得如何？”突然，其中一位气息比之道烟真人、道隆真人、道明真人他们还要强大的老者开口问道。

　　“道徵师兄，我觉得这所谓的死亡龙巢并不像现在看起来这样简单，一定还有其他的变数，我们不若先将那些修士保护起来，让青龙蛟得不到发泄，看一看它会如何。”道烟真人想了想，说道。

　　“不错，我们赞同道烟师兄的说法。”道隆真人、道明真人同时点头。

　　那位无比强大的老者是道徵真人，是在座的道然圣地高手之中最强大的存在，其中还有几尊高手不弱于道烟真人他们。

　　这就是一个圣地的厉害之处，恐怖的高手绝对不少。

　　同样的，其他的圣地，昆仑、龙域什么的，肯定也会有许多强大的高手，或是不弱于昆仑三仙、龙域三象子之类，或是稍弱，也有可能是比昆仑三仙、龙域三象子还要强大。

　　“道徵师兄，我们看道烟的方法可行。”那几尊不比道烟真人弱的高手也点头同意。

　　“好，那么我们就按照道烟的说法去做吧。”道徵真人见大家都不反对，立即就下了命令，顿时八艘至人之兵战舰同时开火，将一头头白骨骨龙轰杀。

　　嗡……

　　八艘战舰一个跳跃，便出现在众人头顶，强大的气势扩散出去，使得那些白骨骨魔纷纷炸碎。

　　“他们这是做什么？保护我们吗？”人们很是疑惑，眼中带着期待。

　　“诸位，上天有好生之德，我们道然圣地不才，但要保护大家还是有这个能力的，现在你们愿意接受我们保护的话，就不要抗拒。”道烟真人的虚影浮现出来，对着人们道。

　　“是道烟真人！他们真的是打算援助我们了。”人们很高兴。

　　“不过呢，他们的目的恐怕不纯吧？”有人还是很警惕的。

　　“他们不会对我们怎么样，毕竟死亡龙巢外围四周都有别的势力的高手盯着，道然圣地不敢做出一些有伤天和的事情来。他们保护我们是肯定的了，或许他们这是想要通过保护我们逼出那青龙蛟吧。”

　　“不错，很有可能是如此，我们现在能够保住小命就很不错了，不必去管太多其他的东西。”

　　当下，八艘战舰将所有的修士都接引了进去。

　　那些白骨骨龙一下子失去目标，自然是全都朝着八艘战舰攻击了，漫天的神光和法则将八艘战舰淹没，却奈何不了这些至人之兵级别的战舰，反倒是八艘战舰一开火，便有许多骨龙被轰爆，死于非命。

　　“哼，你们无非就是想把本座逼出来而已，本座岂能让你们如愿？这死亡龙巢既然号称死亡，自然就不简单了。它本身是一处绝地，被大卯主人以大法力大神通炼化进入这里，变成大卯洞府的一部分，现在本座就彻底启动死亡龙巢，让你们尝一尝死亡的味道。”隐藏在未知某处的青龙蛟暗自冷笑着，双手不断地打出一道道神秘而是、玄奥的法诀。

　　顿时，整个死亡龙巢处处发生着爆炸，一道道龙气冲天而起，高空之中浮现出一张张大阵图，每一张大阵图有无比恐怖的威能，其中万龙奔腾，能够斩杀虚仙境的存在。

　　这些大阵图将八艘战舰全都包围了起来，切割、镇压、磨灭，一道道恐怖的攻击落在八艘战舰上面，打得身为至人之兵的战舰都颤抖不已，摇摇欲坠。

　　那一波波恐怖的大力渗透进入战舰之中，使得战舰中很多的阵法、零件都崩坏毁灭掉。

　　噗噗噗……

　　一些实力稍弱的道然圣地弟子当即就口喷鲜血，受了重伤，更甚者直接就有弟子身躯炸碎，死于非命。

　　“那青龙蛟出手了，它果然还留在死亡龙巢之中。”道然圣地的高手看着那些威力恐怖的大阵图攻击过来，脸色又惊又喜，惊的是这些大阵图的威力实在是太大了，喜的是，那青龙蛟还没有离去，那么他们就有收服它的机会。

　　“道徵师兄，我们必须以圣兵扫灭这些大阵图，否则我们的战舰就要吃亏了。”八艘战舰上面都传递出焦急的声音来。

　　“各位，我们不与那青龙蛟纠缠下去了，发动圣兵的力量吧，将死亡龙巢给毁灭了，看它还能够隐藏到哪里去？”道徵真人眯着一双老眼，其中精芒激射，犀利无匹。

　　“是。”道烟真人、道隆真人、道明真人等一干道然圣地的半步虚仙秘境高手应了一声，便围绕着那面圣然镜，开始联合催动这件小圣道之兵。

　　嗡……

　　圣然镜突然从战舰中跳跃了出去，将八艘战舰全都收入其中，化为一面巨大无匹的镜子，笼罩了整个死亡龙巢。

　　恐怖的气息在弥漫着，自然神光璀璨无比，照亮了整个天际，那些白骨骨龙纷纷发出尖叫声，到处逃窜，但是全都没有例外地纷纷炸碎开来。

　　“道然圣地的家伙发怒了。”死亡龙巢外围，许多大势力的高手纷纷惊呼出声，一个个摩拳擦掌，等着大干一场了。

　　“小圣道之兵！他们果然有小圣道之兵！”隐藏在未知某处的青龙蛟神色一惊，想要离开此地，却发现方圆数十万里的空间都被封锁了。

　　“既然如此，本座就跟你们拼了，让你们损失一些弟子也是好的。”青龙蛟发狠，也彻底催动了死亡龙巢。

　　顿时之间，死亡的气息在升腾，一尊绝世凶物在酝酿，就等着那奋力的一击了。

　　轰……

　　终于，圣然镜彻底镇压了下去，天地大崩灭，星辰陨落，虚空化混沌，大地沉沦。

　　同一时间，一头浑身弥漫着死亡气息的巨无霸长龙，不知道多少十万里，从死亡龙巢最深处冲了出来，撞击向圣然镜。

　　轰轰轰……

　　到处都是大爆炸，狂暴无匹的能量肆虐了无穷空间，到处都是大破灭的景象，就连死亡龙巢外围的数十万之地都受到波及，正在寸寸地毁灭着。

　　“好强大，速退！”

　　所有的大势力高手全都大吼起来，瞬间跳跃离去，陆绝自然也催动了破虚碎空神舟，瞬息跨越上百万里。

　　死亡龙巢在这一刻算是彻底毁灭了，狂暴的能量肆虐到青龙蛟藏身之地，使得它口喷鲜血，身受重伤。

　　“龙巢之核，守护吾身！”

　　一道光华闪烁而过，一个巢穴模样的东西将青龙蛟装了进去，使得它免受陨落的危险。

　　这龙巢之核是死亡龙巢的核心所在，上面刻画满各种神龙形体，还有各种奇怪的文字，看起来有点像真龙一族的真龙文。

　　龙巢之核本身就是半步圣兵，所以能够抵挡得了那些狂暴无匹的力量，否则的话，就算是至人之兵都要承受不了这狂暴能量的肆虐。

　　同时，那不知道多少十万里的死亡长龙轰击在圣然镜上面之后，寸寸崩溃的同时，也将大量的死亡力量渗透进入圣然镜中，将圣然镜都变成了一个死亡的地狱。

　　噗噗噗……砰砰砰……

　　躲在圣然镜中的修士，不断地有人被死亡的力量击中，身躯炸开，死于非命。

　　“圣然之光，普照人间！”

　　道徵真人等高手全都大喝起来，奋力地催动着圣然镜，使得圣然镜爆发出一股股圣力，将那些侵入的死亡之力驱逐出去，如此才使得圣然镜稳定下来，否则都不知道还要有多少修士死亡。

　　“此时不走，更待何时？”青龙蛟看准了机会，见圣然镜正在对抗着那死亡长龙的力量，立即就催动龙巢之核，一个闪烁，便跳跃了出去。

　　“想走？没那么容易？”但是，道然圣地的人终究是一直都盯着四周的一切动静，那龙巢之核并非真正的小圣道之兵，终究有缺陷，被圣然镜给感应到了。

　　于是，道然圣地的人立即就催动圣然镜追赶了下去。

　　轰……

　　数十万里之外的虚空，突然间传递出惊天动地的爆炸声，是龙巢之核和圣然镜碰撞在一起。

　　噗……

　　隐身在龙巢之核中的青龙蛟再次口喷鲜血，差点就控制不了龙巢之核。

　　它是虚仙境的异兽不错，但是龙巢之核差于圣然镜，而且圣然镜中还有许许多多道然圣地的半步虚仙秘境高手在催动小圣道之兵，使得圣然镜能够发挥出巨大的威力来，因而青龙蛟便吃了大亏。

　　否则，没有虚仙秘境坐镇的诸多大势力就不敢扬言降服虚仙境的青龙蛟了，一切皆因为他们拥有强大的法宝，和许许多多的高手。

　　“青龙蛟，你跑不了的，速速臣服我道然圣地，否则陨落就是你的最终下场。”道徵真人冷冷地大喝。

　　圣然镜发出璀璨的圣光，再次撞击向龙巢之核。

　　“人类，你们太自以为是了，本座即便武器差于你们，也不是你们能够奈何得了的。大卯之力，为我所用！”青龙蛟冷冷地回应着，同时打出一道道法诀，融入四周的虚空，竟然使得龙巢之核的速度瞬间提升了许多倍，一下子就消失不见了。

　　……

　　……


第八百二十六章 打算收它做坐骑

　　青龙蛟虽然身受重伤，但还是能够借用大卯洞府中的大卯之力在道然圣地的小圣道之兵圣然镜的攻击之下逃走。

　　身为大卯洞府主人曾经的坐骑，青龙蛟对大卯洞府的熟悉程度自然是无人能及的，凭借着大卯洞府的掩护，可以随时随地隐匿起来，就连小圣道之兵都难以发现。

　　它这一下子消失不见，谁也不知道它到底隐藏到哪里去了。

　　“不见了？到处都没有它的气息。青龙蛟的速度怎么一下子就提升了这么多，竟然快得连圣然镜都捕捉不到？”

　　道然圣地的高手脸色难看，纷纷疑惑出声。

　　他们花费了很大力气，毁掉了死亡龙巢，并重伤了青龙蛟，差一点就可以将青龙蛟降服了，却在最后关头让青龙蛟逃跑了，实在是让他们难以接受。

　　“可恶，以我们的精血血祭圣然镜，发挥出圣然镜的大能力，搜寻整个大卯洞府，老夫就不相信那青龙蛟能够真正躲避得过圣然镜的搜索，除非它不在大卯洞府之中了。”道徵真人吹胡子瞪眼，杀气腾腾地下命令。

　　顿时，所有道然圣地的弟子都奉献出一滴精血，融入圣然镜中。

　　“自然圣光，契合天地，洞察一切……”

　　道徵真人、道烟真人、道隆真人、道明真人等半步虚仙秘境的高手则第一时间合力催动了圣然镜的一项特殊能力，对着整个大卯洞府搜索起来。

　　圣然镜圣光大盛，是自然绿的颜色，圣威浩荡，一股神秘的力量散射出去，逐步渗透进入到大卯洞府的每一个角落之中，与这个洞府的天地甚是完美地契合起来，将其中的一切洞察清楚，没有什么东西能够在圣然镜的洞察下继续隐匿。

　　那镜面之中立即走马观花般闪烁出一个个场景来，这些场景就是大卯洞府中的一切表面所见与暗中隐匿的存在。

　　比如其中隐藏着的三十六天罡大卯神图和七十二地煞大卯神图，就藏于大卯洞府的不同地方，此刻全都在镜子中显现出来。

　　还有，大卯洞府之中有不少的绝地凶地，此刻也显现了出来，只是其中的危险程度不为圣然镜探知而已。

　　甚至，四周的那些大势力也无法完全隐匿行踪，都被圣然镜搜寻了出来。

　　因为他们没有利用自己的小圣道之兵彻底掩盖自身的气息，也没有料到道然圣地的人会突然施展出大手段来。

　　不过，就算道然圣地将各大势力都寻找了出来，道徵真人等高手也没有去理会这些大势力。

　　因为，这根本就是大家心照不宣的事情，对此道徵真人等高手只是冷哼一声，并未多加理会，便又继续搜寻着青龙蛟的行踪来，反倒是陆绝没有被圣然镜搜索出来。

　　因为，他施展出强大的手段隐匿了自身的气息，无论是天蒙之门，还是镇天神碑，亦或是陆绝本身的造化手段，都不是小圣道之兵能够发现的。

　　天蒙法则、镇天法则、造化封印，都是能够掩盖气息的绝好手段，以道徵真人的实力，即便催动圣然镜也发觉不了。

　　“好悬！圣地的手段确实很不凡。”感受到一股神奇的力量在身上扫描而过，陆绝显得很紧张，但是那股力量并没有停留下来，就说明圣然镜没有发现陆绝，这让他松了一口气。

　　“不错，每个圣地都有自己的特殊手段，是整个修行界都推崇的存在。”水小牛、梁真伯点点头，深有感触。

　　水小牛来自刑神家族，本身就知道家族中的一些厉害神术，而梁真伯来自欢喜门，也能够接触到各种强大的秘法。

　　“那么我们现在就看一看道然圣地是如何将青龙蛟找出来的吧。”陆绝眯起了双眼。

　　对于三十六天罡大卯神图、七十二地煞大卯神图，亦或是其他隐藏在大卯洞府中的珍贵东西等等，道然圣地的人暂时没有精力去理会，他们是铁了心要降服青龙蛟了。

　　青龙蛟实则上可谓是大卯洞府现在的主人，降服了青龙蛟，就相当于得到了整个大卯洞府，所以道然圣地的人才不会急于收取那些神图的。

　　整个大卯洞府中其实有很多好东西，比如一些无比珍贵的灵果，是一座大宝库，谁能够拥有，谁就能够一下子暴富。

　　现在，诸多大势力都明白这点，所以他们几乎是把主要精力放在降服青龙蛟上面。

　　但是，青龙蛟既然作为大卯洞府现在的主人，又岂是那么容易就被降服的？

　　轰隆……

　　就在青龙蛟催动秘法，消失的刹那，那些原本处于观望状态的大势力高手全都一惊，立即就催动强大的法宝追踪青龙蛟。

　　可以看到，一道道亮光在大卯洞府之中的虚空穿梭着，却都没有发现青龙蛟到底隐藏于何处。

　　“可恶，我们大意了，竟然让青龙蛟逃跑了。我们早就应该布置下天罗地网，让它无路可逃。可恶，可恶啊！”

　　一个个大势力的高手都懊恼地大吼出来，有一种一头撞死的冲动。

　　然后，他们全都催动自己的小圣道之兵，施展出各自的大手段，像道然圣地的人一样，搜索着整个大卯洞府。

　　一道道颜色不一的圣光升腾起来，圣威浩荡，气息玄奇，在整个大卯洞府中穿梭着。

　　大卯洞府很大，是一个人为开辟出来的非凡小世界，即便是诸多大势力以小圣道之兵搜寻青龙蛟，一时半会也不可能完全搜素完。

　　陆绝将这一切都看在眼里，知道青龙蛟已经受了重伤，心中变得意动起来：“如果青龙蛟继续和诸多大势力斗下去，就算不会两败俱伤，也会有一方吃大亏，如果是青龙蛟吃大亏，那么我还是有机会对它出手，将它降服的。青龙蛟曾经是大卯洞府主人的坐骑，如果本公子将它降服，作为坐骑应该很不错！”

　　“陆兄弟，你真敢想！”

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天全都目瞪口呆起来：“那青龙蛟可是虚仙境的存在，不是那么容易降服的，就算它身受重伤，也不好对付，一个不好，就要把自己置于险地了。”

　　“放心，我自有方法降服那青龙蛟！”陆绝一脸的自信。

　　……

　　……


第八百二十七章 阵图世界

　　在大卯洞府最深处，有一个秘密所在。

　　这里是一片无垠的虚空，到处都是一种淡紫色气流，其中不断地有淡紫色闪电闪烁着。

　　虚空中悬浮着一座方圆十二万九千六百丈大小的淡紫色平台，平台上面刻画满各种古老的符文、阵图、图案等等，气息浩瀚、古老。

　　一幅幅强大无比的阵图在平台四周浮现出来，足足有十二万九千六百张，而且没有一张阵图是重复的。

　　每一张阵图都超越了绝品虚仙之兵，至少是至人之兵的存在。

　　这些阵图运转之间就带着鬼神莫测之能，稳定空间，毁灭万物，转换时空，缔造乾坤……

　　这里就是整个大卯洞府的核心枢纽所在，称为“大卯虚空”！

　　其实，整个大卯洞府就是一个阵图世界，里面的一草一木，一粒尘埃，都是某张阵图衍生出来的。

　　唰……

　　突然间，那个巨大圆台上空出现一个豁口，一条长龙一般的生物冲了出来，落在平台上，化为一个青衣男子，正是青龙蛟。

　　噗……

　　它猛的又吐了一口鲜血，脸色苍白无比。

　　“可恶的人类，进入我大卯洞府还敢如此嚣张，本座不给你们一点颜色看看，这大卯洞府就拱手让给你们了。”

　　青龙蛟脸上显现出狰狞的神色来：“你们大概想不到这大卯洞府到底是如何来的，莫要说你们拥有一件小圣道之兵了，就算你们有圣道之兵，也要被本座咬下一块肉。

　　哼，这大卯洞府是太古时期的‘大卯帝君’所缔造的，包含了许许多多的古老秘密，期间不知道有多少被认为是天之骄子的人物入主这大卯洞府，可惜没有一个人真正能够得到大卯帝君的传承。

　　本座的主人在冲击小圣境界之时不慎走火入魔，彻底陨落了，否则也轮不到本座成为大卯洞府现在的主人，实力更不可能从真人之境快速提升到虚仙境了。”

　　当年的青龙蛟只是一个小小的妖兽，被大卯洞府当年的主人收为坐骑，可是没过多久，那一代的大卯洞府主人就因为修炼走火入魔而陨落了，进入大卯洞府之后，青龙蛟却是得到了极大好处，修为飞速地提升着，否则的话，它也难以有今日的成就。

　　“大卯帝气！”

　　青龙蛟大量地吸收着那些淡紫色气体，浑身的伤势很快便完全恢复了。

　　“大卯监天紫幕！”

　　青龙蛟大手一挥，身前出现一个淡紫色光幕，上面流淌出监测诸天的莫测气息，能够显现出主人所想要知道的事情来。

　　紫幕里面显现出整个洞府的一切景象来，最后定格在诸多大势力正在竭力地寻找青龙蛟的画面上。

　　这些大势力将门下许许多多的战舰都派了出去，其中就有至人之兵战舰、半至人之兵战舰爱你、绝品虚仙之兵战舰。

　　这些战舰都不知道有多少百艘，现在都冲向大卯洞府各处，进行实地搜寻。

　　“哼，就凭着你们也想找到本座，真是不自量力，现在本座就让你们大出血。大卯帝道，宇宙至尊，乾坤天行，阵图启动……”

　　青龙蛟脸上显现出浓浓的杀机来，双手打出一道道淡紫色的法诀，融入了它身前的虚空。

　　顿时，这片虚空就浮凸了出来，就好像是一块独立的区域一般，四周都有一条光亮的细线分割着。

　　而这片区域所对应的就是人们所知道的整个大卯洞府，至于其他的区域想必是真正的大卯洞府的其他部分吧。

　　轰隆……

　　一道道阵图运转了，其中传递出恐怖的杀伐气息，是一张张大杀阵在启动。

　　包括陆绝、水小牛几人在内，所有进入大卯洞府的修士都看到了不可思议的一幕。

　　无论是头顶上的虚空，还是脚下的土地，亦或是那一草一木一尘埃，都显现出一张张阵图来，杀伐之气汹涌激荡着，使得整个大卯洞府一下子变成了一个无比恐怖的杀域！

　　什么七十二地煞大卯神图、三十六天罡大卯神图、一百零八紫卦大卯神图、三百六十大天罡大卯神图，等等等等，无数的真实与虚幻的阵图都浮现出来，启动，运转，对着人们进行切割、镇压、磨灭、击杀！

　　这些阵图有部分之所以是真实的，就是因为它们是一件件的强大法宝，而另外一部分是所谓的虚幻，是因为这部分阵图是一道道法则凝聚而成，其中秉承了开创大卯洞府的“大卯帝君”的无上意志，如果真正彻底发挥出威力来的话，就连大圣都可以灭杀。

　　眼下青龙蛟不过是虚仙境的修为而已，能够发挥出大卯洞府的阵图的威力有限，但也足以击杀虚仙境的存在，对付半至人，甚至至人了。

　　整个大卯洞府中，剑气纵横，切割万里虚空，刀罡一排排，天劫一阵阵，战争的号角在吹响，金戈铁马，古老的战场图景显现了出来，无数士兵在冲锋陷阵，无数高手在陨落，英雄的史诗，战神的传说……什么样的图景都显现了出来，都与杀伐有关！

　　砰砰砰……

　　就这样，诸多大势力的一艘艘战舰都在炸碎着，里面的精英弟子也是一批批地化为飞灰，彻底陨落。

　　啊啊啊……

　　惨叫声此起彼伏，有绝望的大叫，有不甘的怒吼，有愤怒的咆哮……

　　那些战舰抵挡不住无穷无尽的阵图的攻击，要么是直接化为飞灰，要么就是解体成无数碎片，化为漫天火球飞射着。

　　这突如其来的变故令所有人都惊呆住了，完全不知道这是怎么回事。

　　几乎是片刻功夫的事情，那些绝品虚仙之兵战舰便全部毁灭，不知道有多少大势力的弟子陨落在其中。

　　而半至人之兵和至人之兵战舰都在绽放出万丈光华，抵挡着无数阵图的攻击。

　　“该死，这是怎么回事？开火，速速开火，一定要抵挡住！”

　　所有剩下来的战舰中的高手都吼叫了起来，尽一切手段抵挡着来自四面八方的攻击。

　　嗡嗡嗡……

　　所有的战舰都激射出一道道精芒，轰杀那些阵图，以及击杀而来的剑气、刀罡、天劫等等。

　　这些阵图发出来的攻击简直是无所不在，不让任何人任何物有躲避的机会，就算是隐匿在虚空之中也不行。

　　因为，虚空中也浮现出无数阵图来，对着虚空进行大绞杀。

　　陆绝就隐藏在虚空之中，此刻无数阵图碾压而来，对着七尊万宝图镇压、磨灭、切割。

　　这些阵图或许并没有发现七尊万宝图的存在，但它们是攻击任何一个角落的虚空，不管里面有没有隐藏着东西。

　　因此，就算陆绝有手段不被人发现他，也不能够阻止那些阵图的地毯式攻击啊，只能够全力地迎战了。

　　这些阵图的攻击威力不比任何一尊虚仙秘境的高手弱，可以轻松击杀虚仙秘境的高手，打在七尊万宝图上面，使得这张神图猛烈地震颤起来。

　　那一股股恐怖的大力传递进入宝界中，使得宝气的元气都剧烈地汹涌翻滚起来。

　　不过这些攻击陆绝还能够应付，一时间倒是没有大碍。

　　“造化之漩！”

　　七尊万宝图表面浮现出一个个造化之漩来，将所有的攻击全都吸收，而七尊万宝图上面的聚宝法则更是对其中的一些法宝阵图有着克制作用，将一些法宝都给吞噬炼化了。

　　但是，这些法宝对整个大卯洞府的无数阵图来说，简直是不值一提，凭着陆绝现在的实力想要对大卯洞府的整体威力造成影响还是有很大难度的。

　　“也罢，本公子就只顾着不断地收取炼化那些真实的法宝阵图算了，才不管能不能够削弱你的攻击威力呢。”

　　陆绝打定了主意，并不主动出击，而是对那些攻击而来的阵图进行炼化、收取，现在整个大卯洞府都是一张张阵图在运转，就算损失一些阵图，也基本不会影响到整个大卯洞府的。

　　因此，陆绝的举动几乎是不会引起青龙蛟的注意的。

　　“这是怎么回事？为什么大卯洞府会突然开启了这么多大杀阵？”

　　那些隐藏在小圣道之兵中的各个大势力的高手看着自己门下顷刻间就损失了不少战舰，不由得勃然大怒起来：“这些阵图的威力好生强大，速速让其他人收拢回来，进入圣兵的保护之下。”

　　眼下，各大势力的小圣道之兵都遭到了无比密集的攻击，一张张阵图轰杀而来，那漫天的剑气、刀罡、天劫之雷等，将所有的大势力都淹没了。

　　不过，小圣道之兵的威力可不是盖的，防御力异常强大，一阵阵圣光冲天而起，绞杀一切，将一些阵图、剑气、刀罡、天劫之雷等都扫灭掉。

　　那些得到命令的各大势力的半至人之兵、至人之兵战舰立即顾不上搜索任务，纷纷冲着各自门派的小圣道之兵汇聚过去。

　　“哼，想走？哪里会有这么容易？本座不让你们大出血，就将大卯洞府拱手让出去！”

　　身处在“大卯虚空”那个悬空平台上面的青龙蛟冷笑地看着逃窜的一艘艘战舰，脸上显现出无比狰狞的冷笑：“大卯帝阵，至人至道，圣人上道，至圣杀图……”

　　青龙蛟又是打出一道道法诀，启动了大卯洞府中的各种帝阵，这些帝阵演变出各种至人杀图，圣道杀图，组成一张张威力恐怖的至圣杀图。立刻之间整个大卯洞府圣光冲天，汹涌弥漫，绝世杀机轰然爆发。

　　一张张可以切割半至人之兵、至人之兵战舰的至人杀图浮现出来，密密麻麻的轰击在那些半至人之兵、至人之兵战舰上面。

　　哧哧哧……咔嚓咔嚓……

　　这些半至人之兵、至人之兵战舰纷纷出现裂痕，甚至有不少战舰都被切割掉一小块和一大块。

　　“不好，这些阵图变得更加厉害了，我们必须立即回到小圣道之兵那里去，否则我们一个支撑不住，就得陨落。”

　　所有半至人之兵、至人之兵战舰里面的精英弟子都面带惊惧之色，焦急地大吼起来。

　　由于他们是分散到大卯洞府各处去搜寻青龙蛟的下落的，结果不能够第一时间联合起来，只能够独自对抗那些阵图的攻击，所以厄难降临了。

　　一艘艘战舰被阵图切割成碎片，化为漫天火球飞扬，里面的高手也难逃陨落的命运。

　　啊啊啊……

　　整个大卯洞府都是一连串的惨叫声，与哀嚎声，哭爹的，喊娘的……

　　“可怜的孩子！”陆绝隐藏在虚空中，在对付着那些阵图的攻击的同时，也将各大势力的一些惨状看在眼里，不由得幸灾乐祸起来。

　　与此同时，那些大势力的小圣道之兵也遭到了一张张圣道杀图、至圣杀图的攻击，陷入了极大的危机当中，压根就没有多余的精力前去解救门下弟子，只能眼睁睁地看着自己门下的一艘艘战舰被无穷无尽的阵图碎裂、磨灭。

　　轰轰轰……

　　一件件小圣道之兵表面不断地发生着大爆炸，巨大的冲击力将这些小圣道之兵都炸飞了出去。

　　“可恶，可恶啊，为什么会突然这样子？这大卯洞府到底是一个什么样的存在，怎么到处都是一张张威力恐怖的阵图？难道这里是由阵图构建而成的不成？”

　　道然圣地的道徵真人、道烟真人、道隆真人、道明真人，昆仑圣地的路云仙、山中仙，龙域的三象子，古苏世家的三苏王等一个各大势力的高手，全都脸色难看，发出震天的愤怒咆哮。

　　“一定是青龙蛟那妖孽搞的鬼，我们一定要尽快找倒它，将它击杀，如此方能够解决目前的危机。”

　　“不错，青龙蛟在大卯洞府之中隐修了数千年，对大卯洞府很熟悉，可以利用大卯洞府的一些阵法攻击我们，让我们吃了大亏，我们唯有找到它，消灭它这个罪魁祸首，大卯洞府中的一切阵图就会停止运转。”

　　这些大势力的高手自然都是智慧非凡之辈，一下子就找到了问题的关键，一个个大势力都以付出极大的代价为动力，开始催动更厉害的手段，搜寻着青龙蛟的下落。

　　噗噗噗……

　　他们猛烈地喷射着精血，好像是吐掉不怎么值钱的白开水一般，全都融入到小圣道之兵中，使得那一件件小圣道之兵发挥出了全部的威力。

　　顿时，他们就通过阵图的一些相互之间的联系，找到了一些线索。

　　“找到了，那妖孽隐藏得好深，竟然只有一丝非常微弱的气息泄露出来，要不是它运转大卯洞府的阵图，我们还未必会找到它！”

　　所有大势力的高手全都高兴地大吼起来：“杀，不惜一切代价杀进去，彻底斩杀了那妖孽！”

　　他们不顾一切地燃烧各种灵石、龙脉，甚至法宝、本身精血等东西，使得小圣道之兵爆发出极致威力来。

　　数十团比之永恒烈日还要璀璨的光芒划破层层重重的虚空，炸碎一张张阵图，冲击进入大卯洞府最深处。

　　轰隆……

　　他们全都进入了一个无垠虚空中，一场拼命大战就此上演。

　　……

　　……

　　大卯洞府中，除了各大势力的高手，还有许许多多别的高手，比如玉杖真人、玉意真人、黄阳真人，此刻他们都是苦苦地抵挡着各种阵图的攻击，浑身浴血，个个都身受重伤。

　　虽然他们都是很厉害的半步虚仙秘境高手，但是他们没有小圣道之兵，面对大卯洞府的无数阵图，依然弱小不堪，要不是他们的手段过人，联合在一起发挥出超乎想象的威力，堪堪地抵挡住了那些阵图的攻击，他们就得彻底陨落了。

　　现在，在整个大卯洞府中，有好几批像玉杖真人、玉意真人、黄阳真人之类的存在，内部之间都是志同道合的关系，而团体之间则可能是仇敌了。

　　比如玉杖真人、玉意真人、黄阳真人与整个团队其他的高手是关系不错的友人，但是与别的团队，比如与以天诛真人、天罚真人、天血真人为首的一个团队就是仇敌。

　　此刻这两个团队彼此见面，顿时眼红起来，一个个都满脸的杀机，恨不得杀死对方。

　　但是，眼前的危机又让他们颇是无能为力！

　　“哼！”

　　双方都瞧对方不顺眼，但也只能够报以一声冷哼。

　　他们没有小圣道之兵，却有半圣兵，正是依靠半圣兵才能够支撑到现在，然而若是一直这样下去，他们也得陨落在这里。

　　“玉杖老头，我们必须冲出去，否则这一身老骨头就得交代在这里了。”黄阳真人无比郁闷地道。

　　他们刚进入大卯洞府没有多久，而且也只寻到了一两样好东西，就还没有真正大展拳脚搜刮一番呢，就碰上了这等破事。

　　看着四周上下一张张威力巨大的阵图击杀而来，这些见惯大风大浪的高手也全都心惊胆颤不已，实在是因为这些阵图的杀伤力太大太恐怖了。

　　“也不知道这些阵图是如何布置下来的，好像是凭空衍生出来一般，当真是恐怖之极！”

　　玉意真人阴沉着老脸道。

　　……

　　……


第八百二十八章 主动出击

　　“也不知道这些阵图是如何布置下来的，好像是凭空衍生出来一般，当真是恐怖之极！”

　　玉意真人阴沉着老脸道：“我们全力冲击的话，还有逃出去的希望，到时候就算要拼掉半身修为，我们也认了，否则就真的要葬身在这里了。”

　　“这里的阵图好像就是一股不朽的意志演变而出一般，即便是古之圣贤也未必有此等手段，莫非我们遇到了传说中的超级大能不成？”

　　玉杖真人眼中精光大盛，似乎想到了什么，眼中带着无尽的震惊与恐惧：“这等超级大能传说中可是超越了大圣的存在啊，难道竟然让我们有幸遇到了？”

　　“如果真是那样的话，就算是古之圣贤来了也没辙啊，我们还是准备拼命冲出去吧。”黄阳真人不愿意相信，却也不敢不相信，像那种传说中的存在，不是他们能够想象的。

　　“好，我们就算拼掉半身修为，也要冲出去！”

　　玉杖真人一声大喝，与别的高手一起爆发了，什么精血啊，灵石啊，法宝啊，龙脉啊，只要能够用来做助力的东西，此刻全都燃烧了起来，化为精纯的能量冲入他们头顶的半圣兵。

　　轰……

　　顿时那圣兵爆发出无比耀眼的圣光，同时也发出了咔嚓声，似乎是承受不了这么大的能量，但是如此一来所爆发出来的威力是无比恐怖的，竟然带着玉杖真人、玉意真人他们连续毁灭不少阵图，突破虚空封锁，生生地冲了出去，落在之前进来的时候所见到的那个悬空平台。

　　“生之阵图，走！”

　　玉杖真人他们在阵法方面都有不错的造诣，一下子就看到了一张安全的阵图浮现出来，想也不想，就踏入其中，消失不见。

　　血堕山脉外面，那座高耸的白骨山峰四周此刻还有不少修士在围观，等待着进入大卯洞府中的人出来。

　　“可惜啊，可惜，我们进不去，不知道大卯洞府里面会有多少宝贝啊！”

　　“可惜什么啊，大卯洞府说不定是一个空壳呢，什么也没有，如果有绝世危险在其中，那些进入里面的高手说不定就有麻烦了。”

　　“这大卯洞府好像也不过是半至人开辟出来的吧，再厉害，也要不了拥有强大法宝的高手。”

　　砰……

　　正在一些修士不甘地、自我安慰地议论纷纷的时候，某处虚空突然爆炸开来，玉杖真人、玉意真人、黄阳真人等许多高手全都狼狈地跌了出来，浑身衣衫破损，鲜血染全身，脸色苍白。

　　“啊，是玉杖真人、玉意真人、黄阳真人他们！他们居然如此狼狈，好像受了重伤，看来大卯洞府中真的很危险了，连半步虚仙秘境的高手都如此凄惨了，如果是我们进去的话，恐怕此刻都死翘翘了！”

　　人们无比震惊地看着玉杖真人等高手，难以置信的同时，又是庆幸无比，刚才的郁闷心情一扫而空。

　　“幸运啊，幸运，好在老子没有进去，否则就杯具了！”

　　“那大卯洞府中到底有什么东西啊，竟然让那些半步虚仙秘境的高手都如此凄惨？不知道其他人如何了？”

　　这是人们迫切想知道的。

　　轰轰轰……

　　在人们期待的目光下，接连有一批批真正的高手无比狼狈地冲了出来，跌在虚空中，没有了一点高手的风范，全都像是一个个疲弱不堪的垂危病人一般。

　　这其中，就包括天诛真人、天血真人、天罚真人等于玉杖真人他们不对头的高手。

　　此刻，他们双方吹胡子瞪眼，就算很想立即干掉对方，也没有一丝一毫的力气了。

　　“不会吧？里面真的这么危险？”人们看得瞠目结舌，被大卯洞府的恐怖震住了，心中不知道狂吼了多少次庆幸了。

　　进入大卯洞府的时候，有许多实力不错的高手，但是此刻出来的却没有多少个。

　　……

　　……

　　大卯洞府中，陆绝被无数阵图围攻，也是很不轻松，但是他的法宝太过于逆天，又有许多龙脉保命，一时间倒是没有大碍。

　　他看着玉杖真人等高手拼命突破出去，心说这次大家都大赔了，他们这么久以来的积蓄可都要用来脱离这大卯洞府上面了。

　　不错，诸多高手的丰富积蓄此刻确实是基本都耗完了，与性命相比，这些身外之物还是没有什么值得心痛的。

　　“嗯，现在就剩下各大势力那些战舰了，看一看他们是如何突破出去的！”陆绝此刻虽然不是很轻松，但是也不影响他看戏。

　　如果让那些大势力的人知道眼下竟然还有人有心情看戏的话，一定会喷血而亡。

　　“陆绝，这里现在可不是一个好玩的地方了，我们是否该想办法出去了？”罗惊天看着四周不断地浮现出来，击杀而至的各种阵图，感受着其中的恐怖威力，就一阵心惊胆颤。

　　要不是有七尊万宝图防护着，罗惊天都不知道自己死了多少回了。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静不语，只是看着陆绝，让他拿主意。

　　经过这些年的相处，他们对陆绝是相当的信任的。

　　“我们眼下还有很多好处能够捞到，为什么要出去那么快呢？”陆绝微微一笑，目光落在那些正在苦苦地抵挡着阵图攻击的各大势力的战舰上面，嘴角不自觉地勾了起来。

　　如果让各大势力的人知道，此刻还有人不愿意离开这个鬼地方的话，也一定会喷血而亡的。

　　麻痹的，他们都很想立即离去啊，可是不能够啊！

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天看得一愣，讶然道：“陆兄弟，你该不会是这个时候去对付那些大势力吧？”

　　“为什么不呢？”

　　陆绝逐渐眯起了双眼，淡淡地道：“你们看，那些大势力的战舰已经各自集中在一起，联合抵挡着那些阵图的攻击，但是他们的战舰全都是裂痕，已经处于崩溃的边缘了，与其他们白白地浪费掉，不如让本公子拿来祭炼法宝。

　　我的宝界中数百万法宝还有许多没有蜕变成下品阶虚仙之兵呢，一旦吞噬许许多多的半至人之兵和至人之兵，想必又会有大部分法宝晋升到下品阶虚仙之兵的。

　　况且，这些大势力实在是太讨厌了，经常跟我过不去，这个时候出现在他们眼前，气一气他们，吓一吓他们也算是除了一口恶气不是？”

　　“不错，陆兄弟这话在理，我们就出去恶心一下他们，说不定能够直接吓死他们呢。”罗惊天一听陆绝的想法，顿时就来劲了，既然陆兄弟都不怕了，咱老罗也不能够怂了，就舍命陪君子吧。

　　“哈哈，好，就这样办了，我们的法宝也需要晋升到中品阶虚仙之兵了！”水小牛、梁真伯、夏侯宁静脸上显现出笑容来，都赞同陆绝的主意。

　　“那我们就先从道然圣地开始吧，之前的道烟真人、道隆真人、道明真人可是对本公子出手了，现在本公子跟他们的门人交流一下感情也是不错的！”陆绝哈哈一笑，直接从虚空中显出身形来。

　　那七尊万宝图披在他身上，头顶悬着天蒙之门，背后沉浮着镇天神碑，本源世界也扩展了开来，将他牢牢地守护住。

　　那些阵图攻击到他身上，在本源世界表面爆炸开来，却奈何不了他。

　　他一下子出现在道然圣地的八艘至人之兵战舰和数十艘半至人之兵战舰前，脸上带着笑容。

　　这可把道然圣地的人吓了一大跳，一个个高手都厉声大喝：“谁？是谁在拦着我们的去路，真是不知死活！开火，扫清一切障碍！”

　　道然圣地的人现在都变成惊弓之鸟了，一见前面有东西拦路，立即就开火，顿时密集的巨大精芒洞穿无数阵图，击杀到陆绝身前。

　　“哈哈哈，你们不认识本公子了吗？”陆绝放声大笑，虚空无痕施展开来，令所有的攻击都不能够真正接触到他。

　　“是你，雷帝传人！你居然敢一个人出现在这里？”道然圣地的人无比震惊，全都愕然地瞪大了双眼，现在大家都逃命去了，这姓陆的神经病倒好，居然嫌命长，在这里堵住他们的去路。

　　“总算你们没有被吓傻，变痴呆！”陆绝笑着揶揄。

　　“陆绝，你怎么会没事的？这不可能！以你的境界，怎么可能抵挡得了这些该死的阵图的攻击？”道然圣地的人全都发现了这么一个恐怖的事实，无比震撼地盯着陆绝。

　　“本公子有的是手段，这些神马阵图还奈何不了本公子，而你们则不同了，全都是废物，恐怕没多久就要死翘翘了。”陆绝铁了心要打击道然圣地的人，说话很不客气。

　　“陆绝，你太过于自以为是了，简直是在找死，你居然敢这个时候出现在这里，我们就先斩杀了你，再突破出去！”道然圣地的人都被陆绝的话激怒了，所有的战舰当即跳跃起来，全都出现在陆绝身前，一道道精芒喷吐着，洞穿虚空，毁灭一切，淹没向陆绝。

　　“哼，你们都自顾不暇了，居然还敢对本公子出手，真是不知死活，本公子现在就让你们看一看本公子的手段。”

　　陆绝冷笑连连，施展出世间自在步、虚空无痕、无疆武步等玄妙步法、神术，整个人穿梭在漫天的精芒之中，没有谁受到丝毫攻击。

　　“造化之漩！”

　　陆绝双手伸展开来，浑身上下都浮现出一个个巨大的造化之漩来。

　　他竟然将造化之漩用到他本身上面去了，可谓是对造化手段的进一步深入领悟了。

　　顿时，光华汇聚，收缩，四周那些狂暴无匹的能量全都汹涌进入陆绝体内，在他手中凝聚出一把上万丈的巨大造化神斧。

　　“破！”

　　一斧头劈斩出去，气势浩大，无可阻挡，就像是天地都被劈开一般，简直是无坚不摧，无物不破，无数阵图在破灭，无尽的虚空在崩溃。

　　那造化神斧上面显现出开天辟地的恐怖异象来，清气上升，是为天，浊气沉淀下降，是为地。

　　无比恐怖的造化神威超越了一切，令整个天地都在战栗颤抖！

　　“这是？”道然圣地的人脸上显现出无比恐怖的神色来，切实地感受到了一股至为恐怖的伟岸神力在涌动，心中升腾起蝼蚁这个词眼来。

　　在造化之威下，无论他们多么的强大，都是蝼蚁。

　　轰隆……

　　巨大的斧头扫杀在那些战舰上面，顿时就有近十艘半至人之兵级别的战舰纷纷爆炸开来。

　　“七尊万宝图，收！”陆绝一步跨出去，身上的神图扩展，将那破碎的近十艘战舰全都收了起来。

　　“开火，开火，速速地杀了他，速速地杀了他！”道然圣地的人都在惊惧地大叫，此刻的陆绝比那些阵图还要恐怖。

　　确实，陆绝本身的实力就可以抗衡虚仙境的人物，此刻大量地吸收四周狂暴的能量，汇聚在一起，一下子发出攻击，那得多么的恐怖啊，就算是虚仙境的人物也要被他一击杀死！

　　由于无穷无尽的阵图在运转，携带着庞大能量攻击一切外来者，整个大卯洞府到处都是游离的狂暴能量，正好为陆绝提供了便利。

　　嗡嗡嗡……

　　无尽的精芒喷射吞吐，全都朝着陆绝轰杀过去，但是都被陆绝轻松地躲避过去。

　　轰……

　　又一把上万丈的巨斧凝聚出来，无比锋利的斧锋上面显现出一副末日降临的画面来，天地在大崩溃，万物在破灭，无尽的生灵在死亡。

　　晦黄的光芒在激射，那代表着迟暮，尽头，终结，寿终正寝，是诸神的黄昏，是群仙的末路，是万魔的陨落，是天地的大溃灭！

　　这一招与之前的开辟天地截然相反，但是威力同样恐怖，一正一反，正是大道至理，也是造化真谛的一个体现。

　　陆绝此刻对造化的领悟又有所深入了，一身修为变得精深了许多。

　　轰轰轰……

　　道然圣地又有近十艘战舰被陆绝一下子扫灭，所有的残骸全都被七尊万宝图吞噬了。

　　“恐怖啊，他不是人，是无上恶魔，我们速速逃走，否则还没有陨落在那些阵图之下，就要被眼前的恶魔击杀了！”道然圣地的人脸上显现出无比惊恐的神色来，差点没有被陆绝的威势活活地吓死。

　　余下的八艘至人之兵战舰和十来艘半至人之兵全都不敢攻击陆绝，第一时间准备逃离此地，远离陆绝这个无上恶魔。

　　在他们看来，陆绝才真人巅峰境界，怎么都不可能有如此恐怖的实力，只能是一头无上恶魔了。

　　他们的战舰承受了无数阵图的攻击，早就已经裂痕遍布了，经不住陆绝的一斧头啊！

　　此刻的他们可谓是吓得屁滚尿流了，不逃命不行喽。

　　嗡……

　　虚空震动，道然圣地的剩余战舰就要逃走。

　　“哼，想逃？没那么容易！你们就算逃离而去，也抵挡不了那些阵图的攻击，还不如做一点好事，为本公子祭炼法宝做出贡献吧！”陆绝早就已经防备到道然圣地的人会逃走，头顶的天蒙之门、背后的镇天神碑都飘飞了出去，镇压虚空，将一方空间都封锁了。

　　所有的空间都仿佛凝固了一般，里面的那些阵图也运转不起来，被冻结了。

　　道然圣地的人看到这一幕，直接就吓傻了，陆绝那恶魔怎么就这么恐怖？为什么我们以前就没有发现呢？

　　他们的战舰虽然是至人之兵、半至人之兵，但是由于受创很重，加上经过许久的大战，他们已经疲倦了，不怎么能够发出至人之兵的威力来了，此刻竟然突破不了虚空的封锁，被生生地留了下来。

　　“不！姓陆的，我们跟你拼了，大家同归于尽吧！”道然圣地的人发狠，立即就要自爆这些战舰来摧毁陆绝。

　　只是，一道足足有数万丈的巨大斧光快速地劈斩而来，将他们的战舰全都扫灭了。

　　本来，半至人之兵、至人之兵是没有这么容易打碎的，但是这些战舰本身就受创严重，再加上陆绝全力施为，甚至算是借助了大卯洞府的部分力量对付这些战舰，当下就让这些战舰走上了末路。

　　“七尊万宝图，造化之火，炼化！”

　　七尊万宝图将所有的战舰残骸，连同道然圣地那些门人的血肉尸身都收了起来，以造化之火炼化。

　　滚滚精气和法则汹涌如潮，被宝界中的数百万法宝吸收。

　　啵啵啵……

　　宝界中不断地有蜕变突破的声响传出，是一件件绝品道器晋升为下品阶虚仙之兵，而一些下品阶虚仙之兵也突破到中品阶虚仙之兵。

　　没过多久，水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天的法宝都连续突破了，晋升为中品阶虚仙之兵，都散发出强烈的力量波动。

　　他们的法宝的品质很高，远比一般的中品阶虚仙之兵强大。

　　“好，我老罗的实力可是又提升了不少！”罗惊天大喜，满脸的笑容。

　　他们几人的法宝都是本命法宝，与自身息息相关，一般情况下都是他们先突破境界，法宝再经过祭炼才会晋升的，现在有了至人之兵的精气，倒是反过来了，法宝的晋升自然也能够让他们的实力提升了。

　　……

　　……


第八百二十九章 一箭之仇

　　锻造一件至人之兵所需要的材料远远不是十件，数十件，甚至百件的绝品虚仙之兵能够想比的，而一件至人之兵所蕴含的至人法则也断不是虚仙境的法则能够媲美的，其中所蕴含的精气简直是庞大之极！

　　如果说一件中品阶虚仙之兵能够使得数件绝品道器晋升为下品阶虚仙之兵，一件上品阶虚仙之兵能够使得十件中品阶虚仙之兵，也就是使得数十件绝品道器晋升为下品阶虚仙之兵的话，以十倍的数量来计算，那么一件至人之兵就可以使得数千件绝品道器晋升为下品阶虚仙之兵！

　　而实则上，至人法则不知道比天人法则强大了多少倍，一件至人之兵也断断不是数千件，甚至万件，数万件绝品道器能够比拟的。

　　所以，一件至人之兵至少都可以使得万件绝品道器晋升为下品阶虚仙之兵。

　　如今陆绝将道然圣地的八艘至人之兵战舰，数十艘半至人之兵战舰全数炼化，除了部分精气用于水小牛几人的法宝晋升之外，余下大部分全都用来祭炼宝界中的数百万法宝，结果就使得十数万件的绝品道器晋升到下品阶虚仙之兵。

　　加上原来宝界中就有不少的下品阶虚仙之兵，这下子宝界中起码有二十万件以上的下品阶虚仙之兵了。

　　这简直就是一个恐怖的数量。

　　一旦全力爆发，整个七尊万宝图的力量都不知道会有多么的强大，即便要击杀虚仙境的人物都不是什么难事。

　　当然了，前提是陆绝必须有足够的元气催动神图。

　　不过呢，同样由于七尊万宝图是一件奇特的存在，宝界本身就携带着循环不竭的宝气，而这宝气就是催动法宝最好的元气。

　　所以，严格来说，陆绝要催动七尊万宝图这件法宝压根就不存在元气问题。

　　但是，如果利用宝气来催动宝界中的数百万法宝的话，连续多次，肯定会使得宝界中的宝气出现暂时性过多损耗的，这样对宝气的循环再生不利。

　　故而，以宝气为动力的话，七尊万宝图的全面爆发次数也有限，除非七尊万宝图不断地晋级，使得宝气的循环再生能力变强，那样一来七尊万宝图全面爆发的次数就能够提升许多次了，到时候分分秒秒都可以轻松击杀虚仙境的人物。

　　陆绝对这个问题自然是非常了解的，而很多时候他都是燃烧龙脉来催动神图的。

　　那些宝气不损耗。就会凝结成宝山，宝气山脉，越积累越多，时间一长都不知多会演变到什么程度，说不定可以诞生出宝气灵脉来呢，那样的话，宝界中宝气的生产就更加多量了。

　　“哈哈，好，现在我们就去寻找下一个目标，可惜了，进入大卯洞府中的大势力很多，如果他们支撑不了太久，那么还没有等到本公子对他们下手，他们恐怕就已经毁灭在那些阵图的攻击之下了！”

　　陆绝满意地大笑几声，整个人在步步处处都是无上杀机的大卯洞府中穿行，寻找着下一个大势力。

　　现在，每一个大势力都是自身难保了，陆绝趁机打击他们，简直就是一个催命的无常。

　　……

　　……

　　整个大卯洞府很是广大，此刻却已经变成一个阵图世界，处处都是阵图，一草一木一尘埃都是一副阵图。

　　这些阵图既有杀伐阵图，又有各种别的用途的阵图，比如封锁空间的阵图、迷失阵图等等。

　　而进入大卯洞府的大势力起码有数十个，什么昆仑圣地、龙域、古雷界、九霄圣地、紫府圣地、正然圣地、零幻圣地、夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教，四仙宗、大灭宫、逍遥仙阁等等。

　　这些大势力都有许多艘至人之兵战舰和数十艘半至人之兵战舰，眼下这些战舰都是伤痕累累，竭力地抵挡着无穷无尽的阵图的攻击。

　　不知何时，九霄圣地、紫府圣地、零幻圣地、正然圣地的战舰已经汇聚在了一起。

　　他们就算有仇怨，也没有心情去理会对方了。

　　“末虚、正德、无宁，你们三个老匹夫死了没有？”紫府圣地的一艘至人之兵战舰上面传递出一个大吼声。

　　“昊宇老匹夫，你吼个鸟，有力气不如留着用来保命。”九霄圣地的末虚真人、正然圣地的正德真人、零幻圣地的无宁真人都是很郁闷地回应着。

　　因为四大圣地的许许多多高手全都催动小圣道之兵进入了大卯虚空之中，所以昊宇真人、末虚真人、正德真人、无宁真人是四大圣地眼下的领头人物。

　　“你们三个老匹夫听着，我们现在必须联手，否则还真的走不出这大卯洞府，我们不想昆仑、龙域、古苏世家等一些超级圣地，没有独自离去的能力。”昊宇真人声音沙哑地大吼着。

　　此刻，四大圣地的战舰都分别连成了一体，能够暂时抵挡住那些阵图的攻击。

　　但是，四大圣地中的任何一个想要离去，单靠自己的力量是不行的，所以他们必须联合起来。

　　那些阵图从大卯洞府任何一个地方衍生出来，有的大如星辰，一个撞击，就能够使得这些战舰受到重创。

　　有的阵图化为大黑洞，吞噬着那些战舰，将一些战舰撕碎撕裂。

　　这大卯洞府已经演变成了一个绝地，几乎没有出路可言。

　　“嗯，昊宇老匹夫说得不错，我九霄圣地刚才汇聚在一起的过程中，好像看到了昆仑圣地的人正在突破而去，结果自然是让他们成功了，当然，他们也付出了很大的代价，但至少有一部分人保留了下来不是，而我们就有可能得全数葬送在这里，这是不甘啊，所以老夫也同意联合起来，一起冲出这个绝地。”九霄圣地的末虚真人沉声道。

　　“既然如此，我们还啰嗦这么多干什么，立即联手冲出去吧，否则说不定就没有机会了。”正然圣地的正德真人、零幻圣地无宁真人急急地大吼起来。

　　“本公子觉得你们还是不要走了，就留下来陪本公子玩一玩吧。”就在这时，虚空中响起一个冰冷的声音。

　　“谁？给老夫滚出来！”昊宇真人、末虚真人、正德真人、无宁真人等四大圣地的高手全都猛然一惊，纷纷大喝。

　　“你们这些老乌龟看样子还是中气十足的嘛，不像是快死之人了啊！”那声音充满戏谑，纯粹是惹人生气的。

　　“何方鼠辈，速速现身，我们可以饶你不死。”昊宇真人大怒，嘴中说着饶你不死，却是已经下命令朝着声音来源处猛烈地攻击起来。

　　那密集的精芒将那一方虚空都打爆了，无数阵图都在毁灭。

　　嗡……

　　那一方虚空突然万丈光华在收敛，一个巨大的炮筒露了出来，轰隆一声，就激射出一道水缸大小的精芒，洞穿一张张阵图，轰杀在紫府圣地的一艘半至人之兵上面，将之一下子打爆了。

　　“敌袭，敌袭，速速击杀来袭之人！”紫府圣地的人全都大吼起来，所有的战舰都对着那炮筒所在的地方，轰隆之声不绝于耳，威力强大的精芒全都轰杀了进去。

　　但是，想象中的敌人并没有像他们想象中那样被打爆，反而是那炮筒又是一阵光华凝聚，翁的一下，又激射出一道恐怖之极的精芒，一下子就洞穿、打爆了紫府圣地的两艘半至人之兵战舰。

　　“可恶，敌人太强大了，我们需要支援。”紫府圣地的高手脸色不断地你变化着，很是难看。

　　“末虚、正德、无宁，你们必须帮我们对付那敌人，否则我们有什么意外，你们也休想能够冲出大卯洞府。”昊宇真人突然对末虚真人、无宁真人、正德真人道。

　　“嘿，昊宇老匹夫，那是你紫府圣地的敌人，与我们无关，况且，没有你们紫府圣地，我们三方联合起来，也能够出去。”末虚真人、正德真人、无宁真人同时冷笑起来，不想参与到紫府圣地与神秘人物的仇杀之中去。

　　“你们三个鼠目寸光的老匹夫，实在是气死老夫了，那鼠辈既然敢对我紫府圣地出手，同样就可以对你们出手，至于后果，你们看着办吧。”昊宇真人气极，恨不得立即将炮筒对准正然圣地、九霄圣地、零幻圣地的人，把他们轰杀。

　　“哼，我们不用你来操心，你还是应对眼下的危机吧。”正然圣地、零幻圣地、九霄圣地的战舰都远远地退避开来，摆明了一副你们打你们的，莫要扯到我们身上来。

　　“混账，你们等着，待我们出去，再慢慢地收拾你们这些见死不救的混蛋。杀，给老夫射杀了那藏头藏尾的鼠辈。”昊宇真人气得吹胡子瞪眼，差点没有将一头白头发给抓秃了，双眼血红地下着命令。

　　密集的精芒照亮了天际，仿若一道道烟花在绽放，美丽之下却隐藏着无尽的毁灭能量。

　　然而，这一切都是徒劳的，那暗中的存在也不知道是什么东西，好像压根就不惧怕打击一般，根本就没有什么事情。

　　倒是那神秘战舰不断地凝聚光华，反击着紫府圣地的战舰，嗡嗡嗡之声不绝于耳，每激射出来的一道精芒都要远比紫府圣地的攻击强大。

　　砰砰砰……

　　紫府圣地的一艘艘半至人之兵战舰被打爆，化为漫天火球燃烧着。

　　“啊，我们跟那鼠辈拼了。”突然间，有数艘半至人之兵战舰疯狂地冲出去，打算自爆，与敌人同归于尽。

　　“哼，本公子岂会如你们所愿？”

　　一个冷哼声传出来，一艘万丈巨舰破空而出，头部镶嵌着一块漆黑石碑，背后浮现出一尊紫色门户，船体表面浮现出密密麻麻的龟甲符文，还有紫色的法则、镇天法则在流转，以及一个个漩涡在运行。

　　“破虚碎空神舟！你是雷帝传人！可恶，居然是你，既然如此，你就去死吧！”紫府圣地的战舰中传递出许多震惊、意外、愕然、愤怒的声音，他们怎么也不会想得到，暗中的敌人竟然是陆绝。

　　“本公子既然敢出来，自然有能耐送你们下地狱了。”陆绝发出不屑的冷笑，破虚碎空神舟的穿越速度简直是快到了极致，一瞬间就撞上了那几艘冲过来的半至人之兵战舰。

　　这几艘战舰就像是豆腐渣一般脆弱，全都炸碎开来。

　　唰……

　　就在这时，一张宝光灿灿的神图扩展开来，将所有的战舰残骸全都吞噬进去。

　　“那破虚碎空神舟不是绝品虚仙之兵吗，怎么可能这么强大？”无论是紫府圣地的人，还是远远地躲避出去，却时刻注意着这边的战斗的正然圣地、零幻圣地、九霄圣地的人，都是震惊无比。

　　原本紫府圣地共有八艘至人之兵战舰，和三十六艘半至人之兵战舰，现在已经失去了十六艘半至人之兵战舰了，可谓是损失惨重。

　　“姓陆的小畜生，你竟然敢与我们紫府圣地作对，你死定了。”紫府圣地的人全都无比仇恨地大吼起来。

　　“哼，本公子这是报之前的一箭之仇而已，你们四大圣地之前对本公子出手，这笔账自然是要收回来的。”陆绝冷哼一声，镶嵌了镇天神碑，与陆绝所有的法宝全都联系在一起的破虚碎空神舟不断地破碎虚空，神出鬼没，以最野蛮的方式撞击在紫府圣地的诸多战舰上面。

　　它的速度之快绝对不是现在的四大圣地能够比拟的，那紫府圣地注定要吃亏了。

　　七尊万宝图、镇天神碑、天蒙之门，再加上陆绝的造化手段，所有的一切都联系在一起，那力量简直是惊天动地，要对付现在已经伤痕累累的紫府圣地诸多战舰可谓是绰绰有余了。

　　砰砰砰……

　　一艘艘的战舰在炸碎着，残骸都被陆绝掠夺走，气得紫府圣地的人嗷嗷地大叫。

　　他们双眼血红，目光怨毒，恨不得生吞活剥了陆绝。

　　他们的速度比不上陆绝，又不能够分开来，否则就要遭到那些阵图轰杀，如此一来，对神出鬼没、防不胜防的陆绝真的是一点办法也没有了。

　　“末虚、无宁、正德，你们三个混蛋已经知道这小子就是雷帝传人，还不出手？你们难道想等着陆绝那小杂种收拾了我们之后，再去对付你们不成？”昊宇真人恨不得立即冲上九霄圣地、正然圣地、零幻圣地的战舰，狂抽末虚真人、正德真人、无宁真人他们的耳光，都火烧眉毛了，他们居然还不出手，这是在等死么？

　　“我们该如何做？”

　　末虚真人、正德真人、无宁真人他们神念交流着。

　　“要么离开这里，要么立即围攻雷帝传人，杀了那小子！”无宁真人狞笑了起来。

　　“不错，那小子的战舰非常强大，如果我们将它夺了过来，那么要冲出大卯洞府就变得更容易了，与其离开这里，继续遭受着阵图的攻击，而不知出路在何方，还不如拼一把，杀了雷帝传人，夺取他身上的一切。”末虚真人、正德真人也纷纷点头，决定联合起来，一起对陆绝出手。

　　“好，一起出手，灭了那嚣张的小子！”

　　当下，正然圣地、零幻圣地、九霄圣地的战舰全都围攻上来，打出一道道至人法则、半至人法则，交织成法则牢笼，困锁陆绝的战舰。

　　“好，你们终于出手了，老夫也不能够落后了！”昊宇真人带着喜色，立即就下命令全力出手，漫天的至人法则和半至人法则激射出去，加持在另外三大圣地编织出的法则牢笼上面，使得牢笼稳固了许多，威力也提升了不少。

　　“嘿，你们以为凭着这些破线条就能够奈何得了本公子？镇天法则、天蒙法则、聚宝法则！”陆绝一下子运转这些强大的法则，化为漫天龙蛇、刀剑、甲士，反击出去。

　　顿时，聚宝法则影响着三大圣地的所有战舰，使得那些至人之兵、半至人之兵不能够很好地维持法则牢笼的稳定，天蒙法则和镇天法则则是克制着半至人法则和至人法则，不断地吞噬、削弱着那个法则牢笼。

　　三大圣地的所有战舰都颤动起来，摇摇晃晃，不听控制的样子，而那法则牢笼则是不断地炸碎、断裂开来。

　　“这是怎么回事？我们的战舰居然有失控的迹象！这一定与陆绝那小子有关，我们速速射杀了他！”

　　昊宇真人、正德真人、无宁真人、末虚真人都急急地大吼起来，密集的精芒打在天蒙之门、镇天神碑，以及破虚碎空神舟上面。

　　可是，结果并不是四大圣地想看到的，所有的攻击都对陆绝无效。

　　“不给你们看看本公子的手段，还真当本公子好欺负了！造化神斧！”陆绝一声大喝，整个人升腾起来，站在破虚碎空神舟表面，一把上万丈的巨大斧头凝聚出来，神光湛湛，气势锋锐，开辟天地。

　　一斧头劈出去，那法则牢笼便全数破碎了开来。

　　“杀！”

　　陆绝丝毫不停留，破虚碎空神舟载着他冲向紫府圣地的战舰群中，造化神斧从天而降，像是巨石砸鸡蛋一般，将紫府圣地的半数战舰都劈碎了。

　　……

　　……


第八百三十章 进入大卯虚空

　　“杀！”

　　陆绝丝毫不停留，破虚碎空神舟载着他冲向紫府圣地的战舰群中，造化神斧从天而降，像是巨石砸鸡蛋一般，将紫府圣地的半数战舰都劈碎了。

　　漫天火球燃烧着，狂暴的能量到处席卷，波涛汹涌，让虚空都跟着波动翻滚起来。

　　紫府圣地一下子就损失了十几艘战舰，和许许多多的弟子，可谓是从紫府圣地身上割下一大块的肉。

　　“啊，他怎么这么强大？”

　　四大圣地的人全都惊呆住了，脸上显现出恐怖的神色来。

　　“他现在没有了防御，速速击杀了他！”昊宇真人、昊光真人等紫府圣地的高手全都双眼溢血，整个人疯魔地大吼大叫着。

　　紫府圣地余下的十四艘战舰全都激射出耀眼无比精芒，将陆绝淹没。

　　“本源世界，造化之漩！”

　　两大强大手段施展开来，陆绝身处在雷霆世界深处，任由那些精芒飞掠而来，击杀在上面，而岿然不动，反倒是造化之漩全面运转，像是一个个吞噬星辰，吞噬天地，吞噬一切的黑洞一般，把大量的外来能量吸收了。

　　“小子，纳命来！”那昊光真人见本门的战舰奈何不了陆绝，急得不行，一下子从战舰中跳跃了出来，冲杀向陆绝。

　　“昊光镜，返本还源！”

　　昊光真人祭出了绝品虚仙之兵昊光镜，一道浩浩荡荡，带着神秘伟岸之力的昊天神光激射出去。

　　凡是被这道神光扫中的东西，都会溃灭，化为最本源的物质粒子，威力端的是恐怖无比。

　　这就是“返本还源”！

　　那些被昊天神光照射的阵图，纷纷解体，燃烧着熊熊昊天神火，化为点点流萤消散在天地之中。

　　返本还源的威力显现了出来！

　　“什么返本还源，对别的东西有用，对本公子却无用。造化本源，无源无踪，不朽不灭……”

　　陆绝一声冷笑，本源世界上面的龟甲符文光华大盛，造化印记浮凸了出来，湛湛造化神光散射着，使得那照射在本源世界上面的昊天神光寸寸地消融了。

　　造化本源，乃无源无踪之本源，永恒存在，真正的不朽不灭，既然无源无踪，自然也就没有所谓的返本还源了。

　　本源世界上面烙印有造化印记，就算没有真正转化成造化本源世界，但是造化印记的威力，就不是那昊天神光奈何得了的。

　　“什么？昊天神光对他竟然无效！”

　　昊光真人脸色一变，整个人已经出现在陆绝头顶，昊光镜大如一颗星辰，挥洒下万千神光，朝着陆绝镇压下去。

　　“小小的绝品虚仙之兵也想奈何得了本公子，真是笑话！诸般相灭拳！”陆绝嚣张地长啸起来，长拳出击，一个巨大拳论浮现而出，同样大如星辰，与昊光镜碰撞在一起。

　　砰砰砰……

　　一连串爆炸声响起，伴随着咔嚓碎裂声传递出来，那昊光镜竟然轰然炸碎。

　　噗……

　　昊光真人口喷鲜血，整个人如同断线的风筝一般跌飞了出去。

　　“速速救下昊光师弟！”那昊宇真人大吼，一艘战舰发出接引之光，将昊光真人接引了回去。

　　“小子，你的实力和你的境界相差太远了！”昊光真人无比震惊地颤着声音道。

　　“哼，就算他的法宝再厉害，其本身也不过是真人巅峰之境而已，能够抗衡半步虚仙秘境的高手，也有一个限度，我昊穹和几位师兄弟现在出去斩杀了他！”紫府圣地的一位半步虚仙秘境高手看了一眼所有的数位师兄弟，立即跳跃了出去，冲杀向陆绝。

　　“我们师兄弟几人就去斩杀了那小杂种。”足足有五位半步虚仙秘境的高手，紧随着那昊穹真人跳跃出去，逼向陆绝。

　　“六命诛神昊天阵图，灭鬼诛神，斩仙杀妖！”

　　六件形状不一，但威力都是不凡的绝品虚仙之兵化为巍峨巨物，镇压河山，崩灭天河，组成一个六角星芒阵图，朝着陆绝镇杀而下。

　　磅礴伟岸之力狂暴无边，诛灭鬼神，斩杀仙妖，镇压魔邪，毁灭一切！

　　“七尊万宝图，万宝之怒！”

　　陆绝一声大吼，龙脉仙气燃烧着，宝界中数百万法宝狂暴了起来，发出呼啸怒吼之声，仿若天神在发怒，恐怖无匹的力量在凝聚，使得七尊万宝图化为天地大磨盘，磨灭一切。

　　神图与那六角星芒阵图碰撞在一起，顿时虚空大爆炸，群星陨落，天地溃灭。

　　那六角星芒阵图寸寸炸碎，就连那六件绝品虚仙之兵也一下子被炸飞了出去。

　　昊穹真人等六位半步虚仙秘境高手踉跄地后退着，脸色青红白交替，也不知道是受伤所致，还是被眼前的结果惹得脸色难看所致。

　　“你们不是喜欢和本公子面对面交手吗？本公子就如你们所愿，虚空无痕！”

　　陆绝阴冷一笑，整个人融入虚空中，完全消失不见，世间自在步施展开来，就突兀地出现在昊穹真人身前。

　　一只手掌拍了出去，在昊穹真人愕然、惊骇的眼神中将他拍了个稀巴烂。

　　“你竟然杀了昊穹师兄！”另外五人大吃一惊，心中被无边怒火充斥，人人都含怒出手，滚滚法力化为漫天怒火浪涛，淹没了陆绝。

　　砰砰砰……

　　但是，下一刻，五团血雾爆炸开来，却是那五名半步虚仙秘境的高手被神出鬼没，速速快到不可思议的陆绝给打爆了身体，死于非命。

　　“啊，陆绝那小杂种为什么会这么强大？他完全没有借用法宝的力量的啊！”

　　所有看到这么一幕的四大圣地高手全都震惊得无以复加，心中变得惊惧起来，焦急地大吼大叫着：“立即以至人之兵镇杀了他！”

　　轰隆……

　　足足有四艘至人之兵战舰飞射出去，携带着极致之道的气息，破灭一切，镇压向陆绝。

　　不过，陆绝的身法实在是太过于玄妙了，无论是虚空无痕，还是无疆武步，亦或是世间自在步，几乎都是至高身法，一经施展，简直是有着鬼神莫测之威能，那四艘战舰压根就攻击不到他。

　　“造化之漩，海纳百川，大卯能量，为我所用……”

　　陆绝立身在破虚碎空神舟上面，双手扩展开来，浑身都浮现出一个个漩涡来，吸纳一切能量，于他掌心之中凝聚出造化神斧来。

　　他在故伎重演，借大卯洞府中游离的狂暴能量击杀敌人。

　　嗡……

　　数万丈的巨大斧头破开了天地，斩破了混沌，气势冲天，不可一世，凶悍无比地斩杀向紫府圣地所在。

　　紫府圣地除了一艘作为主舰的至人之兵战舰逃脱之外，余者皆毁灭在那一把令人恐惧的巨斧之下。

　　“你……你……你……”

　　身在主舰之中的昊宇真人、昊光真人等一众紫府圣地的高手，简直是要活活地吓死过去了，硬是说不出话来。

　　陆绝那一斧头的威势，简直是恐怖到了极点。

　　“天，他是无上恶魔，我们速速离去，否则将有大难！”

　　九霄圣地、零幻圣地、正然圣地的人见了紫府圣地的凄惨之状，吓得屁滚尿流，全都催动战舰逃离这里，有点溃不成军的样子。

　　“哼，这里的阵图的威力可不是小孩子过家家，你们一旦分散开来，就完蛋了！”陆绝脸上带着嘲讽的笑容，这些圣地的人都被他吓得昏了头脑了，竟然把大卯洞府的危机给忘了。

　　果然，他们的战舰一分散，防御力就下降了许多，那些阵图切割、镇杀过来，当即就使得一艘艘半至人之兵级别的战舰炸碎开来，里面传出一连串的惨叫声。

　　“快，速速汇合在一起，一起离去！”

　　九霄圣地的末机真人、末虚真人，正然圣地的正阳真人、正德真人，零幻圣地的无寰真人、无宁真人等一众高手，全都气急败坏地大叫着。

　　而紫府圣地只剩下一艘战舰了，可谓是孤家寡人，只得独自逃窜了。

　　“好，你们越是手忙脚乱，本公子就越容易收拾你们！”陆绝大赞一声，破虚碎空神舟启动，载着他一下子追上了九霄圣地的人，巨大的造化神斧又劈斩了出去，接连不断，将虚空都劈出了一个个粗大的漆黑沟壑，深幽幽的让人感到害怕。

　　砰砰砰……

　　一艘艘战舰爆炸开来，毁在陆绝手中。

　　最后，九霄圣地也只剩下一艘主舰了，其中的末虚真人、末机真人等高手欲哭无泪，他们还没有毁在大卯洞府的阵图之下，就毁在了陆绝的手中，实在是让人意外不到啊。

　　接着，有了那些阵图的阻止，以及破虚碎空神舟的极速，正然圣地、零幻圣地也步上了九霄圣地和紫府圣地的后尘，所有的战舰要么是毁在阵图的攻击之下，要么就是毁在陆绝的手中。

　　他们都成了光棍司令，可谓是同病相怜！

　　而陆绝则是将所有的战舰残骸，圣地门人的尸骸收入宝界，祭炼法宝。

　　“陆绝，你欺人太甚，真当我们四大圣地无人了吗？”

　　四大圣地的四艘主舰聚在一起，昊宇真人、昊光真人、末虚真人、末机真人、正德真人、正阳真人、无寰真人、无宁真人等全都发出无比怨毒的声音。

　　他们四大圣地的战舰和弟子几乎都是毁在陆绝手中，这仇大了去，就算是天河之水都洗刷不了。

　　“至少你们都不是人！”陆绝的一句话就气得昊宇真人、末虚真人、正德真人、无宁真人他们集体吐血。

　　“我们速速合力打开通道，离开这里！”昊宇真人他们竟然没有反驳陆绝的话，而是突然发出一道强大精芒，联合起来，攻打在高空的一点上面。

　　那里的阵图都在炸碎着，一个虚空通道慢慢地开启了。

　　“哼，你们想离去，本公子偏不如你们所愿。镇天神碑，镇压空间，关闭通道……”

　　陆绝突然催动破虚碎空神舟冲入那通道中，镇天神碑浮现出来，矗立在其中，镇天法则到处激射着，生生地崩塌了整个通道，使得通道缓缓地关闭起来。

　　“小子，你欺人太甚，我们跟你拼了！”

　　昊宇真人、末虚真人、正德真人、无宁真人等人将眼睛都瞪大了，简直是不敢相信陆绝居然有如此能力，生生地关闭了一个通道。

　　“嘿，你们都自身难保了，如何和本公子拼命！”陆绝没有直接，直接破空而去，那无数的阵图将四大圣地的四艘主舰都淹没了，他们苦苦地支撑着，也不知道还能够支撑到什么时候。

　　陆绝知道这四艘逐渐可是集中了许多高手，不容易消灭，唯有让大卯洞府去对付他们了。

　　他得抓紧时间去对付另外的大势力，那些大势力支撑了这么久，能够离开的，都已经离开了，不能够离开的，全都在拼命抵挡着阵图的攻击，陆绝正好从背后敲黑棍，让他们死不瞑目。

　　……

　　……

　　砰砰砰……

　　夏王教的一艘艘残破战舰被陆绝凝聚出来的大斧头斩破，全数毁灭。

　　他们到死都不知道到底是谁突然偷袭他们，将他们彻底送上了绝路的。

　　轰轰轰……

　　天行教的战舰也在陆绝的造化神斧之下，寸寸崩裂，没过多久，就全军覆没了。

　　接着是大玄教、阴阳教、无极教等超级大派之类的大势力，已经快要抵挡不住无数阵图攻击的他们全都被陆绝从背后下黑手，打了个措手不及，一个个全军覆没。

　　“呼，太爽了，这些混账东西平时欺人太甚，这次我终于找到机会将他们好好地修理修理了！”

　　陆绝心中高兴无比，就差没有手舞足蹈了。

　　宝界中的法宝都在纷纷地晋升着，许许多多的绝品道器突破到下品阶虚仙之兵。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天等人却是看得目瞪口呆，根本就没想到过陆绝会这么牛掰，将一个个大势力的舰队都覆灭了。

　　“陆兄弟，真是希望能够和你一起出手，将那些仗势欺人的混蛋都斩了，光是看着，总觉得不过瘾啊！”罗惊天艰难地道。

　　“以后有的是机会，只要这些大势力不灭亡，他们就会仗势欺人，到时候咱们有的是机会送他们下地狱！”陆绝轻笑起来，可以想象得出，只要那些大势力还是那样嚣张，不把一般的修士放在眼里，他们与那些大势力之间的摩擦就会不断，那么与大势力大打出手总是会难免的。

　　“嘿嘿，对极，对极，我老罗得先将实力提升了再说，到时候方有让那些大势力全军覆没的能力啊。”

　　罗惊天怪笑起来，有着兴奋，有着期待：“不过，现在不知道还有多少大势力留在大卯洞府之中，我们如果赶得上的话，自然能够有大收获，否则就只能让他们的舰队白白地毁在那些阵图之下了。”

　　“有实力的大势力都已经离去了，没有实力的大势力肯定留在了大卯洞府之中，至于他们能够支撑得多久还真不好说，大卯洞府这么大，我们不能够知道里面的一切情形，只能够去砰砰运气了！”陆绝启动破虚碎空神舟，在大卯洞府中穿梭着，寻找那些倒霉的大势力。

　　无论是圣地，还是超级大派，都三六九等，实力强大者，自然能够从大卯洞府中安然离去。

　　但是，这下子真正具备实力离去的，也就是昆仑圣地、龙域、古雷界、道然圣地等一些实力强大的圣地，那些超级大派基本上没戏，比如那什么夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教、血仙宗、破荒宗、遁天宗什么的，就被困在了大卯洞府中。

　　正然圣地、九霄圣地、紫府圣地、零幻圣地属于最低等的圣地，实力比之那些高等的超级大派强大不了多少，他们四大圣地联合在一起自然能够离去了，可惜刚好碰到陆绝，倒了大霉。

　　当然了，像那些超级大派，也可以联合起来，打破牢笼，离开这个鬼地方。

　　但是他们本来是分散的，大家都被无数阵图攻击，就算能够碰头，聚集在一起，一身实力都被消磨了个七七八八，很少能够真正离去的了。

　　所以，他们最终还是要毁灭在大卯洞府之中。

　　陆绝快速地穿梭在整个大卯洞府中，期间碰上了十来个苦苦地抵挡着阵图攻击的大势力，他毫不犹豫地出手偷袭，将他们送下了地狱。

　　至于别的大势力基本都被那些阵图磨灭了，陆绝也没能够将他们的残骸捡到，算是白白地便宜了大卯洞府了。

　　“陆兄弟，现在恐怕是所有的大势力全都覆灭了，我们接下来该怎么做？”罗惊天这段时间一直都处于兴奋状态，看着那些大势力被陆绝斩杀是错愕、震惊、愤怒、不敢置信等神色，就高兴得手舞足蹈。

　　像罗惊天来自一个二三流小势力，平时没少受那些大势力的鸟气，此刻虽然不是他亲手送那些大势力的人下地狱，可亲眼看着也觉得快意无比。

　　“再等等看吧，那青龙蛟和诸多携带着小圣道之兵的大势力高手都不知道哪里去了，想必正有一场大战在某个地方上演！”陆绝眼中闪烁着精芒。

　　“不错。”水小牛、梁真伯、夏侯宁静都点点头。

　　轰……

　　就在这时，大卯洞府最深处，突然传递出惊天的爆炸声，狂暴无匹的能量在那里涌动着，虚空中，一条巨大的豁口被打开了。

　　“在那里，走！”

　　陆绝一下子全力启动破虚碎空神舟，冲入了那个豁口，进入大卯虚空中。

　　……

　　……


第八百三十一章 这恐怕不行啊

　　大卯洞府，大卯虚空中，此刻正上演着一场惊天大战。

　　青龙蛟化为一个青衣男子，端坐在那个原本是方圆十二万九千六百丈此刻却缩小到方圆数十丈的平台上，双手不断地划动着，一个个古老的法诀从它手上飘飞出来，融入到平台四周的虚空中。

　　原本只有十二万九千六百张阵图显现出来，此刻却有无穷无尽的阵图在不断地衍生着，并快速运转，将平台和青龙蛟完全包裹了起来，一股股浩瀚的伟岸之力从那些阵图上面汹涌出来，化为各种各样的攻击，刀枪剑戟等等，击杀向四周的一团团烈日一般的光芒。

　　这些光芒就是各大势力的小圣道之兵，此刻这些小圣道之兵将青龙蛟和那平台包围了起来，上面荡漾出一波波的圣光，化为各种攻击，与青龙蛟催动的阵图的万千攻击碰撞在一起。

　　无穷无尽的毁灭风暴到处席卷，让整个大卯虚空都在剧烈地颤抖着，那些阵图一张张地崩碎着，要不是阵图无穷无尽地衍生出来，恐怕青龙蛟和那平台都要不保了。

　　同时，四周的诸多大势力的小圣道之兵也受到了极大的冲击，使得小圣道之兵都震颤起来，一股股大力渗透进去，让诸多大势力隐藏在小圣道之兵中的高手吃到了苦头。

　　青龙蛟借助了整个大卯洞府的力量，与运转无数神奇玄妙的阵图，因此能够与祭出小圣道之兵的诸多大势力打成了平手。

　　“青龙蛟，速速臣服我昆仑圣地，我路云仙可以保证，整个昆仑圣地必护你周全，否则，一旦我们攻破你的防御，你就死无葬身之地了！”昆仑圣地的路云仙高声地大吼起来。

　　“不错，我们昆仑圣地乃修行界第一圣地，也是第一势力，有足够的实力护你周全，青龙蛟，你还是速速地臣服我们昆仑圣地吧。”昆仑三仙的山中仙也大吼出声，滚滚音波传递进入到青龙蛟的耳中。

　　“青龙蛟，莫要听信路云仙和山中仙的话，他们昆仑圣地虽然是超级圣地，但是进入神魔遗迹的力量有限，难以护你周全，而我们同样身为超级圣地的龙域则不同，我们有许多高手都进入了神魔遗迹，当然也有大部分进入了这大卯洞府，有足够的力量护你周全，只要你以臣服我们龙域，我们立即就可以联手对付任何人！而且，我们龙域有远古龙术传承，对你来说，可谓是最珍贵不过，一旦你臣服我们龙域，我们龙域的秘地之一，祖龙之地便完全向你开放，让你在其中获得机缘，一举突破到至人，甚至更高的境界去。”龙域的三象子纷纷出言，甚至他们隐约间让一件更加厉害的法宝散发出了让人惊悸的气息。

　　他们这是在向青龙蛟表明，他们龙域的实力远远不止于表明那么点。

　　“哦？龙术？祖龙之地？”青龙蛟发出好奇的声音，随即又冷笑起来，不相信龙域三象子的话：“你们龙域的人明明是纯人类血脉，居然敢说龙域有祖龙之地，真是笑话。”

　　“我们龙域之人的确都是纯正的人类，但是我们的先祖当初发现了龙域，就以龙域为繁衍生息之地，而龙域本身就有许多有关‘龙’的秘密，祖龙之地，龙术等等，都是确有其事的。”见青龙蛟不相信他们的话，龙域三象子有点急了。

　　“桀桀桀，什么昆仑、龙域，在我们九天神朝看来都不值一提，我们九天神朝乃至高无上的九天神国的后裔，我们的先祖是九天神国的诸神，堪比天界群仙，我们九天神朝流着九天神国诸神的血脉，也传承有九天神国的无上绝学，一旦青龙蛟你臣服我们九天神朝，一定会得到无穷无尽的好处，单是九天神国的一些秘传绝学，就可以让你获益无穷了。”九天神朝的人怪笑起来，语气高傲，压根就看不起所有的大势力。

　　“哼，什么九天神国，就算真的存在过，也早已经是历史了，你们九天神朝的人也不过是和我们一样而已，没有什么值得炫耀的，倒是我们古苏世家乃古之大帝的血脉后裔，出身比之你们任何人都要高贵，我们古苏世家的底蕴之深厚结对不是其他势力能够比拟的，青龙蛟，选择臣服我们古苏世家将是你最好的归宿。”古苏世家的三苏王纷纷冷哼，对九天神朝的人相当的不待见，甚至也罢其他大势力的人都贬低了。

　　“我们古雷界……”

　　“我们古电圣域……”

　　“我们紫府圣地……”

　　“……”

　　一个个大势力的高手一边催动着小圣道之兵攻击守护着青龙蛟的那些阵图，一边花言巧语地说着他们自己是多么多么的好，是青龙蛟最好的臣服对象。

　　他们丝毫不脸红地往自己的脸上贴金，将自己抬得老高，将别人贬得超低。

　　青龙蛟听得直皱眉头，眼中凶光不断地闪烁着。

　　“够了，你们的脸皮可真厚，你们不脸红，本座都替你们脸红，今天你们谁也别想走，本座不但要你们命，还要将你们的小圣道之兵收为己用！”青龙蛟一声大吼，神色狰狞，双手划动得更加快速了，四周的那些阵图快速地运转着，直接轰杀、切割、镇压、碾压向诸多大势力的小圣道之兵。

　　这些阵图可都是超越至人之兵的存在，虽然不是真实的，但是威力绝对不弱，至少堪比半圣兵，而堪比小圣道之兵的阵图也不在少数。

　　现在密密麻麻的阵图袭杀向诸多大势力的小圣道之兵，顿时就打得这些小圣道之兵轰隆隆地爆炸着，浑身圣光散乱，本体都在震颤摇动着，摇摇欲坠一般。

　　“好强大的力量！”

　　诸多大势力的高手全都脸上变色，再也不敢有所保留，尽全力去催动小圣道之兵，使得小圣道之兵稳定了下来。

　　一轮轮耀眼的烈日悬浮着，上面荡漾出一圈圈的圣光，一波波力量爆发出来，将所有攻击而来的阵图都绞碎了。

　　“哼，如果你们以为本座只有这么点手段，而你们又确实只有那么点手段的话，那么你们现在就全都去死吧。大卯上尊火圣阵图！”

　　这一刻，青龙蛟催动了大卯虚空中的圣阵，足足有四十九座，刚好对上四十九个大势力。

　　这些圣阵都是需要真正的圣人才能够布置下来，威力恐怖无比，一旦全力启动，足可以灭杀亚圣。

　　现在青龙蛟借助大卯洞府的力量，启动圣阵，将圣阵的威力发挥出了三四分，足以对付在场的所有人了。

　　诸多大势力虽然拥有小圣道之兵，但此刻对上大卯上尊火圣阵图，也是吃不消。

　　轰轰轰……

　　四十九座圣阵镇压在四十九件小圣道之兵上面，打得这些小圣道之兵连番爆炸，本体都出现了裂痕。

　　噗噗噗……

　　隐藏在小圣道之兵中的高手全都口喷鲜血，差点没有直接被圣阵冲进来的磅礴大力灭杀掉。

　　“可恶，这里居然隐藏着完整无缺的古老圣阵，而且那青龙蛟竟然能够借助大卯洞府的力量同时催动这么多圣阵，将圣阵的威力发挥出了三四成，我们若是不拿出杀手锏，怕是对付不了这些圣阵。”

　　四十九个大势力的高手全都震惊无比，一个个都将事情看了个透彻：“亚圣道之兵，杀！”

　　此刻他们全都祭出了一件残破的亚圣道之兵，强大的亚圣法则和潮水一般的圣光所向无敌，与那些圣阵碰撞在一起。

　　顿时无比狂暴的能量龙卷风凝聚而成，在大卯虚空中吹拂、席卷着，处处都显现出大毁灭的景象来。

　　“哼，你们不是有残破的亚圣道之兵吗，本座就将你们逐一击破就是了，四十九圣阵，合一！”

　　青龙蛟身上的杀机无比恐怖，化为实质之杀剑了，一下子就催动所有的圣阵，将它们合一，那叠加的威力简直是毁天灭地，开辟河山，缔造乾坤，灭仙杀圣，无所不能。

　　“不好，我们也速速联合起来，否则大家都得死！”

　　昆仑圣地、龙域、古苏世家、九天神朝等所有的大势力的高手全都大吼起来，第一时间聚集在一起，残破的亚圣道之兵联合打出一道永恒圣光，击杀向那镇压而来的四十九道合一的阵图。

　　轰隆……

　　天地大溃灭，化为混沌，无穷的混沌气流狂暴肆虐。

　　嗡……

　　那四十九道合一的圣阵与永恒圣光碰撞之处，激射出一个同心光圈，这个光圈完全是由能量构造而成，简直是毁灭一切，切割一切，将大卯虚空都撕裂出一个豁口来。

　　而陆绝正是抓住这个机会，从外面冲入到大卯虚空中。

　　由于大卯虚空中动静太大，到处都是狂暴无匹的能量，压根就没有人注意到陆绝进来。

　　咔嚓……

　　绝品虚仙之兵破虚碎空神舟被那些狂暴能量冲击着，当下就出现许多裂痕，这还是有镇天神碑、天蒙之门等强大法宝加持的情况之下，如果仅是破虚碎空神舟本身，一进入大卯虚空就要被这里的狂暴能量撕得粉碎。

　　“卖狗的，这里怎么会有如此恐怖的能量？”

　　陆绝被那些狂暴无匹，恐怖之极的能量吓了一大跳，连忙将破虚碎空神舟收起，整个人躲入天蒙之门内部，而镇天神碑就镇压在天蒙之门的门槛上，如此天蒙之门内部的子空间方没有受到外界的狂暴能量的影响。

　　“陆兄弟，这里简直就是一个死亡绝地，好在我们有强大的法宝防护，否则这一下子冲进来，就得死翘翘了。”水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天他们都是脸色苍白，惊魂未定。

　　“是啊，我们怎么都没有想得到，这里居然打成这样子了！”陆绝一脸的庆幸：“不过，我们现在没事了，就准备好好地看戏吧！”

　　那边，四十九座合一的圣阵化为一个四十九层的大磨盘与四十九个联合起来的大势力催动的残破亚圣道之兵演化出来的圣光神盾不断地碰撞着，处处都是爆炸，无尽的散乱光华淹没了整个大卯虚空。

　　噗噗噗……

　　多次的恐怖大碰撞，青龙蛟和所有的大势力高手全都口喷鲜血，受创不轻。

　　陆绝借助阴阳神眼才勉强看得清楚那边的打斗情形，脸上带着无比震撼的神色。

　　那四十九层的大磨盘和点缀着四十九颗明亮星辰一般的圣光圣盾都大如一颗真实的星辰，上面随便激射出来的一道能量，都足以灭杀化龙境的高手。

　　两颗星辰一般的东西在不断地碰撞着，会引发多么恐怖的事情来？

　　陆绝就亲眼见到了！

　　那是一幅世界末日大毁灭的恐怖图景，处处都出现了群仙、群妖、群魔、诸神、众生陨落，星辰爆炸，银河崩溃等异象！

　　终于，碰撞良久的两颗巨大星辰爆炸了。

　　那四十九层的大磨盘炸碎开来，分成四十九座光华暗淡无比的圣阵，一下子引入了虚空中。

　　而那点缀着四十九颗明亮星辰的圣光神盾崩溃之后，四十九颗明亮星辰更是连续爆炸个不停，本来就已经残破不堪的亚圣道之兵此刻更是伤上加伤，先增加了许许多多的裂痕，其中所蕴含的亚圣法则都被磨灭了不少。

　　噗噗噗……

　　青龙蛟和诸多大势力的高手又是猛烈地喷着鲜血，身上的伤势加重了不少。

　　“那青龙蛟如今已经重伤，那些圣阵也隐去，它没有能耐再蹦跶了，杀，将它彻底降服！”

　　路云仙伸手一把抹掉了嘴角的血迹，对着昆仑众人大声说着，立即就与昆仑的诸多高手催动小圣道之兵笼突破一层层阵图的防御，冲向青龙蛟。

　　“杀，青龙蛟是我们的！”其余的大势力都纷纷大喝，竭力催动着各自的小圣道之兵，冲破无数阵图，杀向青龙蛟。

　　他们不可能会在这个关键时刻放弃，就算全身受了重伤，也要拼命抢夺到青龙蛟。

　　那样一来，所付出的一切就值了。

　　试想，整个大卯洞府隐藏着多少宝藏，简直不是用言语就可以形容的，单单是刚才的四十九座圣阵就足以让人疯狂了。

　　“人类，你们简直是不知死活！蛟龙精血，龙之血脉！”

　　看着四十九道耀眼流光冲杀进入无数阵图防御的平台中，青龙蛟的神色变得越发的狰狞起来，张口就喷吐出一道龙形精血，是它部分的全身精华，属于高贵的龙族真血。

　　这一道龙形精血融入到四周的虚空中，顿时之间，那些已经隐去的圣阵，大卯上尊火圣阵图全都重新浮现出来。

　　这次圣阵启动后所能够发挥出来的力量只有两成许，但也不是诸多大势力的高手敢选择硬碰硬的。

　　“不好，那些圣阵又出现了，我们速速躲避开来！”

　　所有的高手都在大吼，可惜迟了，那些圣阵全都镇杀过来，将四十九件小圣道之兵全都轰飞。

　　咔嚓咔嚓……噗噗噗……

　　在小圣道之兵出现更多的裂痕的同时，所有的高手全都口喷鲜血，再一次伤上加伤。

　　“不行，如果再这样下去，我们就要快到达油尽灯枯的地步了，到时候没有降服青龙蛟，我们就得先丢掉性命了。”

　　这个时候，所有的高手全都虚弱无比，脸色苍白如纸。

　　“走，我们速速离开这里，否则青龙蛟一旦拼命，我们就得全都交代在这里！”

　　他们知道眼下想要降服青龙蛟已经是不可能了，还是留着一口气离去才好。

　　“我们联手开辟出一个通道来，否则我们都走不了！”

　　轰隆……

　　四十九件小圣道之兵联合在一起，发出一道通天光柱，将大卯虚空都打穿了。

　　“你们让本座吃了如此大亏，就想就此离去吗？真是太幼稚、太异想天开了！大卯上尊，火圣阵图，缔造大阵……大圣之阵！”

　　眼看着那些大势力就要离开，青龙蛟怎么可能咽得下心中的恶气，它差点就毁在这些人类手上了，此刻只想着将所有的人类高手一网打尽，以报大仇！

　　顿时，它拼尽最后一点元气，催动那四十九座正在运转的圣阵，组成一座新的大阵。

　　轰……

　　一股超越了圣人的气机弥漫出来，铺天盖地，镇压一切！

　　“杀！”

　　这个大圣之阵朝着诸多大势力飞射了过去，速度之快，简直是没有人能够捕捉到。

　　“大圣气息？”

　　所有的人类高手都是脸色狂变，像是被强力爆菊一般狂吼起来：“快，速速舍弃残破亚圣道之兵，以它们来抵挡住那个大阵！”

　　“亚圣道之兵，爆！”

　　顿时，四十九道耀眼光团像是炮弹一般，飞射向那个大圣之阵，一件件亚圣道之兵自爆开来，一波波恐怖无匹的力量生生地撕裂了那个大圣之阵，也将诸多大势力的人从那个通道全都轰了出去。

　　噗噗噗……

　　这些人类高手全都口喷鲜血，眼前一黑，便什么都不知道了。

　　而青龙蛟也不好过，全身的元气都损耗一空，并损伤到了根本，整个人虚弱不堪，差点没有直接陨落。

　　平台死四周的那些阵图逐渐隐去，将青龙蛟的身形显现了出来。

　　“可恶，居然让他们跑了，待本座养好伤，就出去将他们全都捕杀了，咳咳咳……”青龙蛟愤怒无比，激动得连连咳嗽，口中溢血。

　　“嘿嘿，这恐怕不行啊！”

　　早就已经将一切情况看在眼里的陆绝，见出击的最佳时机到了，立即以最快的速度冲上平台，出现在青龙蛟头顶。

　　……

　　……


第八百三十二章 本源武器，大卯源图

　　“什么？居然还有人类没有离去？”

　　突然见到陆绝出现，饶是青龙蛟是虚仙境的高手也吓了一大跳，因为这实在是太不可思议了。

　　就刚才的情况来说，如果没有厉害的法宝防护，就算是化龙境的存在都不能够生存，但是现在那些大势力的高手都离去了，却突然出现一个人类，这就说明这个人类的手段肯定是非凡的了，要么是他拥有强大的法宝，要么就是他的实力达到了一个骇人听闻的地步，起码也是虚仙境的存在。

　　这对已经近乎于油尽灯枯的青龙蛟来说，无疑是最危险的。

　　陆绝的出现简直就是一个晴天霹雳啊，震得青龙蛟的脑袋嗡嗡作响！

　　“这里怎么还会有一个神秘的人类没有离去？”青龙蛟的心情沉到底谷底，想要躲避出去，却提不起一丝力气。

　　“青龙蛟，你不用逃了，做本公子的坐骑吧！”

　　陆绝到达青龙蛟的头顶，施展出自己的全部实力，强势降临，七尊万宝图、天蒙之门、镇天神碑之类的法宝全力运转，封锁虚空，让青龙蛟浑身都动弹不得。

　　那篇造化文章随着陆绝镇压下来，一个个造化符文生生地冲入了青龙蛟体内，占据它的身躯、灵魂、识海……携带着陆绝的灵魂印记的磅礴无上意志冲击着青龙蛟，让它瞬间恍惚起来。

　　一个个造化印记烙印在青龙蛟的识海、灵魂、身躯上面，逐渐将它的自主意志炼化着。

　　“昂……人类，你……你竟然想主导本座的意志，让本座臣服于你，简直是胆大包天，罪该万死！啊，大卯源图，大帝之志！”

　　青龙蛟感觉得到自己所面临的重大危机，顿时大吼起来，拼命地催动了识海中的一张巴掌大小的古老图片，立即一股磅礴无比，铺天盖地，凌驾于大圣之上的无上意志散发了出来。

　　这股意志带着皇者的气息，是君临天下的无敌之志，是帝意！

　　“大帝的意志，不容亵渎，不容抵抗，人类，你亵渎了大卯帝君，速速去死吧！”

　　青龙蛟狰狞地大吼起来，那股无上意志化为一尊皇者的虚影，君临天下，万世无敌，不可抵抗，任何人见了都低下高贵的头颅，纷纷臣服！

　　这就是大帝的威势！

　　这大帝意志一爆发出来，顿时四周的虚空都颤动个不停，无数阵图在浮现，亿万道淡紫色气流涌入青龙蛟体内，使得它的伤势快速地恢复着。

　　而七尊万宝图面对这股至尊无敌的大帝意志，浑身的力量都在崩溃着，神图本体在猛烈地颤抖。

　　神图松动，虚空就要封锁不住了。

　　“哈哈哈，好，真想不到，这大卯源图竟然有如此功效，使得我的伤势在快速地痊愈着，小子，你死定了，连大卯帝君都敢亵渎，简直是不知天高地厚！”

　　青龙蛟脸色狂喜，嚣张地大笑起来。

　　“哼，大帝是什么东西，造化是至高无上的，任何亵渎造化，抵抗造化的存在，都要灰飞烟灭！”

　　陆绝一声冷哼，那篇造化文章猛然光华大盛，造化意志汹涌而出，至高无上，永恒存在，那所谓的大帝意志在造化面前也不堪一提，简直是弱小如蝼蚁。

　　一尊造化甲士诞生了出来，手持造化神斧，朝着那大帝虚影猛的劈了出去，那大帝虚影本来是唯我独尊，君临天下的，现在一触碰到造化神斧，当下就一下子崩溃了，一道惊恐、不甘的意念传递了出来，是那所谓的大卯帝君的古老意志对造化的恐惧。

　　大卯帝君的意志一消失，四周虚空的阵图就全都隐匿起来，那些淡紫色气流也不再涌入青龙蛟体内。

　　噗……

　　青龙蛟这一下子受到了反噬，伤势不但没有好转，反倒是更加严重了，因此彻底失去了和陆绝对抗的能力。

　　陆绝抓住机会，势如破竹的将青龙蛟的一切防线突破了，彻底将它炼化，打上了他的灵魂印记。

　　陆绝是造化手段降服青龙蛟的，没有一个人能够解除他的灵魂印记，除非陆绝死亡了，否则从此之后，青龙蛟只能够是陆绝的奴仆、坐骑了。

　　青龙蛟被彻底降服之后，那造化文章还在它识海中大发神威，将那大卯源图给包围了起来。

　　造化之火汹涌席卷，焚烧、炼化着这大卯源图。

　　大卯源图是大卯洞府的一把钥匙，谁拥有大卯源图，就等若于是大卯洞府的半个主人了。

　　现在陆绝就奋力地炼化着大卯源图，各种手段尽出，冲击着那巴掌大小，本质极高，等级不详的古老图片。

　　也不知道多久之后，他才疲倦地睁开双眼，脸上却带着欢喜的笑意：“终于将这大卯源图给炼化了，从此之后，本公子就是大卯洞府的半个主人了，只要本公子有实力将大卯洞府的真正核心‘大卯本源’炼化，那本公子才是整个大卯洞府的真正主人和绝对主人。”

　　“恭喜主人，贺喜主人！”

　　那虚弱的青龙蛟很是恭敬地祝贺道：“这大卯洞府以前有许多被视为天之骄子的人物入主过，但他们都不能够完全炼化大卯源图，还是主人您比他们厉害，以超强手段将大卯源图给炼化了。从此之后，主人您就可以自由地出入这大卯洞府了。”

　　“大卯紫气！”

　　陆绝点点头，单手一引，大量的淡紫色气流凝聚成一张张散发着旺盛的生命气息的阵图，进入青龙蛟体内，使得它的伤势快速地好转，没过多久它就痊愈了，而且实力似乎还更上一层楼了，距离突破境界已经不远了。

　　“大卯本命阵图！”

　　青龙蛟大吃一惊，随即脸上显现出狂喜之色来。

　　这大卯本命阵图是大卯紫气混合着大卯洞府中的少量本源凝聚而成，不但难够增加寿命，还能够治愈任何伤势，更能够使得修士的生命本源的本质发生改变，变得更加强大，同时也对修士悟道有大作用，简直就是无价之宝！

　　青龙蛟现在一下子得到许多的大卯本命阵图，简直是好处多多，比它修炼千年，数千年都要强上不少，它怎能不高兴？

　　“谢主人恩赐！”青龙蛟全身都散发出无比强大的气息，对陆绝恭恭敬敬地道。

　　“好了，青龙蛟，你且到一旁去好生消化刚才的所得吧。”陆绝点点头，对这尊强大的坐骑感到很满意。

　　整个修行界，在真人巅峰之境就拥有一头虚仙境坐骑的人绝对不多，而一旦陆绝踏着青龙蛟出去，肯定会引发轰动的。

　　不过呢，陆绝还是懂得低调的。

　　现在的大卯虚空已经平复下来，那个平台也恢复到原来的样子。

　　陆绝将水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、江东去、广玉宫主他们所有人全都放了出来，落在平台上。

　　他们对外界发生的事情并不是一无所知，对陆绝抓住时机，雷霆出击，施展强大手段，一举降服青龙蛟的事情啧啧地称奇不已。

　　“陆小子，老江我不得不佩服你。你小子简直不是人啊，一头虚仙境的青龙蛟就这样被你降服了。”江东去打量了一下正在盘膝而坐，修炼着的青龙蛟，感受到它身上的恐怖力量，心中震颤的同时，也对陆绝竖起了大拇指。

　　他们好奇地看着四周的虚空，那里始终有十二万九千六百张阵图在运转，而实则上隐藏着的阵图更是不知道有多少。

　　这大卯洞府是一个神奇的存在，是一个阵图世界，很多地方都是让人称道不已。

　　“这大卯洞府说到底其实是一座后天洞天，属于大型的那种，而我炼化的大卯源图相当于本源武器，是进出大卯洞府的钥匙！我们之前在大卯虚空外面所见到的那些地方只是大卯洞府的最前端的一方空间而已，真正的大卯洞府只有洞府的主人才能够进入其中，当然，主人也可以带着外人进入里面。”陆绝笑着解释道。

　　他心中不无得意地想着，自己有了雷神洞天、电母仙居这两处先天洞天，想不到现在居然又得到一处大型的后天洞天，本公子真是运气旺盛到让人崩溃的地步啊。

　　这大卯洞府是超越大圣的人物开辟出来的，其稳定程度自然是非常之高的，甚至不差于中等先天洞天。

　　而一些至人、小圣、亚圣、圣人等开辟出来的后天洞天的稳定性，就比不上大卯洞府了。

　　“这么说来，即便你离开了神魔遗迹，一样能够进入大卯洞府了？”江东去对洞天福地还是有点了解的，如果大卯洞府只是一般的洞府，没有类似于先天洞天的功能，那么陆绝想要再次进入大卯洞府，肯定得进入神魔遗迹来才行，但是现在就不同了，拥有了大卯洞府钥匙的陆绝在修行界的大部分地方都能够立即进入大卯洞府。

　　“是的，何况大卯洞府本身并非在神魔遗迹之中开辟的，只是它的进出口刚好开在神魔遗迹中而已，也不知道那开辟洞府的高手是怎么想的。”

　　陆绝对有些问题还是想不通的，他看了诸人一眼，继续说道：“这里是大卯虚空，是一个修炼的好地方，四周的那些大卯紫气都是好东西，大家就在这里修炼一段时日吧。”

　　“好！”

　　大家都盘膝坐在平台上，听从陆绝的安排。

　　“大卯本命阵图！”

　　陆绝划动双手，紫色的气流在他手上缠绕着，顿时就牵动了四周虚空中的大卯紫气，一张张大卯本命阵图凝聚了出来，全都冲入水小牛、梁真伯等一众人体内，改变着他们的体质。这些大卯本命阵图本身就蕴含着一种“道理”在里面，有助于修士参悟境界。

　　本来水小牛他们就全都处于个个境界的巅峰，现在一下子得到许多大卯本命阵图，感悟着其中的“道”与“理”，顿时纷纷打破了境界的桎梏。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都进入真人之境，一个个真我大天劫降临了下来，对着他们猛烈地轰杀着。

　　他们都是非凡之人，天劫要比一般的真人大劫厉害。

　　但是，这对他们来说都不算什么。

　　水小牛是刑天战体的后裔，体质异常强悍，利用天劫来淬炼肉身，使得肉身越发强大起来，只差一点就可以突破到玄体第一重大玄体的境界。

　　梁真伯、夏侯宁静都是天骄人物，本身虽然不是什么特殊体质的，但是他们的资质，潜能很是强大，也修炼成了金刚不坏体。

　　罗惊天拥有一份通天残图，得到上苍气运的加持，自然也是非凡之辈了，同样修炼到金刚不坏体的境界。

　　至于广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主就更加不用说了，陆绝在她们体内遗留下来的造化印记发挥出巨大的作用来，早就已经修来成金刚不坏体的她们在渡劫的时候，以天劫淬炼身躯，竟然突破到了玄体第一重大玄体的境界，和陆绝一样了。

　　接下来就是江东去、邓瀚、邓尘狐、闻暮寒四人突破到神人巅峰之境，一身修为也发生了翻天覆地的变化。

　　而最后的黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏、折逸琴全都从天人突破到神人，并达到神人后期，距离江东去等人并不遥远。

　　众人的这一次修炼前前后后足足花费了四十九天，这个时候大家陆续从修炼中醒了过来，每个人的修为都无比的巩固。

　　由于得到了大量的大卯本命阵图融入身躯，他们的生命本源发生了蜕变，比原来强大了许多倍，他们的潜能也跟着水涨船高，未来的成就必定不会太低。

　　以他们此刻的生命本源强大程度来说，已经算是修行界中超级天才一类的人物了，若是有眼尖的高手发现了，恐怕要抢着收他们为徒了！

　　“真是舒服啊，全身充满力量的感觉就是好！”江东去扭动着脑袋，发出咔咔的声响，他一站起来，舒展身体，全身的骨头都发出一阵炸响声。

　　“哈哈，真是想不到，我老黄也有修炼成神人的一天。”黄玉真兴奋地大笑起来，在遇到陆绝之前，他和玉黄真还只是元府秘境第五重灵沌境界，那个时候他们以修炼成道君为终生目标。

　　可是天地发生着改变，天人、神人、真人纷纷出世，使得他们对突破到更加境界充满了渴求，可是他们知道自己的资质，能够在数百年间突破到天人境界都是不错的了，可是陆绝的出现，带给了他们无穷好处，使得他们轻易地突破到天人境界，现在更是突破到了神人后期。

　　这让他们兴奋的同时，也是无比的感激。

　　“陆兄弟，你真是哥哥的福星，遇到你之前，就哥哥我们那个三流势力的弟子身份，对神人，甚至天人境界都是想都不敢想的，但是你倒好，之前击杀的一头虚仙秘境的骨魔让我们获益巨大，直接突破到了天人境界现在你成为大卯洞府的主人，又给我们带来更大的好处，哥哥心中感激得很。”玉黄真也是感激地看着陆绝，真情流露。

　　“呵呵，这都是大家的造化，不必感谢我。”陆绝并不觉得这是自己的功劳，自己只是做了一些力所能及的事情而已，比如击杀、炼化那白骨骨魔，让大家一起受益，也不过是朋友兄弟间的有福共享而已。

　　不过，无论陆绝怎么说，大家心里都是觉得他是众人的福星。

　　“黄老哥和玉老哥说得对，想当初，袁某和师弟还只是元府秘境第一重境界，在亿宝岛遇上陆兄弟，之后就好运不断了。”袁璋比之黄玉真、玉黄真他们还要感受真切，此刻免不了感慨不已。

　　“好了，咱们不谈这个话题，大家是朋友兄弟，那些客气的话就不要说了，我们还是看一看大卯洞府中的一些好东西，有用的话，大家就拿吧。”眼看陆鹏、邓瀚、邓尘狐等人也要发表感谢的话，陆绝一脸无奈，只好将话题岔开了。

　　“好，这里想必会有不少好东西，我们就去看一看！”诸人见状，自然也不会继续刚才的那个话题。

　　陆绝带着众人出了大卯虚空，进入那个熟悉的大卯洞府。

　　“主人请随我来！”青龙蛟这个时候自告奋勇，化为本体，落在陆绝脚下，意思很明显了，它是陆绝的坐骑，自然得有做坐骑的觉悟。

　　“青龙蛟，你在前面带路即可，顺便为我们解说一番。”陆绝笑着拍了拍青龙蛟的头颅，没有真的踏上去。

　　他是要收取青龙蛟作为坐骑不假，可是他暂时还不想以坐骑代步。

　　“是，主人！”青龙蛟当先腾飞了出去，带着众人来到一处载满果树的地方，解说道：“这里是上一位大卯洞府主人随手种植的果林，里面应该有不少不错的东西。”

　　“咦？那是什么？好像是仙真果？我靠，好多的仙真果树，至少有数百株，而每一株果树长着三枚果子，那么就有千枚之多的仙真果了。我日，这要是出现在修行界，还不得血流成河，流血漂橹啊？”

　　突然间，眼尖的罗惊天惊叫了出来。

　　……

　　……


第八百三十三章 外大卯洞府

　　“咦？那是什么？好像是仙真果？我靠，好多的仙真果树，至少有数百株，而每一株果树长着三枚果子，那么就有千枚之多的仙真果了。我日，这要是出现在修行界，还不得血流成河，流血漂橹啊？”

　　突然间，眼尖的罗惊天惊叫了出来。

　　“什么？仙真果？在哪里？”

　　众人一听到罗惊天的惊叫，也是浑身一震，失声叫了出来。

　　他们对仙真果实在是太过于敏感了。

　　因为，这是能够使得一尊半步虚仙秘境的高手突破到虚仙秘境的宝贝，在整个修行界来说，都是难得一见的好东西，任何虚仙秘境以下的人物见了，都得大打出手，拼命抢夺，甚至于还会导致许多人六亲不认。

　　大家纷纷顺着罗惊天所指的方向看去，果然就看到许许多多稍显得低矮的果树一排排整齐地生长着，正是仙真果树，树上都挂着三枚葫芦一般的果子，正是珍贵之极的仙真果。

　　仙气缭绕，果香扑鼻，霞光垂挂，瑞彩层叠……

　　这就是仙真果那里所显现出来的美丽景象。

　　不过，眼下的那些仙真果还没有彻底成熟，否则必定是异象纷呈，天外飞仙，羽化登仙，天降祥瑞什么的。

　　“这里竟然有如此之多的仙真果！”

　　众人都是震撼无比，在大卯洞府外面，神魔遗迹的边缘地带和外九层第九层，都难以见到这么多的仙真果，区区大卯洞府的一个角落就生长着这么多，确实让人意外、震惊。

　　“这个地方比较偏僻，也算是我们现在所在的整个大卯洞府的深处，之前那些修士进入其中还没有撞到这里来，否则这些仙真果就要被糟蹋了。”

　　青龙蛟解释道：“这些仙真果是上一代大卯洞府主人栽种的，并布置下了阵法，对这些果树进行自动式照顾，所以能够生长出这么多果子来也不显得奇怪了。”

　　“这些仙真果还没有成熟，我们等待一些日子再采摘吧，到时候根据各人所需，都将这些仙真果分了。”陆绝看着大家一脸期待的表情，笑着开口道。

　　他知道，大家目前所在的大卯洞府，不过是真正的大卯洞府外围而已，可以称之为“外大卯洞府”。

　　外大卯洞府很是广阔，恐怕有方圆上千万里，其中有许多珍贵的东西，但是内大卯洞府将会更加的广阔，也有更多更珍贵的东西，现在的这点仙真果对陆绝来说已经算不了什么了，说不定在内大卯洞府还有许多超越仙真果好几个层次的真正仙果呢，那可是辅助成圣的好东西啊。

　　“陆兄弟，我老罗非得等到仙真果成熟了再出去，否则我就赖在这里日日守着这些仙真果。”罗惊天死死地盯着那些仙真果，一副流口水的样子。

　　现在，大家都对突破到虚仙秘境有了很大信心，一切皆因为有了仙真果。

　　之前大家就得到了许多真魔果，对突破到真人之境自然不缺乏信心。

　　如此一来，突破到虚仙秘境差不多是板上钉钉的事情了。

　　想一想自己成为虚仙秘境的人物，大家就激动得浑身颤抖。

　　虚仙秘境是修行界的无上人物，是真正有地位的人，但是要突破到虚仙秘境并不容易，比之从神人突破到真人还要艰难许多。

　　本来大家都不是信心十足的，甚至根本就是没有信心，可如今完全不一样了，大家看到前路一片光明，全都像是打了鸡血一样兴奋。

　　“不错，陆兄弟，哥哥我就算住在这片果林下，也要等到仙真果成熟了再出去，你可不能够下逐客令啊！”黄玉真双眼放光地盯着那些仙真果，垂涎欲滴啊。

　　玉黄真、袁璋、陆鹏他们都是一副流口水的样子，恐怕就算是睡觉都要恨不得抱着仙真果入睡了。

　　倒是水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人要镇定许多，但是表面镇定并不代表他们心中同样镇定。

　　“好了，你们就放一百个心吧，这大卯洞府以后就是大家的修炼之地了，你们要一辈子住在这里，我也是欢迎的。”陆绝知道他们除了在意仙真果之外，更多是开玩笑。

　　以他们对陆绝的了解，陆绝可能在乎这些仙真果么？

　　“嗯，对，陆兄弟这话提醒了我们，这里的确是不错的修炼之地，比之一些已经逐渐衰落的大型先天洞天都不弱多少，我们以后就在这里修炼了，这里资源充足，想必能够使得我们的实力快速提升的。”水小牛点点头，深以为然。

　　以他的背景，以及他在家族中的地位，自然是不必担心修炼资源的问题的。

　　但是，像罗惊天、江东去、黄玉真他们，背后基本没有什么势力，相对缺乏修炼资源，现在有了大卯洞府，就算是要建立一个大势力，里面的资源也足够，更不要说只供给罗惊天等几个十来个人修炼了。

　　“这样吧，老罗、袁兄，你们的师门也不过是数百人而已，凭着你们现在的修为，足以做师门的祖宗了，我们从神魔遗迹回去之后，如果有可能，就将你们的师门都搬到一块儿去，在修行界中寻找一个隐秘地点，扎根下来，我们不时地从大卯洞府中拿出一些资源来，供你们的门人修炼，这也算是你们对师门的贡献了，否则你们都突破到真人神人境界了，也没有给师门带来一些好处，怎么都说不过去啊！”陆绝想了想，给罗惊天、袁璋他们建议道。

　　罗惊天、黄玉真、玉黄真出自同一门，袁璋、陆鹏出自令一门派，他们的师门都是三流势力，不过眼下可能连三流势力都不算了，门中修为最高者都不会超过天人，现在无论是罗惊天、黄玉真他们，还是袁璋、陆鹏二人，都是神人以上的修为，足可以做门派的祖宗了。

　　现在，罗惊天、黄玉真他们的师门，天遁门，正在刑神家族安排的一个地方修炼。

　　但是，那里毕竟是别人的地方，总不好一直占着，就算刑神家族一点也不在乎，想必罗惊天也不会舒服的，与心安的。

　　同样的，袁璋的师门还不知道在哪里躲避着东海那些大岛势力的追杀呢，总得找个安身之地才好。

　　“我看行，我们天遁门与老袁的师门做个邻居也不错。”罗惊天爽快地点点头，陆绝的话正合他罗某人的意思。

　　“我们也没有问题，此番出去之后，我和师弟直接回去将师门的人接来。”袁璋也点点头，这是一个让门派增强实力的好机会，没有必要错过。

　　“嗯，其实呢，这次是我们整顿门派的好机会，正好开除一些心性有问题的弟子，让他们自生自灭，否则就会影响到整个门派。”罗惊天突然阴沉着脸，冷冷地道。

　　即便他们的门派之前是三流势力，门内也是争斗不断，各种人物都有，即便如今罗惊天他们有绝对实力掌控整个门派，也不希望一些有问题的人继续出现在自己的门派中。

　　“好，这点你们自己把握好就是了，像你们的门派都不宜公开露面，必须找一个隐密一点的地方，让门人隐修，大卯洞府以后就当是他们一个历练之地，或者，我们可以通过大卯洞府将他们送入神魔遗迹，我们还可以从神魔遗迹中抓捕各种妖兽进入大卯洞府，让你们的门人历练。”

　　陆绝将刚刚想到的打算说了出来：“呵呵，想必你们也听我说过了，我在世俗中有一个血电府，等到合适的时候，我也会让部分弟子过来这里的。”

　　“这个主意很不错，有了大卯洞府作为历练之地，必定能够让门人快速提升修为，除此之外，肯定还得组织门人去修行界别的地方历练的。”

　　水小牛很赞同陆绝的主意，想了想继续道：“我们刑神家族附近绝大部分地方都是有各方势力占据的，但是也有一些相对偏远，环境还过得去的地方没有主人，老罗你们或许可以选择去那里，如此一来，我们刑神家族也能够给予你们一些照顾。”

　　“我看这也不错，毕竟整个修行界中，好地方基本都有势力占据了，一些真正的好地方没有人占据，那肯定是因为太多于危险，这些都不适合，就如水道兄所说的地方，环境不错，又有刑神家族暗中照顾，算是非常安全的了，最重要的是，大家以后真正的修炼资源多数都是大卯洞府中的，也不必在乎那个地方的环境如何了。”

　　梁真伯也说道：“其实我们欢喜门距离刑神家族虽然不近，但也不算太远，说不定水道兄说的地方，距离我们欢喜门也是很近的呢，那样的话，我们欢喜门也是能够暗中照顾一下老罗你们的门派的。”

　　“大家的好意，我老罗感激不尽。”罗惊天很感动，连忙抱了抱拳。

　　“其实我们最应该感激陆兄弟，他的洞府以后可就是要大出血了。”梁真伯笑道。

　　“哥发现你们太客气了，这些话莫要再说，我们还是继续看一下这果林以及别的地方吧。”陆绝无奈地耸了耸肩头，目光扫视着那片面积不小的果林，发现里的果树，最珍贵的自然就是仙真果了。

　　其中，还有几样和仙真果并列的果子。

　　再者就是一些造神果、壮源果什么之类的等等。

　　各种灵果种类不在少数，都属于珍贵行列，有修行界中常见的，也有修行界中不常见的，不过随便拿出一种，都能够让需要这些果子的修士眼馋。

　　诸人看着果林中的各种果子，心中着实是惊喜不已。

　　他们看完这片果林，就到别的地方去了。

　　整个外大卯洞府上千万里之广，如果要游遍，都不知道要花多少时间，所以大家只能够由着青龙蛟带领，到一些相对显得重要的地方看一下了，比如果林、药田、矿脉、灵湖等地方。

　　这些地方都将是大家以后修炼需要用到的，先了解个大概，接下来也好选择各自所需要的地方修炼不是？

　　现在大家才刚刚突破修为，还不需要闭关修炼，而陆绝在之前的四十九天中虽然没有深入修炼，但是由于炼化了大卯洞府的本源武器“大卯源图”，所得到的好处也是众人中最大的。

　　他的修为已经达到半步虚仙秘境的极限，只要有一个契机，随时都可以突破到虚仙秘境。

　　而也正是由于大卯洞府已经有了新主人，所以进入大卯洞府的门户已经消失，如果没有主人的授意，这门户几乎不会再出来了。

　　“啊，那大卯洞府的门户居然消失了，难道大卯洞府就只是开启了这么短的时间而已？”在血堕山脉中，那座白骨山峰四周，一直看着那个进入大卯洞府门户的修士惊叫了出来，脸上带着疑惑。

　　这大卯洞府才只是开启了很短的时间而已，居然又关闭了那么快？这与他们对一个洞府开启的认识很不相符合。

　　许多高手面面相觑，比如玉杖真人、玉意真人、黄阳真人等一个团伙的人，还有天诛真人、天血真人、天罚真人等，更有那些从大卯洞府中逃出来的各大势力的人，比如刑神家族、欢喜门、昆仑圣地、九华静仙境、龙域、古苏世家、古雷界、九天神朝等。

　　进入大卯洞府的四十九个大势力，只有三分之一实力强大的势力付出一定代价后成功从无数阵图的封锁中冲了出来，其中除了两三个是实力不俗的超级大派之外，余者均是圣地。

　　“大卯洞府真的关闭了，可是我们的高手还没有从中出来，他们不会有事情吧？”

　　刑神家族、欢喜门、昆仑圣地、九华静仙境、龙域、古苏世家、古雷界、九天神朝等势力的门人弟子都是一脸的担忧。

　　因为，那些高手是他们的长辈，也是各大势力虚仙秘境以下真正的高手，是门派的支柱，同时他们还携带有门派的小圣道之兵和残破的亚圣道之兵。

　　他们比之门派的许多弟子不知道要重要了多少，不能够有丝毫闪失啊！

　　“我们再等等看吧，以我们的长辈的实力与手段来看，应该不会有太大问题的，可惜的是，我们这次进入大卯洞府都没有捞到多少好处，还要因此而赔上不少东西，真是得不偿失啊！这是最失败的一次寻宝之旅！”

　　各大势力的门人唉声叹气，无比的郁闷，不过想着那些恐怖的阵图，他们也为自己能够保住一条小命而庆幸不已。

　　“嘿嘿嘿，我们还算是幸运的了，那些和我们一起进入其中的大势力，此刻肯定已经化为飞灰了，什么正然圣地、紫府圣地、九霄圣地、零幻圣地都是浮云，那些超级大派，什么四仙宗、大灭宫、遁天宗、破荒宗都是大卯洞府中的亡魂。”

　　“不错，想必别人来说，我们损失一点东西不算什么。最可悲的是正然圣地、紫府圣地、零幻圣地、九霄圣地，身为堂堂圣地，竟然也葬身在大卯洞府之中，真是让人笑话啊！”

　　“听说四大圣地当时在主持主舰的分别是昊宇真人、末虚真人、正德真人、无宁真人，此刻想必他们全都陨落了，还有什么末机真人、昊光真人、正阳真人、无寰真人都是悲剧人士。”

　　“嘘，小声点，你没看到那紫府圣地的杨尊真人、正然圣地的子穷真人、九霄圣地的铁云真人、零幻圣地的幻须真人正一脸铁青之色吗？若是让他们听到了我们的议论，想必他们会暴起杀人。他们应该是昊宇真人等的长辈，当时只是和他们的朋友进入大卯洞府，而没有和自己的门人在一起，也没有随小圣道之兵一起征战大卯洞府深处。”

　　那些本来议论纷纷的大势力门人立刻闭嘴，警惕地看了一眼杨尊真人等，生怕他们真的因此而生气，暴起杀人。

　　而实则上，以杨尊真人、子穷真人、铁云真人、幻须真人他们的修为，哪里会听不到那些大势力的议论？

　　此刻他们的脸色非常的难看，甚至于有点狰狞，真的很想立即暴起杀人呢。

　　他们的门人在大卯洞府中全军覆没，可谓是损失惨重，虽然这一部分门人只是进入神魔遗迹的三成，但是其中基本都是精英弟子，损失一个都是让人惋惜，让人痛心的。

　　玉杖真人、玉意真人、黄阳真人看着杨尊真人等难看的脸色，心中很有快意，敌人的痛苦，就是自己的最大快乐。

　　“哼！”似乎是察觉到玉杖真人等的幸灾乐祸，杨尊真人、子穷真人、铁云真人、幻须真人冷冷一哼，眼中闪烁着杀机。

　　黄阳真人摊着双手，露出一副无辜的表情。

　　这让杨尊真人他们更是脸色不悦，不过他们也没有立即与玉杖真人他们翻脸。

　　“嘿，玉杖他们几个老匹夫真是不知死活，到处树敌，如果有可能，我们可以和一些人合作，将玉杖老匹夫他们收拾了。”

　　看着玉杖真人等与杨尊真人等的不和，那天诛真人冷笑不已。

　　……

　　……


第八百三十四章 惊天抢夺战

　　“嘿，玉杖他们几个老匹夫真是不知死活，到处树敌，如果有可能，我们可以和一些人合作，将玉杖老匹夫他们都收拾了。”

　　看着玉杖真人等人与杨尊真人几人的不和，那天诛真人冷笑不已。

　　天诛真人、天罚真人、天血真人等许多不弱的高手都与玉杖真人、玉意真人、黄阳真人他们那个团体的大多数高手不对头，时刻都想着收拾玉杖真人等人呢。

　　“不错，老夫早就看玉杖老匹夫他们不爽了，如果有机会收拾他们一番，定是人生一大快事！”天罚真人、天血真人等高手纷纷冷笑着，眼中都带着杀机。

　　“可惜了，这次我们也是损失惨重，当真是得不偿失啊。”

　　天诛真人脸色阴沉道：“也不知道这大卯洞府到底是什么样的存在，竟然用如此之多恐怖的阵图，害得我们差点没有交代在那里。”

　　“这大卯洞府真的不凡，里面肯定就是一个宝库，可惜我们没能够得到那些好东西，单是那三十六天罡大卯神图和七十二地煞大卯神图这一百零八件上品阶、绝品虚仙之兵就是一笔大财富了，那些无穷无尽的阵图有虚有实，其中更是有不少比之绝品虚仙之兵都要厉害的存在，如果我们能够得到，一身实力必定大增，可惜现在没有机会了。按理说那进入大卯洞府的门户不会这么快就关闭了，但是结果就是如此，莫非大卯洞府发生了什么变故不成？”天血真人带着怀疑道。

　　“不错，这的确有点不正常。”天罚真人也说道：“那些携带有小圣道之兵的大势力好像都进入大卯洞府深处了，莫非大卯洞府的变故就是因为他们？”

　　轰隆……

　　天罚真人的话刚落，白骨山峰四周的虚空就纷纷爆炸开来，一道道光团从中冲出来，刷刷地落入场中。

　　“啊，是那些大势力的小圣道之兵！他们怎么也出来这么快？”

　　人们见状，大吃一惊。

　　不错，这些光团就是那被从大卯虚空中轰飞出来的四十九件小圣道之兵。

　　它们跌出了大卯洞府，散落到其他地方去了，待得小圣道之兵中的各大势力高手醒过来，缓了一口气，他们便纷纷催动小圣道之兵回到这座白骨山峰四周来。

　　唰唰唰……

　　现场中，很多大势力的门人，比如昆仑、龙域、古苏世家等，全都冲向他们师门的小圣道之兵，就连杨尊真人、子穷真人几人也不例外。

　　昆仑二仙、龙域三象子、古苏世家三苏王等全都从小圣道之兵中现身出来，脸色苍白，眼神阴沉地盯着原本大卯洞府门户所在的地方。

　　“这是怎么回事？”路云仙问昆仑圣地的一位半步虚仙秘境高手弟子道。

　　“回师叔的话，我们从大卯洞府逃出来之后没多久，这大卯洞府的门户便发生变故，自动关闭了。”那位半步虚仙秘境的高手恭敬地道，即便他的境界与路云仙一样，都是半步虚仙秘境，但是他的修为与昆仑三仙比起来还是差上许多的。

　　“竟然有这样的事？难道是那青龙蛟搞的鬼？”路云仙皱着眉头，与山中仙对视一眼，也得不出个所以然来。

　　其他大势力的高手问明白是怎么回事之后，同样不知道其中的原因，但都归结于青龙蛟身上，认为是青龙蛟搞的鬼。

　　那名昆仑圣地的半步虚仙秘境高手很想问一问路云仙，他们在大卯洞府中发生了什么事情，但看着路云仙和山中仙阴沉冰冷的神色，很是识趣地没有开口。

　　路云仙瞥了那名高手一眼，说道：“我们在大卯洞府深处遇上了更大的麻烦，可惜了，就这样错过了这座价值不菲的洞府。”

　　“什么？”那名昆仑高手心中震撼，脸上写着惊容，连昆仑三仙等一批顶尖人物都在大卯洞府深处遇上大麻烦，那就说明大卯洞府深处更加危险。

　　“好了，你们知道有这么回事就行，莫要到处乱说。”路云仙告诫道。

　　“是，弟子明白。”那名高手恭敬地点头。

　　“我们不能就这样放弃了，或许等我们突破到虚仙秘境，或者门中的虚仙秘境长辈出手，说不定能够强行进入大卯洞府之中，将那青龙蛟给降服了，那样一来，整座大卯洞府就是我们的了。”山中仙很不甘心地道。

　　“或许吧，不过可能性不大。”路云仙眼神闪烁着：“现在呢，我们要一边监视这里的情况，一边注意‘大苍山脉’那边的情况。”

　　“是啊，那十六份神秘残图就要出世了，我们到时候也得赶过去帮助几位师兄弟，任何一方势力都不可能独吞那些神秘残图，甚至连多得一份都不可能，但是我们一定要夺取到一份。”山中仙点点头，脸色有点狰狞，与神秘残图相比，大卯洞府还是显得不太重要的，他们可以得不到大卯洞府，但绝对不能够得不到一份残图。

　　与此同时，那些在大卯洞府中门人全军覆没的大势力的高手的脸色就显得非常的难看了，他们在大卯虚空中吃了大亏就算了，就连门人也全都死掉了，这简直是他们的耻辱啊。

　　这些门人可都是他们带领进入大卯洞府的，现在全都没了，他们的脸子往哪里搁？

　　脸子的事情还是轻的了，最重要的是他们让门派损失不轻，可谓算是门派的罪人了。

　　“可恶！”正然圣地、九霄圣地、紫府圣地、零幻圣地等大势力的高手额头青筋毕露，很想暴起而杀人。

　　“师兄，这都怪我照顾不周。”杨尊真人对紫府圣地的一位老者惭愧地说道。

　　“师弟不比挂怀，在那等情况下，你一人很难起到力挽狂澜的作用，这应该是为兄的罪过，如果我们进入大卯虚空之前，将门派保护起来，也许就没有后来的事情了。”那位老者摇着头道。

　　“师兄此话谬矣！即便我们提前保护起门人，在我们与青龙蛟争斗的过程中，也未必保护得了他们，当时连我们都差一点陨落在其中了。”另外的一些老者说道。

　　“也是啊，这是暂且不提吧，现在还是商量别的要事吧。”那位老者很快便岔开了话题。

　　在场的大势力都是暂时放下大卯洞府的事情，关注别的事情去了，那就是“大苍山脉”那边神秘残图即将出世的事情。

　　其实，大苍山脉那边，已经集中了各大势力进入神魔遗迹中的大部分力量，就等神秘残图出世了。

　　对于这些，一般的修士压根就不知情，他们甚至不知道大卯洞府之中发生了什么事情，只知道所有进入大卯洞府的高手要么是死在里面了，要么就是狼狈地逃了出来，由此可知，进入大卯洞府的人并不好过。

　　“真是太好了，如此老子的心里才平衡了许多。”许多修士善于察言观色，前前后后观察一段时间，就知道了那些进入大卯洞府的人肯定没有讨到好处，反而是得不偿失呢。

　　他们高兴啊，实在是太高兴了，原来所谓的祸福相依就是这样的。

　　能够进入大卯洞府中，是一种实力的体现，却未必就是福，事实证明最后演变成了祸。

　　而大多数人进不去大卯洞府，最终却是一种福分，否则死在大卯洞府中的修士将会达到一个恐怖的数字。

　　“留下部分弟子监视这里，我们准备赶往大苍山脉吧。”路云仙说着，与众多昆仑的高手破空而去。

　　别的大势力同样是如此，就算有私人恩怨，也得先放下，没有什么事情比抢夺神秘残图更重要的了。

　　“他们是怎么回事？”天诛真人、天罚真人、天血真人等都不知道具体的情况，他们瞥了瞥玉杖真人、玉意真人、黄阳真人他们，发现这几个老匹夫也是一脸的迷惑，不由得紧锁着眉头。

　　“天诛师兄，他们一定是有什么隐瞒着天下人的大事情！”天血真人冷笑道。

　　“我们一定要将真实情况探听出来。”天罚真人冷哼，随即吩咐身边的一些高手，让他们发动力量去刺探情报了。

　　不一会，有消息来报了。

　　“什么？大苍山脉那边聚集了各大势力的绝大部分实力？这是怎么回事？”天血真人第一个跳了起来。

　　“大苍山脉那里必有大事情发生，既然能够吸引诸多大势力的，那么事情就绝对不简单！嘿，既然如此，我们就随便传出消息就是了，让天下人的目光都集中到那里去，如果那里真有大事情发生的话，那么我们就将水搅浑一点，如此才方便我们浑水摸鱼嘛！”天诛真人发出难听的冷笑声，决心要给诸多大势力增添麻烦了。

　　于是，大苍山脉那边将有各种绝世稀珍出世的消息很快就传播开来。

　　消息说，那些稀珍非常多，即便是有诸多大势力在那里，也不可能全都占有。

　　故而，越来越多得到消息的修士都赶往大苍山脉那里。

　　“什么？大苍山脉那里真的有许多稀珍要出世？走，我们也去看一看，就算不是，也没有什么，就当是历练一番了。”

　　事情一旦传播开来，就一发不可收拾了，数天下来，几乎是所有进入神魔遗迹中的修士都赶往大苍山脉那里去。

　　这种情况让各大势力无比震怒：“这是怎么回事？到底是谁乱说一通的？”

　　“看样子大家并不知道神秘残图的事情，我们也不必理会他们。”

　　见事情不受控制，而真实的消息又没有传递出去，各大势力虽然震怒，却也没有多说什么。

　　就这样，大苍山脉一下子就成为了神魔遗迹中的风云聚会之地。

　　大苍山脉在神魔遗迹外九层的第九层深处，与第八层接壤。

　　这条山脉比之血堕山脉还要雄伟，延绵不知道多少万里，处处都透着神秘。

　　而且，大苍山脉确实是一块宝地，不少修士进入其中之后，都或多或少得到了一些好处。

　　天诛真人、天罚真人、天血真人等，以及玉杖真人、玉意真人、黄阳真人他们自然也来到了大苍山脉附近。

　　他们正在观察着各方动静，打听着将要发生在这里的真实事情。

　　……

　　……

　　对于外界的事情，身处大卯洞府之中的陆绝等人自然是不知晓的，那个时候的他们正在闭关修炼呢，而现在已经过去数十天了，想必大苍山脉的事情也已经落下帷幕了。

　　陆绝、水小牛等人在大卯洞府中待了几天，亲眼见证了部分仙真果的彻底成熟，那异象纷呈的场面当真是妙不可言。

　　“哈哈，好，这次大概有二十分之一的仙真果成熟，那么起码有五十枚果子啊，真是一笔大财富呐！”罗惊天不断地搓着双手，一副迫不及待的样子。

　　“其实这次有二十四株果树的果子成熟，也即是有七十二枚仙真果可以采摘了。”

　　陆绝笑道：“我们每人都采摘一棵果树上面的果子吧。”

　　“好，我老罗可不客气了。”罗惊天第一个冲了出去，其他人也是急急地寻找目标。

　　除去水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、邓瀚、邓尘狐、江东去、黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏十一人，陆绝这边足足采摘了十三株果树的果子。

　　对此，水小牛等人自然没有意见了。

　　至此，大家这一次的神魔遗迹之行可谓算是非常的完满了，不但修为突飞猛进，现在更是准备了许多用来修炼的资源，在接下来的一段时间内，大家的修为必定能够更上一层楼的。

　　“好了，眼下想必也差不多到神魔遗迹关闭的时候了，我们也该出去了。”陆绝笑着提醒众人。

　　“走吧，我老罗也想看一下，数十天之后的神魔遗迹会是什么样子。”罗惊天小心翼翼地收起那三枚仙真果，满脸笑容地道。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静相互对视一眼，知道这数十天以来，想必整个神魔遗迹最吸引人的就是有关神秘残图的事情了。

　　按照他们的长辈所预测那样，这次的抢夺大战肯定不简单。

　　“陆兄弟，你知道多份神秘残图在神魔遗迹出世的事情吗？”水小牛问道。

　　“不知道。”陆绝摇摇头，其他人也是一脸迷惑，他们可不知道神魔遗迹中将会有神秘残图出世。

　　水小牛将有关十六份神秘残图将要出世的事情说了出来，最后道：“至于具体会怎么样，我也不知道，想必很不简单吧。”

　　“什么？竟然有这么重大的事情，居然足足有十六份神秘残图一起出世？这是真的还是假的？”

　　包括陆绝在内，罗惊天、邓瀚、玉黄真、江东去他们都震惊住了。

　　随即罗惊天就不满地嚷了起来：“喂喂喂，我说老牛，还有老梁，哦，还有夏侯美女，你们也太不地道了，这么大的事儿居然到现在才跟我们说，就算我们没有能力去抢夺，远远地观看着也好啊，看着高手们大战，可是有不少好处的。”

　　“我觉得这次的事儿肯定很糟糕，会死很多人！”陆绝眉头挑了挑，猜测道。

　　“不管了，我们先出去吧，说不定还能够听到只言片语。”罗惊天催促着陆绝。

　　“好！”

　　陆绝带着诸人出了大卯洞府，那青龙蛟自然也跟着，不过为了防备让诸多大势力的高手发觉，陆绝还是利用各种手段，改变了青龙蛟身上的气息，即便是虚仙境的高手也难以察觉出青龙蛟的真身来。

　　他们出现在血堕山脉附近，距离那座白骨山峰也不是太远。

　　陆绝的目光一扫，就发现那座白骨山峰四周还隐藏着不少人，基本都是各大势力的门人。

　　“嗯，那边居然还有各大势力的人在？”陆绝一脸疑惑：“莫非他们还不放弃？”

　　“也许吧，可能是一些我们不知道的情况引起了他们的注意，让他们留下了人手监视着呢。”水小牛推测道。

　　“这里除了那座白骨山峰那边的人之外，就没有其他人了，看来大家都到别的地方去了，我们也该走了，哦，对了，老牛，那些神秘残图出世的大苍山脉到底在哪里？”罗惊天看着水小牛问道。

　　水小牛道：“神魔遗迹外九层的第九层与第八层交界处，我们现在赶去那里恐怕也迟了，没有必要太急了。”

　　“那么我们不如听一听那边的人在谈论些什么。”陆绝突然提醒众人。

　　大家一凝神，果然就听到诸多大势力的门人在小圣交流着，反正又不是秘密，没有必要小心翼翼的。

　　“师兄，大苍山脉那边的抢夺战已经进行了一个月了，难道还没有结束？”那些大势力门人的第一句话就把陆绝等人震住了。

　　“什么？一场抢夺战居然进行了一个月，而且很有可能还没有结束？这简直就是一场惊天抢夺战啊！”大家脸上满是惊容，相互对视间，全都是震惊、疑惑、不解，甚至期待。

　　此时又听那些大势力门人道：“师弟，你有所不知，大苍山脉那边不知道隐藏着多少妖魔鬼怪，其中又有多少高手，那十六份神秘残图一出世，就引得大苍山脉发生变故，那十六份神秘残图隐藏在大苍山脉的最深处，诸多大势力就要攻打进入山脉深处才能够取到神秘残图。”

　　……

　　……


第八百三十五章 大苍山脉

　　听了那些大势力留守在那座白骨山峰四周的门人的话，陆绝、水小牛、梁真伯等人才大概知道了大苍山脉那边发生了什么事情。

　　近两个月之前，大苍山脉聚集了越来越多的修士，到了最后，除了留守在白骨山峰四周的部分各大势力门人之外，所有进入神魔遗迹的修士都集中到了大苍山脉及其附近的地方。

　　那是人类修士进入神魔遗迹将近一年的时间第一次大集会，不知道有多少势力和多少人员，各大圣地、各大超级大派，一些一流势力、二流势力、三流势力，还有散修等等。

　　这些修士的境界有元府秘境、道之秘境、三人秘境，其中大部分是道君境界以上，半天人、天人、神人、真人都有一大批，即便是半步虚仙秘境的高手也不缺少。

　　不过，半步虚仙秘境的高手大多数来自一流势力、超级大派，和圣地，部分是散修和一些来历神秘的人。

　　起初绝大多数人不知道这是怎么一回事，都以为是有稀珍出世，而事实上也确实有许多进入大苍山脉的修士得到不少好东西，比如某些灵果、灵药、灵石，一些炼制强大法宝的材料等等。

　　这被称作一次大盛会，可谓是空前盛大，集中的势力、修士人数异常庞大，修士人数肯定在千万以上。

　　试想一下，每一个一流势力、超级大派或者圣地，都有数千，上万，甚至数万的门人进入神魔遗迹，如此一来，不知道有多少百个势力的门人加起来就有大大数百万，甚至更多了。

　　再加上，流沙一般多的二流势力、三流势力、末流势力、不入流势力，以及大量的散修，整体人数肯定要超过千万。

　　这么多的修士集中在大苍山脉及其附近四周的地方，那场面是何等的壮观！

　　那个时候，正差不多是陆绝、水小牛、梁真伯他们闭关修炼的时候，自然是没有赶上这场大盛会了。

　　而在一个月前，大苍山脉中的十六份神秘残图同时出世，立马引得天地大震动，天下震惊。

　　“什么？原来那些大势力很早就集中在这里就是为了等待神秘残图出世！可恶，可恶啊，他们居然对此等重要消息隐而不宣！他们想独吞那些神秘残图啊！”

　　所有人都恍然了，为什么各大势力的人会集中在大苍山脉了。

　　“你白痴啊，有谁会将神秘残图出世的消息公布于众的？”

　　“不管怎么说，我们这次是来对了。杀，杀啊，一定要抢夺到一份神秘残图！”

　　所有的人，千万以上的修士，全都疯狂了。

　　任何人都知道神秘残图的珍贵性，没有一个人不想得到，现在一下子出现十六份，简直就是逆天了。

　　天诛真人、天血真人、天罚真人他们终于知道各大势力赶往大苍山脉的目的是什么了，他们很庆幸自己派出了人手随意调查一番，胡乱推波助澜一番，使得天下人都集中在大苍山脉，从而使得各大势力没有那么容易得到神秘残图。

　　如此一来，他们，以及任何人都有机会得到神秘残图了。

　　人们疯狂了，一场惊天抢夺大战就此爆发。

　　几乎是所有的修士都参与进去了，大家各自拧成一股力量，就有大量的团体在参战了。

　　当然了，占据上风的肯定是那些超级大派和圣地，别的团体都只是衬托而已。

　　但是，十六份神秘残图一出世，大苍山脉就发生了种种变故，一股古老诡异的气息在弥漫。

　　当即，大家就仿佛是来到了一片古老的世界，进入了一个古老的战场一般，到处都是金戈铁马的战斗之声，战鼓隆隆地响彻个不停，各种大军在冲杀，人类修士的大军、妖兽大军、恶魔大军，还有天兵天将，甚至，传说中的神魔大战的部分场面也显现了出来，等等。

　　这或许不是发生在同一个时代的战斗，只是各个不同时代的缩影而已。

　　这大苍山脉在过去就是一处战场，不知道埋葬了多少生灵。

　　现在这处战场再次开启，似乎是要延续过去的战斗一般。

　　大苍山脉中，不知道隐藏着多少妖魔鬼怪，其中又有多少高手，各种妖兽、蛮兽、异兽、巨兽等，各种恶魔、恶灵、邪灵、魔鬼等等，还有许许多多稀奇古怪，乱七八糟的东西，都是强大的存在。

　　有些存在能力诡异，不是一般的手段能够对付的，使得修士们吃了很大的亏。

　　那个时候的大苍山脉，就像是一个聚集了诸天万界中所有的奇异存在一般，发生了各种类生灵之间的大战。

　　也许是因为人类修士相对于本身就存在于大苍山脉中的存在来说，是外来者，是入侵者。

　　故而，人类修士几乎是面对整个大苍山脉的力量。

　　那十六份神秘残图从大苍山脉不同地方出世，最终却都隐藏在大苍山脉的最深处，诸多大势力想要得到神秘残图吗，就必须攻打进入山脉深处才行。

　　到了现在，这场惊天大战已经进行了足足三十天了，期间不知道有多少修士，和妖兽，各种恶魔之类的存在陨落。

　　这场大战是惨烈的，但是能够在大战中存活下来的修士所得到的好处也绝对是巨大无比的。

　　一些自觉得没有实力再坚持战斗下去的修士，当机立断，立即退出了战场，远远地观望起来。

　　当陆绝、水小牛、梁真伯、罗惊天一行人赶到大苍山脉的时候，就发现整个大苍山脉都笼罩着异常浓烈的血腥气味，天空都被染成了血红颜色。

　　这里的大地说是血流成河，流血漂橹也不为过。

　　这血有人类的，也有别的生灵的，各种妖兽、奇异的生物等等。

　　大苍山脉处处都是火光片片，杀气冲天，爆炸阵阵，喊杀声，冲击声，神光法则，剑气刀罡，法宝飞扬……几乎是什么样的场面都有！

　　陆绝他们都被眼前所见惊呆住了。

　　什么是大场面？

　　什么是大战斗？

　　大苍山脉现在的这情形就是了！

　　陆绝他们看到各种各样强大的妖兽、恶魔之类的在战斗，几乎都是真人之境以上的修为，其中半步虚仙秘境的存在亦是不在少数。

　　有些妖兽和恶魔战斗，有些妖兽和人类高手战斗，也有强大的恶魔和人类战斗。

　　那些人类大势力，他们的目的是冲入大苍山脉深处，抢夺神秘残图，所以在突破各种妖兽和恶魔的封锁的时候，他们是联合在一起的。

　　刚开始的时候，还是人类修士对抗整个大苍山脉的存在，到了后来，大苍山脉中的各种存在势力也发生了战斗。

　　于是，整个大苍山脉彻底乱了起来，几乎是任何势力都有可能是敌人。

　　眼下，除了超级大派和圣地的人还在借助强大法宝作战之外，什么一流势力、二流势力、三流势力、散修之类的修士，全都远远地观望着。

　　其中就连玉杖真人、玉意真人、黄阳真人，天诛真人、天罚真人、天血真人等一些强大的半步虚仙秘境高手都退出了战场。

　　他们或许不是真正退出抢夺神秘残图的战斗，而是在积蓄力量，准备在时机成熟的时候再次出击。

　　陆绝一行人并不多，就算混入人群中，也没有引起大家的注意，因为人们都将大部分的注意力放在远处的战斗上面呢。

　　“我老罗不得不承认，这是我看到过的最盛大的战斗场面！”罗惊天瞪大着双眼，发出惊叹声。

　　的确，整条大苍山脉不知道延绵了多少千百万里，就算整个战场并非整条山脉，而是其中的一段，也足够恐怖的了。

　　“那些大势力的人呢？”水小牛看着血气弥漫的大苍山脉，并没有看到各大势力的人，脸上带着担忧。

　　他的家族，刑神家族的人可也是参与到抢夺大战中去的，难免会担心。

　　“也许他们已经进入了大苍山脉深处。”梁真伯、夏侯宁静也是脸有担忧之色，他们的师门欢喜门是和刑神家族联合在一起的，可谓是一荣俱荣，一损俱损。

　　无论是水小牛，还是梁真伯、夏侯宁静，他们睁开神眼，都不能够将大苍山脉中的情形看得清楚。

　　现在的大苍山脉都处在一个扭曲的空间之中，各种能量、法则、神光在飞射，激荡，修为弱小者一进入那里，就要被绞杀。

　　但是，陆绝的阴阳神眼威力比之修士修炼出来的道眼要强大许多，阴阳神光激射扫描着，陆绝逐渐将大苍山脉中的情形看得清楚，就发现大苍山脉的深处上空，十六轮烈日在悬浮着，其中就是一张张的通天残图。

　　这十六轮烈日组成一个大阵，正在吸收着各种散乱的能量，同时显现出各种异象来，有古老的天宫、神殿，有群仙的陨落和天地的破灭等等。

　　不过，这个大阵是缺角的，好像是缺少了神秘残图一般。

　　“嗯？莫非这大苍山脉里面还有通天残图还没有出世？”

　　陆绝脸上带着疑惑，却想不出个所以然来。

　　他发现，各大势力的高手正在不断地冲击着十六份通天残图所在的地方，这地方被许许多的强大的妖兽、恶魔守护着，饶是各大势力有强大的法宝，也不能够做到一下子冲破进去。

　　陆绝的目光逐一扫过那些大势力，就发现了刑神家族和欢喜门的高手所在。

　　他们隐藏在一团异常强烈的圣光之中，不知道是小圣道之兵还是亚圣道之兵，亦或是圣道之兵。

　　同样的，别的高手也是隐匿在一团团圣光之中，对着那些拦路的妖兽、恶魔发出各种毁灭性的攻击。

　　一时半会之间，这些大势力也不能够冲破封锁，真正接触到那些神秘残图。

　　陆绝若有所思地收回目光，隐约间决定那个缺角的大阵或许不是一种偶然。

　　“陆兄弟，里面的怎么样了？”水小牛稍显焦急地问。

　　其他人也是期待地看着陆绝。

　　陆绝将自己所见到的情况说了出来，最后笑道：“他们想要得到十六份神秘残图可定不容易，而且，那些大势力都不知道有多少家，十六份残图可不够分，所有最终还会有一场异常惨烈的抢夺战。”

　　“这次一下子有十六份神秘残图出世，确实是一件奇事，或许其本身就并非表面上看起来那么简单。”梁真伯若有所思地道。

　　“不错，我们且看下去吧，那种战斗不是我们能够参与的，看一看热闹也不错。”罗惊天笑着说道，他已经拥有一份神秘残图，这会儿可不会冒着生命危险做一些不可能的事情。

　　同样的，陆绝已经有七份通天残图了，更加不需要冒险去和各大势力争抢那些残图了。

　　至于水小牛、梁真伯、夏侯宁静，他们的家族或者门派都已经各有一份残图了，他们三人是无所谓了。

　　“不过，我曾经一连得到了两份残图，不知道与里面那个缺角的大阵有没有关系？”陆绝思虑再三，还是将自己的怀疑秘密传音说了出来。

　　“什么？陆兄弟你竟然一下子就得到两份残图？”诸人大是震惊，差点没有跳将起来。

　　“嗯。”陆绝点点头，将之前在魔武山脉演武崖中的事情说了出来。

　　“原来如此啊，怪不得你小子当时惹了那么多妖兽了，原来跑到人家的地盘去闹了。”诸人终于明白了当时陆绝捅了妖兽窝的事情是怎么一回事了。

　　“咳咳咳，不过呢，那份残图被妖兽的粪便掩埋了许多年了。”陆绝忍不住将这件让人郁闷的事情说出来。

　　“呃？”水小牛等人全都目瞪口呆的，简直是不敢置信，一份被视为至宝的残图竟然落得如此下场，被妖兽粪便掩埋了许多年月。

　　“这是真的！”陆绝无奈地摊了摊双手，至今想来仍然觉得郁闷不已。

　　“好吧，我老罗太羡慕兄弟你的神奇经历了。”罗惊天将嘴巴合上，对着陆绝竖起了大拇指。

　　“呵呵，真想不到陆兄弟的经历竟然是如此的奇妙。”水小牛他们也笑了起来，同时暗叹陆绝的好运气，在一堆粪便里也能够扒出一份神秘残图，这要是让别人知道了，肯定哀嚎老天不公。

　　“这么说来，那天将数百真人高手击杀，让昊光真人、正阳真人、末机真人、无寰真人吃亏的也是小子你了。”江东去像是看怪物一般看着陆绝，这个小子当年还是元府秘境第一重的小人物，才几年时间而已，就成长到如此恐怖的地步了，真是世事难料啊。

　　“说实在的，当时我的实力还是不足够强，否则昊光真人那几个老头就跑不了了，也不会有后来的许多事情发生了。”陆绝似乎是不太满意当时的战绩。

　　“得了，你小子后来不也是导演了一出精彩大戏，让四大圣地狗咬狗，大大地杀了他们的威风了吗？”江东去想到九霄圣地、零幻圣地、紫府圣地、正然圣地四大圣地当时失去了理智，胡乱射击开炮的样子，就忍不住好笑起来。

　　“哈哈哈，不错，也只有拥有极速的陆兄弟敢冒险，顶着至人之兵的炮火，亲自导演了那一出精彩大戏，换做别人肯定做不来。”罗惊天也快意地大笑起来。

　　其余人亦是满脸笑容，对四大圣地吃瘪感到非常的爽。

　　那一战，末虚真人、昊宇真人、正德真人、无宁真人领导的一支舰队全军覆没，使得他们变成了光棍司令。

　　如果陆绝没有实力导演那一出大戏，他想要从四艘至人之兵战舰和十六艘绝品虚仙之兵战舰中脱身而出肯定不容易。

　　“现在，那末虚真人、昊宇真人、正德真人、无宁真人、末机真人、正阳真人、无寰真人、昊光真人都已经陨落在大卯洞府之中了，虽然不是我们亲手杀死的，但也是因为我们的出现，打乱了他们的离去计划，而导致他们陨落的，怎么说他们都是间接陨落在我们手中了，我们也算是出了一口恶气了吧。”

　　陆绝笑道：“好了，我们现在还是回到那个缺角大阵上面来吧，大家都说一说是怎么一回事。”

　　“陆兄弟，按照你所说，那十六份残图组成一个缺角阵法，也许真的是因为缺少残图的缘故，但是为何你的两份残图不是在大苍山脉出世，而是在魔武山脉出世呢？”水小牛疑惑地道。

　　“这里距离大苍山脉深处太远，否则以残图之间的相互感应来看问题，应该会得出答案。”陆绝眼神闪烁，做出一个大胆的决定：“要不，我们潜入大苍山脉如何？”

　　“此举太过于冒险了，那些大势力可都是有圣兵护身的，而我们没有。”梁真伯摇摇头，不太赞同。

　　“你们可还记得我在炼宝洞天得到的好处，那圣道之兵‘宝圣殿’可是一直沉寂在我体内，最近它有苏醒的迹象，一旦有宝圣殿护身，我们就能够进去了。”陆绝摸了摸眉心，那里宝光一闪而没，正是宝圣殿沉眠在那里。

　　……

　　……


第八百三十六章 天界遗物？

　　当初，宝圣殿的器灵重新凝聚，一身力量并不稳定，自陆绝离开炼宝洞天之后，器灵就一直在沉睡恢复着实力。

　　这些日子以来，现在的宝圣殿已经恢复许多了，就算不能够发挥出大威力来，也不是一般的亚圣道之兵能够媲美的，要守护陆绝等人应该是没有问题的。

　　“嗯，你不说，我们倒是差不多将那宝圣殿给忘了，有了宝圣殿，我们确实要安全许多了。”除了罗惊天，水小牛、梁真伯他们都是双眼一亮，脸上显现出了笑容。

　　“其实，我并不想与那些大势力抢夺那些神秘残图，只是想印证一些事情而已，如此一来，我们能够不与那些大势力发生冲突，安全情况又要提升许多，我总觉得那十六份神秘残图组成一个大阵不会是偶然的，肯定有着不简单的用意。”陆绝将心中的疑惑说了出来。

　　“既然如此，我们就小心一点进去吧。”水小牛看了众人一眼，见他们都点头，也就严肃地说道。

　　“那么我们现在就走吧！”陆绝将水小牛他们收入到天蒙之门内部的子空间中，施展出虚空无痕来，整个人逐渐变淡，然后彻底失去了踪影。

　　绝大多数修士没有发现这种诡异的事情，就连身在陆绝四周的人都不会注意到一个人慢慢的消失。

　　但是，有好些半步虚仙秘境的高手不经意间的一瞥，却发现了陆绝诡异消失的情形，不由得一惊。

　　这其中就包括玉杖真人、玉意真人、黄阳真人、天诛真人、天罚真人、天血真人等。

　　“那是谁？”

　　玉杖真人、玉意真人、黄阳真人、天诛真人、天罚真人、天血真人等高手一脸的惊骇：“他的手段好生厉害，好像是凭空消失一般，即便是虚仙秘境的高手都难以做到。”

　　这些高手的神念扩展出去，却没有捕捉到任何异常的气息，不由得更是震撼起来：“不见了，居然这么快就不见了。”

　　“这难道是一个世外高人不成？”

　　玉杖真人、玉意真人、黄阳真人相互对视一眼，不由得浮想联翩：“像他这样的人物出现在这里，事情恐怕并不简单，不知道他是否也是为那些什么残图而来？”

　　“我们该再一次进去了，否则就真的没有机会了。”黄阳真人沉声道。

　　“也罢，我们尽最后一份努力吧，如果与神秘残图无缘，那么我们便不强求，就真正退走吧。”玉杖真人点点头，与他所在的团体再一次冲向大苍山脉。

　　现在，大家都知道神秘残图可以给集体带来好处，因此很多人不再是想着个人独占了，而是联合起来，共同享有残图。

　　比如一些友好的势力就联合起来，共同抢夺残图，其中刑神家族和欢喜门的联合就是一个很好的例子。

　　那些一流势力没法与超级大派、圣地争锋，也只能多个势力联合起来。在等待这机会，重新冲入大苍山脉，争抢神秘残图。

　　眼见玉杖真人、玉意真人、黄阳真人那伙人冲向大苍山脉，天诛真人、天罚真人、天血真人所在的团体也不甘落后，朝着大苍山脉发起了冲击。

　　同时，还有许多别的势力团体纷纷出动，准备着最后的一次拼搏。

　　由于大苍山脉的大部分力量都被那些超级大派、圣地带到山脉深处去了，所以玉杖真人等势力团体现在冲击起来，也变得容易了许多。

　　他们很快便靠近山脉深处，不过一下子又遭到深处的妖兽、恶魔什么之类的强大存在的阻击。

　　一场大战在所难免。

　　……

　　……

　　陆绝身在天蒙之门内部，镇天神碑镇压着天蒙之门的气息，他眉心处的宝圣殿也流淌出大量的圣力，覆盖在天蒙之门表面。

　　如此一来，即便他靠近大苍山脉深处，出现在那些大势力的交战场中，也很难被人发现。

　　天蒙之门化为一粒紫色微尘，出现在十六份神秘残图组成的大阵上方，陆绝、水小牛等人就在天蒙之门内部观察着那个大阵。

　　“嗯，我的两份残图都没有感应，难道那所缺的残图并非我得到的这两份？”陆绝一下子就发现了这个问题。

　　按照道理，现在十六份残图组成的大阵有缺陷，必定是缺少了别的残图，而能够相互联系在一起的残图本身又必定是相连的。

　　而事实上，那十六份残图全都接触在一起，组合起来的话，确实就是一大块的残图。

　　这一大块的残图，又应该是整张通天之图的一部分。

　　“这会不会与你镇压了残图的气息有关？”水小牛提醒道。

　　“哦，这倒是。”陆绝一拍额头，顿时明白了关键所在。

　　他拿镇天神碑镇压了一切气息，外面的十六份残图感应不到他的两份残图，自然是没有反应了。

　　“现在就让我看看，它们是否真的有反应。”陆绝打开一个缺口，让那两份残图的气息泄露出去。

　　嗡……

　　突然间，那十六份残图像是感应到了什么一般，全身的光华大盛，同时猛的震动起来，那恐怖的波动席卷出去，顿时就使得虚空像是波浪一般翻滚着。

　　而陆绝的那两份残图也是光华熠熠，震动不已，有一种要随时飞出去的迹象。

　　“有反应。”陆绝连忙又隔绝了这两份残图的气息，否则就要将他的藏身之地暴露出去了。

　　“刚才是怎么回事？为什么那些神秘残图会突然躁动起来？”诸多大势力正在和妖兽、恶魔们交锋，猛然感受到一股恐怖的波动传递出来，顿时大吃一惊，可等他们探查的时候，那些神秘残图又恢复了平静，好像什么都没有发生过一般。

　　“只要那些残图没事，一切都好，否则我们的一番努力就有可能白费了。”诸多势力的高手都松了一口气，继续攻打着那些拦路的妖兽、恶魔等。

　　那一波波的圣光，一股股的圣威，一道道的圣力，化为各种各样厉害的攻击，将许多拦路的东西斩杀，眼看很快就要突破进去，来到残图的身边了。

　　“呼，还好，他们都没有发现。”陆绝放下心来，继续与众人观察着那个大阵的奥秘。

　　“收！”

　　起初的时候，陆绝想要一下子将十六份神秘残图都给收取了，结果愕然地发现，即便他运转全部实力，也撼动不了十六份残图分毫。

　　这着实让众人都深深震惊到了。

　　“十六份残图组合在一起的力量太强大了，即便是圣兵都未必撼动得了，这些残图组成大阵未尝不是一种自我保护。”梁真伯惊叹着。

　　“不错，这或许是一种自我保护，但我和陆兄弟一样觉得，这些残图组成大阵的意义远远不止于此。”水小牛既赞同梁真伯的话，也赞同陆绝的猜测。

　　“现在我们就将那阵图拓印进来，仔细地研究一番吧，或许会有所收获。”陆绝以那两份与外面的十六份残图有联系的通天残图勾勒出那个大阵，顿时之间，他感受到了残图中蕴含着一种本质极高的能量在萌发，一道道仙光升腾起来，让人如沐春风，浑身舒泰。

　　“难道这是仙之力，一种与神之力、魔之力并驾齐驱的高级能量？”

　　陆绝心中一惊，联系到进入神魔遗迹之后增长的诸多见识，不由得想起了仙之力来：“这些神秘残图是一张通天之图遗留下来的，通天，通天，这里面的‘天’或许就是指‘天界’了，范围更大点，还包括那些与天界齐名的高级位面空间。而这所谓的通天之图就是通往这些高级位面空间的地图、钥匙、甚至载体！”

　　这一刻，陆绝突然想到了很多问题，觉得自己所思所想都很有可能是正确的。

　　“如果真是这样，那么这些通天残图就是一张张进入天界的门票，那珍贵程度简直就是不能够用来度量的。”

　　陆绝越想越震惊，这一切都是根据“通天”二字来推测的，也很有可能不正确。

　　现在外界知道这些残图是通天残图的人很少，大家都是以神秘残图来代替，而真正知道这些残图有什么用的，恐怕除了一些大势力之外，几乎上就没有人知道了。

　　最先的时候，陆绝知道这神秘残图的存在是因为九天神朝的人追杀罗惊天，后来陆绝自己所得到的残图基本上都是从九天神朝的人手中抢夺过来的。

　　由此可见，九天神朝的人，或者说九天神朝的高层肯定知道通天残图的秘密。

　　陆绝将自己的猜测说给诸人听，惹得大家都是不可置信地瞪大了双眼。

　　“我们都知道所谓的天界不过是一个传说而已，到底存不存在已经不可考证，就算是那些最古老的势力，都未必敢保证天界的存在不是一个传说，而是真实存在的吧？那么如此一来，这所谓的通天之图就只能是另外的作用，或许是藏宝图，也或许是一件法宝，更或许是通向一个非天界的地方等等。”罗惊天说出了自己的疑惑与更多猜测。

　　不错，通天之图本身就蕴含强大无匹的力量，说是一件法宝也不为过。

　　而且，它确实又是一张地图之类的东西，说是藏宝图，亦或是通往一个非天界之类的地方都有可能。

　　“你们听说过神之力、魔之力、仙之力吗？这三种高级能量几乎是整个天地宇宙的至尊能量了，神之力来自神魔中的神，魔之力自然是来自魔了，而仙之力则是来自神魔传说之后的群仙。现在，这三种至高能量我都有幸见识过，所以我觉得古老的天界是真的存在的，那里住着群仙，至于是否有天庭，就不得而知了，因为即便有天界，也可以有天庭之外的权力核心的不是？”陆绝一边说着，一边伸出手指，先是神之力在他的指尖上冒出来，接着是魔之力，随后是仙之力。

　　他在那个破败的院落中，炼化了许许多多的魔土、神土，其中就蕴含着神之力与魔之力。

　　况且，他的造化之力有演变一切力量的能力，所以他能够掌控神之力、魔之力，甚至仙之力。

　　神性、魔性、仙性，神意、魔意、仙意，神之文字、魔之文字、仙之文字等，都在陆绝的指尖上面一一演变出来。

　　上面散发出最正宗的气息，是本源的存在，而不是陆绝刻意人为而制造出来的。

　　“这？”水小牛、梁真伯他们看得目瞪口呆，都不知道怎么说才好。

　　“你们认为我们现在所处的神魔遗迹是否真的是古老的神魔遗留下来的？”陆绝问道。

　　“关于神魔遗迹，几乎没有人说得清楚，但其实很多人都认为那真是古老的神魔遗留下来的。”水小牛沉吟着道。

　　“不错，说实在的，我现在也相信神魔遗迹就是真正的神魔遗留下来的。我曾经进入一处院落，里面有各种魔土、神土，它们都秉承了部分古老的记忆与意志，带着一定程度的神性、魔性，其中就存在着神之力和魔之力。还有，一些诞生在神土或者魔土里面的生灵，比如一些树妖，它们也继承了部分古老的记忆，对那遥远的过去有一定的说话分量。所以，我相信很多传说中的东西都是真实存在的，就比如现在的通天之图，我更愿意相信它是通往古老天界的地图、钥匙，甚至是份额门票。”陆绝综合自己所见到过的许多事情，越发坚定地认为自己的这种猜测。

　　这个猜测若是公布于众，必定会引发修行界大地震，天下皆惊！

　　谁都知道古老的天界代表着什么，那是群仙的居所，是所有修道者向往的天堂。

　　天界既然是群仙的居所，那么里面就有许多群仙的东西，如果能够进入其中，获得一两样仙经，或者是别的东西，比如仙器什么的，那将是最为宝贵的财富，比起什么圣道之兵、大圣之兵都不知道要强大了多少。

　　听了陆绝的话，大家都沉默了。

　　良久，罗惊天才开口道：“牛兄、梁道兄，你们都来自古老的大势力，所知道的东西肯定要比我们这些没有背景的人物多，你们说说看，你们心中的想法。”

　　“其实，有关于这方面的东西，基本上都是家族中的最高机密，一般的族人根本就没有资格阅读。我想要阅读这些最为古老的书籍，肯定得突破到虚仙秘境才行。不过眼下各大势力都对神秘残图，也就是通天残图视作无上至宝，肯定是因为他们知道了一些什么秘密。我想，这秘密很快就会公诸于众了。但无论怎么说，这通天残图能够让获得者得到上苍的一丝气运加持，就绝对是无上宝贝了。试想，我们所见到的东西，有哪样能够窃取上苍气运的？所以，通天之图很可能就来自天界，而我也赞同陆兄弟的猜测。”水小牛思索一番，联系到自己从族中长辈听到的各种断断续续的信息，越发觉得陆绝的推测是正确的。

　　“如此一来，我们就有进入天界的资格了？”罗惊天一脸惊喜，显得很是激动与期待。

　　“话虽是如此说，但是，那天界到底是什么样，我们一无所知，里面是否住着群仙，是否与我们想象的不一样，如果里面是很危险的话，凭着我们的修为进入其中，分分钟都得死人。”陆绝的话无异于当头一盆冷水泼下来，让罗惊天打了个冷颤。

　　是啊，群仙的居所，岂会是小小的人类修士能够随便进去的？

　　“不过，如果真如我猜测的那样的话，那一份份的通天残图是通往天界的门票，是一种资格的认可，那么我也敢大胆地推测，这通天残图就会保护拥有者，好让拥有者能够安然进去天界中。”就在诸人失望的时候，陆绝又说出了自己的猜测。

　　“对啊，否则的话，这些残图岂不就是没有用了？”罗惊天一拍大腿，又变得兴奋起来。

　　“嗯，陆兄弟的这种猜测是非常合理的，但是我想就算得到通天残图也有许多限制。”水小牛点点头，又有了新问题。

　　“我们越是深入猜测，新问题就越是层出不穷，如果我们能够炼化通天残图，那么必定会得到一些信息的。”

　　很久没有开口的夏侯宁静突然说话了，晶亮的美眸看着陆绝和他手中的残图：“公子不若试一下，看看能够炼化通天残图。”

　　“好。”陆绝手中冒出一大簇的造化之火，包裹着通天残图，焚烧起来。

　　但是，无往而不利的造化之火这次竟然是奈何不了一张残破图片，一点效果也没有。

　　“不行？”众人都很失望，那罗惊天也试着炼化自己的那份残图，结果也是没有丝毫作用。

　　“或许只有等我突破到虚仙秘境才能够炼化这些残图吧，大家都不要着急。”陆绝倒是没有太大失望，而是隐隐猜测到了什么。

　　他一旦突破到虚仙秘境，有关他的一切造化手段都会水涨船高，到时候造化之火的威力大增，应该能够炼化残图了，否则的话，只能够说明残图的品质太高，还需要继续提升境界才能够炼化。

　　“现在，我们继续研究这十六份通天残图构造出来的大阵的奥秘吧！”

　　陆绝一边说着，一边用手中的那两份通天残图，不断地在那个拓印进来的阵法上面写写画画起来。

　　……

　　……


第八百三十七章 神秘空间

　　天蒙之门内部，陆绝、水小牛、梁真伯等人围在一起，共同研究着那个由十六份通天残图组成的缺角大阵。

　　陆绝以通天残图所蕴含的力量在虚空中刻画出这个大阵，其中的十六个光点代表了十六份残图，这十六个光点之间都是密密麻麻的细线连接着，上面显现出神秘的气息来。

　　这个刻画出来的大阵虽然不是真正的大阵，但是足以让陆绝他们来研究了。

　　“你们看，这里缺少了一角，好像总是有什么演变不出来一般。”罗惊天指着一处暗黑的地方，那里与别的光亮地方比起来，确实就像是缺少了一角一般，而正是因为缺少了这一角，这个大阵总有什么最关键的东西没有演变出来。

　　“不错，的确是如此，而且我们也知道，这个地方很有可能就是陆兄弟手中的两份残图所致，所以我相信，一旦我们将这两份残图安装上去，就必定会发生一些什么事情。”水小牛盯着那处暗黑的地方，说道。

　　“话虽如此说，但我们可不能真的将陆兄弟手中的两份残图安装上去，一旦发生一些不是我们能够控制的事情，那么这两份残图就有可能拿不回来了，何况，外面的诸多大势力现在都正盯着那十六份残图呢，如果让他们知道陆兄弟有两份残图，那么肯定会将陆兄弟陷入超级危险的境地。”罗惊天摇摇头道。

　　“这种事情我们当然不能干了，但是我们可以在这里安装，说不定会收到一些意外之喜。”陆绝微微一笑，将那两份在神魔遗迹魔武山脉中得到通天残图安放在虚空中那个暗黑的地方。

　　顿时，不可思议的事情发生了。

　　只见那两份残图光华大盛，几乎是化为了两个亮点镶嵌在虚空中，并从上面衍生出密密麻麻的神秘线条，与整个模仿刻画出来的大阵完全地契合在一起，组成了一幅完整的大阵。

　　如此一来，虚空中十八个亮点相互呼应着，散发出神秘的气息来，一股伟岸之力在酝酿着。

　　仙光璀璨，异象纷呈，古老的天阙，神圣的宫殿，高大的门户，一个个的仙人等景象都显现了出来……

　　“咦？那个门户上面写着什么？叫什么门？下面有一道好高的台阶，门户之前好像还有强大的甲士在守护着，一尊，两尊，三尊，咦，后面的看不清楚了，好像是三尊，又好像是四尊，更可能是五尊以上的强大甲士……”

　　罗惊天指着图画中的一些画面，惊叫了出来。

　　异象中的画面走马观花一般闪烁着，罗惊天所说的画面没有出现多久就消失了，所以他都没看清楚那画面到底是什么。

　　而其他人也盯着其他不同的画面，纷纷被其中的景象震撼住了。

　　比如，陆绝就看到一个巨大的殿堂中，仙气缭绕，最高处有一尊宝座，上面散发着至尊的气息，至高无上，让人感到窒息。

　　“这宝座太强大了，简直就是代表了天地至尊、至高无上，任何人见了都得俯首称臣。”陆绝一脸的惊骇，想要看清楚宝座上面是否端坐着某尊伟大的存在，可惜画面一下子闪烁了过去，没有让他如愿。

　　轰隆……

　　突然，这个阵图上方，虚空打开了一道缝隙，里面显现出一个什么的虚空来，虚空中似乎有什么东西。

　　“那是什么？”

　　陆绝等人一惊，顾不上再去看那些异象中的古老图景，纷纷将目光投在那道虚空缝隙之中。

　　那道虚空缝隙很小，里面激射出异常强烈的光芒，就算是陆绝拥有阴阳神眼竟然也难以看清楚里面到底有什么，不过他依然模糊地看到，虚空缝隙之中的虚空好像有一个庞然大物，但具体是什么又不知道。

　　砰砰……

　　就在陆绝想要努力看清楚里面到底有什么东西的时候，那个被他刻画出来的阵图就不断地爆炸着，然后所有的异象、虚空缝隙什么的全都消失不见，唯一留下来的就是陆绝的两份残图了。

　　“这？”大家都不明所以，他们不过就是演化出完整的大阵，看一点东西而已，没想到那大阵竟然爆炸了。

　　“这或许是因为没有真正的通天残图支撑的缘故。”陆绝沉吟着道。

　　“不错，的确是如此。”诸人都点点头。

　　罗惊天道：“那么我们现在该怎么办？”

　　“现在外面的打斗越来越激烈，想必那些大势力很快就可以突破那些妖兽、恶魔之类的封锁，真正到达十六份残图之前，到时候他们必定会以圣兵打破十六份残图组成的大阵的，凭着他们这么多势力的力量，那十六份残图虽然很强大，但也要承受不住，终将会打破开来，那么我们再想要知道那个虚空缝隙之中的秘密就没有机会了。”陆绝沉着脸道。

　　“那么陆兄弟你的意思是？”水小牛他们都盯着陆绝。

　　“我们冒险一搏，看看那道虚空缝隙之中到底有什么东西，现在，那些大势力没有共打进来，我们就相对安全许多，而且我感受得到，一旦是十八份残图组合在一起，可能不只是开启一道虚空缝隙那么简单，而是开启一道门户，一道通往一个神秘空间的门户。”陆绝将自己心中的猜测推断说了出来。

　　“陆兄弟，如此一来，你的两份残图都不敢保证能够安然拿回来。你可要考虑清楚了！”诸人对陆绝的决定非常的吃惊，没有一个人有如此之大的魄力，居然敢拿两份残图去探索未知的存在，一个控制不好，就要搭上两份残图。

　　足足两份残图啊，任意一份都可以让修行界血流成河了，而陆绝倒好，现在居然眼睛都不眨一下，就拿出来冒险了。

　　“这的确很冒险，但是我也不是没有那残图拿回来的把握，至少是五成的几率吧，说不定到时候还让我多带走一份，甚至几份残图呢。”陆绝心中虽然也有那么一点担忧，但是并不觉得这次就一定会赔上两份残图了。

　　“好，既然你决定了，那么我们就从中辅助你了！”水小牛、梁真伯他们最终点点头，以他们的实力，也只能够在天蒙之门内部给陆绝提供一些帮助了。

　　“我对虚空缝隙之中的那个东西很期待呢，希望不要让我失望。”陆绝说着，就一手扣着一张通天残图，将自己的一切手段都准备好。

　　特别是，他将那篇造化文章附在了两份残图上面，在上面烙印下他的造化印记，这样一来，几乎就可以保证他的这两份残图不会丢失了，就算出现一些不受控制的变故，他也能够通过造化印记，将残图召唤回来。

　　正是基于这点，他才决定冒险一试的。

　　他现在是隐藏在天蒙之门所化的紫色微尘之中，而天蒙之门就出现在那个大阵的缺口上面，只要他一显现出身形来，就可以将残图放进那个大缺口，从而演变出完整的大阵来。

　　他看了四周一眼，发现那些大势力已经快要攻破进来了，一股股恐怖的圣力在弥漫着。

　　那无量的圣光到处激射，与十六份残图的光华混在一起，使得这里变得光茫茫一片，如果不注意看的话，很难发现这里会多出一个人来。

　　“好，就是这个时候了！”

　　陆绝抓住难得的机会，以宝圣殿护身，突然从天蒙之门中跳跃了出来，手中的两份残图猛的安装进入那个阵图的大缺口中。

　　顿时，十八份通天残图全都猛烈地震颤起来，散发出无量的仙光，无数神秘的线条从十八份通天残图上面激射衍生出来，相互交叉，编织出一个更加复杂、神秘的阵图。

　　嗡……

　　一股浩瀚大力在猛然喷发，令得整个天地都震动起来，那大苍山脉就像是受到惊吓一般，激灵灵地颤抖着。

　　四周的高手，人类的，妖兽的，恶魔的，全都如同遭到雷击一般，身子猛的一震，感受到了一股不可抗拒的恐怖大力在弥漫。

　　“这是怎么回事？”四周的高手都相当默契地停止了攻击，全都将目光投向那些神秘残图所在的地方。

　　轰隆……

　　一道神秘的门户出现在阵图上方，里面光怪陆离，时空扭曲之力在喷发着。

　　“这是？”

　　所有的高手都震撼起来，死死地盯着那道门户，而很自然的也发现了陆绝。

　　“啊，竟然有人进去了，该死，立即轰杀了他！”

　　所有的高手都是勃然大怒，包括那些妖兽、恶魔什么的，全都对着陆绝出手，数十件圣兵发出无量的圣光，化为毁天灭地的恐怖攻击淹没而来。

　　那些妖兽、恶魔也打出自己的绝杀大术，一尊尊妖神、魔神之类的强大形体出现，轰杀向陆绝。

　　这些力量联合起来简直是瞬间就可以灭杀虚仙境的存在，简直是恐怖到极点。

　　陆绝就觉得自己的身躯还没有被这些力量触及到，就有一种被瓦解的恐怖感觉，如果换成一般人，肯定已经浑身爆炸，彻底死亡了。

　　“宝光无量，圣域无敌！”

　　陆绝一声冷笑，眉心处的宝圣殿流淌出无量的宝光，在陆绝身外制造出一个小圣域来，将他守护在内。

　　如此一来，那种身躯被瓦解的恐怖感觉消失了。

　　但是陆绝知道，如果那些恐怖的攻击落在他身上，即便是小圣域都抵挡不了。

　　“造化文章，残图归来！”

　　陆绝一下子冲入那个门户，同时将自己的两份通天残图给召唤了回来。

　　还好，这两份残图没有出现变故，最终化为两道流光跟随陆绝进入了那个门户。

　　本来，陆绝也想顺便带走另外十六份残图的，但他一试之下，就发现那十六份残图压根就不是他能够撼动的，他能够召唤回自己的残图已经是不错的了，也不敢太过于贪心。

　　“阻止他，速速阻止他！”

　　诸多大势力的高手见到陆绝进入那个门户，顿时更加怒了，在他们看来，那个门户之中一定存在着天大宝藏，岂可以让别人进入其中？

　　轰隆隆……

　　无尽的神光、法则将那道门户淹没了，而因为陆绝取走了两份残图的缘故，那个门户立即就承受不住恐怖的能量，当场崩溃了。

　　待得一切平静下来，那个门户已经消失不见，而场中的十六份残图依然悬浮在那里，所组成的大阵也没有改变。

　　而所有的高手都感觉得到，这十六份残图虽然明明就在那里，但是似乎已经不处于原本的时空了。

　　明明存在，却又不存在，就是这种感觉。

　　“这是怎么回事？这些神秘残图都不知道到底跑到哪里去了，我们的一番努力全都白费了！”所有的高手都炸毛了，癫狂地大吼大叫起来。

　　任他们催动千钟秘术，万众法则，都不能够真正触及到那些看上去还存在的神秘残图。

　　也就是说，他们是没有办法得到这些神秘残图了。

　　谁碰上这种情况，都是会发疯的。

　　“一定是刚才的那个人所为！”所有的高手都明白，刚才那个神秘人就是造成眼下这种情况的罪魁祸首。

　　他们大多数人都血红着双眼，神色狰狞，恨不得立即化身厉鬼，将刚才那个人给生吞活吃了。

　　“大家可看清楚刚才那个人的容貌？可有人知道他到底是谁？既然他能够无声无息地潜伏进来，又能够抵挡住我们的攻击，那么就说明他的实力异常强大的了。他到底会是谁？”

　　听了这问话，这些高手都沉默了，刚才一心只顾着轰杀那个神秘人，哪里会管他是谁，容貌如何啊。

　　“我们现在还是想想如何拯救吧。”有人非常低沉地道。

　　“大家发现没有，那十六份残图，不，应该说完整的阵图，能够开启一个通往未知空间的门户，而这十六份残图都没有真正消失，而是转移到了一个我们不知道的时空中，它们的存在也许是为了维持那个空间的稳定，一旦那个空间出现问题，那么我想这十六份残图便又会回到现实中来的。或者说，那个天杀的混蛋从那个未知空间出来之后，这十六份残图便会回到现实来，如此的话，我们就可以继续抢夺那些神秘残图了。”

　　“不错，我们就守候在这里，静等那个人出来，让他自投罗网！”所有的高手都阴狠地狞笑起来。

　　他们过得很憋屈啊，打生打死打了一个月，眼看就要得到神秘残图了，结果竟然就发生这样要命的变故，当真是可恶透顶啊！

　　于是，各大势力不理会那些妖兽、恶魔什么的，直接催动圣兵掩藏于虚空中，那些妖兽、恶魔想要对他们出手，都攻击不到他们身上。

　　现在，他们正好借此机会好好地休养调息一番，否则就要累死了。

　　如此一来，也不知道是否要感激那神秘人呢？

　　在这一个月以来，各大势力的门人高手其实也死伤不少，为了得到神秘残图，各大势力可谓是付出了极大的代价了。

　　“咦？他们都怎么了？竟然全都停下来不打了？”大苍山脉中的战斗一停下来，各种能量逐渐消失，远处的人们便能够看清楚里面的情形了，不由得疑惑起来。

　　“他们的葫芦里到底卖的什么药？”

　　“也许是有什么变故发生了，导致各大势力不得不停手，我们继续看下去不就知道了？”

　　与远处的人们不同，玉杖真人、玉意真人、黄阳真人，天诛真人、天罚真人、天血真人，以及别的势力团体等诸多势力，由于距离中心比较近，能够感受到之前的一些变故所带来的各种波动，知道那里面确实是出大事了。

　　“刚才里面到底发生了什么事情？老夫感受到了一股令人惊悸的波动！”玉杖真人等高手，全都疑惑地看着中心处那十六份已经变得有点不同的神秘残图。

　　“既然那些大势力都罢战了，那么事情肯定不简单了，我们也趁机休息一下吧，这些缠人的妖魔鬼怪太令人讨厌了，我们找地方凉快去，让它们咬别人吧。”黄阳真人一掌拍碎一头半步虚仙秘境的妖兽的脑袋，沉声道。

　　“走吧。”玉杖真人一挥手，就催动他们仅有的半圣兵带着一同伴消失不见，显然是隐于某处虚空了。

　　其他的团体势力自然也不想和那些妖魔鬼怪缠斗下去了，纷纷隐入虚空中，静观其变。

　　……

　　……

　　这个时候的陆绝，已经通过一个很长的隧道进入了一个未知的神秘空间。

　　这个神秘空间广袤无垠，其中仙光璀璨，仙气缭绕，仙灵之气异常的浓郁。

　　但是，除此之外，好像没有什么东西。

　　“我们不会是进入了一个仙人居住的地方吧？”众人疑惑不已，感受得到这些仙气可不是修行界能够拥有的。

　　“也许吧。”陆绝在前面飞行着，感受得到这里的阻力很大，想要破空而去变得有点不可能。

　　诸人不知道飞行了多久，突然间都被眼前所见的景象震撼住了。

　　“那是……一座无比巨大的台阶！”

　　……

　　……


第八百三十八章 九十九重台阶

　　神秘空间中，静静地悬浮着一座巨无霸一般的台阶，周围汹涌弥漫着无量的仙气，一道道仙光瑞霞缭绕着。

　　这台阶延伸进入无穷无尽的虚空之中，暂时不知道有多少重，但是光看前面的几重，就知道这台阶有多么的不凡。

　　每一重台阶都是相当于一个位面空间，一般人简直是难以跨越。

　　“天，这到底是什么台阶，都不知道横跨了多少个位面空间了？”罗惊天率先惊叫了出来。

　　诸人远远地站在虚空中，都感受到了一股磅礴大力的压迫，几乎让他们喘不过气来，即便是陆绝都不好受。

　　“陆兄弟，你眼力过人，看一看那台阶上面有没有什么文字之类的。”水小牛从震惊中回过神来，对陆绝道。

　　“好，阴阳神眼！”

　　陆绝点点头，阴阳神眼开启，顿时就看透重重迷雾，落在第一重台阶上面。

　　只见这台阶是无比古朴的石质，上面刻画着古老而神秘的纹路，斑驳异常，记载了岁月的沧桑。

　　但是，这台阶是残破的，上面有许多裂痕，而且这还似乎是整个台阶很小的一部分。

　　陆绝跨越了一个位面空间，往上面看去，发现第二重台阶也是差不多的情况，裂痕遍布，两侧有不规则的断裂截面。

　　第三重。

　　第四重。

　　第五重。

　　……

　　第九重。

　　陆绝连续观察了九重台阶，发现都是差不多的情况。

　　再往上，他就看不清楚了。

　　在各重台阶上面，还有许多的碎石块，应该是台阶破碎之后遗留在上面的。

　　突然间，陆绝看到了第九重台阶上面的一块碎石块写着一些文字。

　　“造化之光，加持！”

　　陆绝双目一凝，眼中漂浮着造化文字，一圈圈造化之光融入到阴阳神眼之中，使得陆绝看得更加真切了。

　　那是很古老的文字，但是自从陆绝对造化文章参悟得越来越深入之后，对许多的古老文字都能够精通：“这好像是古老的仙文，来自天界。莫非这座台阶也是天界遗物，和通天残图一样？”

　　陆绝这一惊非同小可，但很快便调整过来，凝视着那些文字。

　　“九十九重台阶……”

　　陆绝轻念着上面的文字，发现就只有这么多个字：“莫非这座台阶就叫做九十九重台阶？这似乎不太可能，但是，这说明了这座台阶共有九十九重！每一重就是一个位面空间，那么九十九重位面空间得是怎样的一个高度？”

　　陆绝心中越发震惊了，继续观察着第九重台阶上面的那些碎石块，又陆续地发现一些文字。

　　“门……”

　　“天……”

　　“路……”

　　这些文字都是单独一个的，残缺不全，压根就不知道是什么意思。

　　陆绝皱着眉头将整个第九重台阶寻找了个遍，都没有其他的文字了，他又往前面的八重台阶寻找，再也发现不了一个文字。

　　“九十九重台阶，门，天，路……这到底是什么意思？是天门？还是天路？亦或是其他？意思是说九十九重台阶是天门或者天路吗？如果真是这样的话，岂不就是说明，九十九重台阶是上天之门，上天之路，那么它是否就是进入天界的天梯？”

　　陆绝心中猜测着，最后将自己的所见全都跟水小牛他们说了，将他们震惊得说不出话来。

　　“你们有什么看法？”陆绝问道。

　　“那九十九重台阶应该就是天界遗物，它身上的仙之气息太浓烈了，不是凡间之物所具有的。”

　　水小牛说道：“至于那天，门，路等文字未必就是天门或者天路什么的，也有可能是因为缺失了其他文字，而导致了我们的胡乱组合。”

　　“不错，的确有这种可能，如果我们能够再往上观看就好了，说不定上面会有答案。”

　　陆绝叹息道：“可惜的是，我的能力有限，只能够看到九重台阶。”

　　“现在我们不必去理会太多这背后的秘密，而是看一下这九十九重台阶有什么价值吧，想那十六份残图一起守护这里，这个台阶肯定是非凡的了。”罗惊天更注重这个台阶能够带给他们的好处。

　　“那里的压力太大了，以我们的修为难以登上那九十九重台阶，或许有宝圣殿守护，我们可以尝试一下。”水小牛沉声道。

　　“唉，你们说，既然那十六份残图都是守护这台阶来着，那么是否就说明通天之图与九十九重台阶有关呢？如果真是那样的话，不知道我们身上的通天残图会与那台阶产生什么感应呢？”罗惊天突然提醒众人。

　　“不错，这个可以试一下。”陆绝将自己的两份通天残图拿了出来，顿时仙光大盛，残图在大量地吸收着这个空间的仙气、仙光。

　　残图越发璀璨起来，最后轰的一声炸响，好像是有什么东西被突破了一般，使得残图多了一股浓烈的仙之气息，给人一种蜕变升华的感觉，一波波强大的能量从上面散发出来，是仙之力。

　　这个空间里面包含的能量太庞大，太高级了，陆绝他们吸收利用不了，但是对通天残图来说却是大补之物。

　　“这？”众人的都惊异不已，罗惊天也拿出他的那份残图，顿时这份残图就大量地吸收着这个空间中的仙、仙光，最后也发生了同样的变化。

　　“这好像多了一股灵性一般，如果说这残图之前是死的，现在的残图感觉就是有生命一般。”罗惊天惊叫出声。

　　“不错，的确是这种感觉。”陆绝干脆将自己另外的五份残图也拿了出来，使得它们都蜕变升华了。

　　“呃？”水小牛等人目瞪口呆地看着陆绝，准确来说是看着环绕在陆绝身外的七份残图。

　　他们简直是不敢相信，陆绝一个人竟然不知不觉聚集了这么多残图，人家一个大势力得到一份残图就烧香祭拜列祖列宗了，陆绝倒好，闷声不响的就得到了这么多通天残图。

　　“哦，这基本都是我从九天神朝的人手中抢夺过来的。”陆绝也知道他此举将大家都吓到了，然而他的解释也让大家吓到了。

　　从九天神朝的人手上抢夺残图？

　　这恐怕没有多少个人敢做吧？

　　“兄弟，陆哥哥，我叫你哥哥还不成吗？你有这么多残图，就让一份给我老罗吧。”罗惊天合上嘴巴，不断地搓着双手，哥哥长，哥哥短地叫着，让人浑身不自在。

　　“死一边去，惹得我老江浑身鸡皮疙瘩的！”江东去怒了，一脚踹飞那个脸皮比墙厚的家伙。

　　“陆兄弟，你是有大气运的人，这才是上苍眷顾啊！”水小牛由衷地感慨着。

　　“不错，陆兄弟确实是一个拥有大气运的人，从我们与他相处在一起，他的经历虽然是惊险的，但是最终所得到的好处却不是我们，或者其他任何人能够比拟的。这不是大气运是什么？就拿那大卯洞府来说吧，一个几乎是不比先天洞府弱的后天洞府就那样被陆兄弟得到，如果没有大气运，说不定大卯洞府就要便宜别人了。”梁真伯也感叹道。

　　陆绝耸了耸肩，对此倒是没有否认，他的大气运可不止这些，如果全都将他的秘密说出来，一定能够吓死人。

　　嗡……

　　就在诸人进一步靠近那九十九重台阶的时候，整个空间突然震动起来。

　　那九十九重台阶和悬浮在诸人身外保护诸人免受台阶巨大压力的八份通天残图同时光芒大盛，似乎是相互感应到了一般。

　　“果然有反应。”

　　众人显得很兴奋，有反应就说明了台阶与通天残图有联系，那么很有可能就可以借助残图挖掘出台阶的秘密来。

　　唰……

　　大家还没有反应过来，就被八份通天残图带着进入九十九重台阶的第一重。

　　一进入这里，大家就感到自己来到了一个无比巨大的位面世界，整个人显得弱小得可怜。

　　一重台阶一世界！

　　“你们感应到了什么？”进入这里之后，陆绝就发觉不对劲了，心中感受到一股诡异的气息，那仿佛是来自古老的意念。

　　他紧锁着眉头，思索着其中的道理。

　　“我感应到了腐朽的气息。”水小牛脸色凝重地沉声道。

　　“我感应到了流失，精华的流失！”梁真伯也说道。

　　“我感受到了毁灭！”夏侯宁静俏脸微白，声音微颤。

　　“我感应到了黄昏的气息。”这是罗惊天的感觉。

　　“我感应到了凋谢，一切存在的凋谢！”这是江东去的感受。

　　“我……”

　　大家都说出了自己的感觉，发现每一个人的感觉都不相同，但是本质上都是相同的，那就是衰落、衰败！

　　“不错，我确实就是感应到了这种负面的东西。”陆绝点点头，心中震惊不已，不知道大家为何会有这种感觉。

　　“陆小子，你还没说你的感受呢。”江东去不满地道。

　　“我感应到了荣光的逝去，群仙的陨落！”陆绝沉默了一阵，才一字一顿地道。

　　“什么？”水小牛他们更加震惊了。

　　荣光的逝去，群仙的陨落？

　　那么这岂不是与一些传说相符合？

　　“传说，天界群仙已经陨落，即便有幸存者也是不知所踪了，而自那之后，久而久之，天界就成为了传说，仙也是传说中的存在了。现在，我们在这个神秘的空间，神秘的台阶上面，竟然感受到了那些来自古老时期的信息。”水小牛瞪大着双眼，简直是不敢相信自己的感觉，与诸人的感觉。

　　群仙陨落代表着什么？

　　说明那个时候是一个无比可怕的黑暗动乱年代，否则强大如群仙会陨落！

　　“公子，你说我们下一步该怎么做？”沉默了良久，夏侯宁静轻蹙的秀眉没有舒展开来，看着陆绝道。

　　“咱们进入这里是为了什么？本意是为了得到好处，现在好处没得到，反倒是感受到一些乱七八糟的东西，真是晦气啊！”陆绝突然转变了心情，没有了原来的沉重，而是变得轻松的郁闷。

　　嗯，不错，就是轻松地郁闷。

　　他轻松的是，将那个沉重的话题抛开，郁闷的是，他们还没有得到好处啊。

　　“啊？”感受到陆绝的强悍转变，水小牛他们都震惊了，讶异无比地看着陆绝。

　　“嗯？有什么问题吗？我们下一步当然是考虑如何从这座台阶上面得到好处了。”陆绝歪着脑袋斜睨他们，一副你们何必大惊小怪的样子。

　　他继续道：“那些什么乱七八糟的事情先放一边就是了，何况也与我们无关啊，想它干什么？倒是这个台阶的精气已经损耗了九成九以上，实则上是外强中干而已，别看它表面很中看，其实我们也是有能力将它炼化的。”

　　“什么？你打算炼化这个跨越了九十九个巨大位面空间的庞然大物？”水小牛他们全都惊叫起来，像是看怪物一般看着陆绝。

　　这九十九重台阶如果真的是天界遗物，那么即便已经损耗了九成九以上的精气，恐怕也不是凡人能够炼化的吧？

　　“嗯，是这样的，首先我们有八份通天残图辅助，其次我有特殊的法宝，第三我有一种相对神秘的手段，这样一综合起来，要炼化这座残破的台阶并不是不可能，就算真的不能够将它炼化，也要从它身上吸走大量鲜血才行，如此方没有亏待我们自己。”陆绝将自己的想法说了出来。

　　有了八份通天残图，以及天蒙之门、镇天神碑的辅助，再加上陆绝的造化手段，要炼化这座台阶并不是没有可能。

　　“嗯，经你这么一说，我老牛倒是有点信心了。”水小牛第一个表态。

　　“管他行不行，试过不就知道了。”罗惊天撇了撇嘴道。

　　“好，我们就一起炼化这台阶。”

　　梁真伯说着就盘膝坐了下来，对陆绝道：“陆兄弟，我们都听你的，你说怎么做我们就怎么做。”

　　“不错。”其他人也纷纷盘坐下来。

　　“好。”陆绝没有太多废话，就盘坐在诸人中间，就连广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、闻暮寒、折逸琴都放了出来。

　　那八份通天残图悬浮在他们头顶，挥洒下万千仙光，笼罩着他们，将他们和台阶联系起来。

　　同时，天蒙之门、镇天神碑分别落在台阶上，居于众人两侧。

　　嗡……

　　似乎是感受到了什么一般，九十九重台阶突然震动起来，上面仙光大盛，如同潮水一般淹没天蒙之门和镇天神碑。

　　那天蒙之门和镇天神碑也是颤动着，其中的力量和法则都在快速流转，与台阶进行着交流。

　　只见到三种法则与能量在交融互换，并不断地吸收着整个空间的仙气和仙光。

　　“嗯？这是怎么回事？”大家都很不解。

　　“莫非陆兄弟的天蒙之门和那块黑石头也是天界之物不成？”罗惊天惊讶出声。

　　“哦？”经罗惊天这么一说，大家还真的也这样认为了，看着陆绝就像是看着一个超级怪物一般。

　　好吧，别人能够得到一样天界之物就要烧香祭拜列祖列宗了，陆绝这小子倒好，浑身上下都是天界之物，单是通天残图就有七份，现在又拿出两样来，这不是要让人自卑死吗？

　　“如此甚好，说明我心中的猜测是对的，只要天蒙之门、镇天神碑能够和九十九重台阶产生一些感应，那么肯定就有利于我们炼化这台阶了。现在我们开始吧。”

　　陆绝一下子将本源世界扩展开来，把诸人，以及天蒙之门、镇天神碑，八份通天残图全都包裹进去。

　　造化之力，本源之力，造化之火，造化文章什么的全都运转起来，开始渗透进入身下的台阶。

　　这九十九重台阶不愧是被疑似为天界的东西，即便精气大量流失了，正处于腐朽的阶段，依然不是现在的陆绝轻易就能够炼化的。

　　刚开始的时候，这台阶可是纹丝不动。

　　但是，无论是八份通天残图，还是天蒙之门、镇天神碑、造化之力，本源之力，造化之火，造化文章这些东西，都不是寻常之物，通过各种法则的渗透沟通，并在滴水石穿的水磨工夫之下，事情终于出现了转机。

　　九十九重台阶开始被陆绝炼化！

　　轰隆隆……

　　整个空间都响起庞大的声音，一条条仙光大龙从九十九重台阶内部冲天而起，进入陆绝的本源世界，分别冲入诸人体内。

　　大家浑身一震，身躯几乎是一下子就承受不住，要被撑爆了。

　　“哦，糟糕，镇魔图，给我镇压！”

　　陆绝骤然睁开双眼，打出一道道镇魔图，一个巨大的“镇”字镇压着大家，使得他们免受爆体而亡的凄惨下场。

　　“这台阶的精气太庞大了，我们得改变策略！”陆绝突然双眼一亮，想到了一个好方法，当下就不再吸收台阶的精气，而是以造化之火祭炼着台阶，驱除其身上的腐朽气息。

　　顿时，这九十九重台阶就像是焕发了生机一般，开始大量地吸收神秘空间中的仙气、仙光。

　　它身上的腐朽气息越来越少，精气越来越旺盛。

　　咔嚓咔嚓……

　　那些表面的裂痕竟然在快速地好转着……

　　……

　　……


第八百三十九章 让人磨牙的可耻混蛋

　　陆绝以造化之火祭炼着九十九重台阶，驱除其身上的腐朽气息，使得九十九重台阶重新焕发生气，大量地吸收着神秘空间中的仙气、仙光。

　　如此一来，九十九重台阶身上的腐朽等所有的负面气息越来越少，其中流失的精华、精气逐渐恢复，并越来越旺盛，开始焕发出活力来，表面的裂痕都在快速地好转着。

　　而九十九重台阶就像是一个吃不饱的巨兽一般，除了吞噬神秘空间的仙气、仙光，也在吞噬着陆绝的本源之力、造化之力，吸收着陆绝全身的精华，包括他的法宝，宝界中的数百万法宝。

　　“不好！”

　　陆绝脸色一变，没料到会有这种变故，他想要阻止全身的精华流失，却没有成功，如此一来只有眼睁睁地看着自己被吸成人干。

　　他怎么可能坐以待毙？

　　“造化文章，至高无上，缔造的真谛，摧毁群仙意志！”

　　陆绝大吼出来，那造化文章震颤着，散发出一股至尊无上，缔造一切，任何存在都要臣服的无上意志，什么群仙，神魔统统都是造化的产物，都要受到造化的克制，以造化为尊。

　　这是造化意志。

　　这是造化真谛。

　　这是无上缔造。

　　这亦是毁灭。

　　轰隆……

　　冥冥之中，一股无比强大，似乎是由无数强大存在联合起来加持在九十九重台阶上面的意志被冥冥中存在于至高无上的一股无可抵挡的造化意志摧毁。

　　整个台阶都发出了一声悲吼，震动古今，慑人心魄。

　　九十九重台阶中，群仙的意志陨落了，并被造化的意志入主其中，顿时就使得九十九重台阶焕发出更加强大的生气来，就好像是台阶的本质提升了一般。

　　陆绝的灵魂烙印跟随着造化文章，逐渐烙印在九十九重台阶上面，就可以看到，整个台阶除了古老的纹理之外，就是密密麻麻的造化印记。

　　每一道造化印记都相当于陆绝的一道灵魂烙印，陆绝的意志取代了群仙的意志，成为了九十九重台阶的新主人。

　　整个台阶都沐浴在无穷无尽的造化之火中，被重新祭炼着，仿若浴火重生一般，发生着全面的蜕变，散发出来的气息越来越强大。

　　整个神秘空间所有的仙气、仙光全都被九十九重台阶吸收了个干净，但是那台阶仍是吃不饱一般，就连空间都吸收进入其中。

　　“造化之气！”

　　陆绝心中一动，冥冥之中的伟大存在被开启，无穷无尽的造化之气仿若一条条星河一般垂挂下来，全都融入到九十九重台阶里面。

　　这台阶横跨九十九个位面空间，陆绝的造化之火就淹没了九十九个位面空间，如此壮观的景象几乎是没有人有幸目睹的了。

　　有了造化之气的灌输，那九十九重台阶再怎么厉害，也有饱满的时候。

　　不知道过了多久，九十九重台阶所有的负面气息全都消除，除了它仍然是残破的外，各方面都已经完全恢复，甚至本质上已经发生了蜕变，比之原来都强大了许多倍。

　　那些散落在台阶表面的碎石块也全都熔炼进入台阶之中，恐怖的能量在台阶内部孕育着，就像是一尊无上神祇将要诞生一般。

　　“收！”

　　陆绝突然长身而起，大手一抓，那横跨了九十九个位面空间的台阶竟然在快速缩小，最后彻底没入七尊万宝图之中，被陆绝安放在宝界的深处。

　　可以看到，一座仙光湛湛，耀眼无比的台阶渗透无穷时空，上接不知名的神秘存在，将一波波的强大气流沟通下来，送入宝界之中。

　　在水小牛他们眼里，只看到九十九重台阶前面几个台阶是身在宝界中的，其余的台阶全都是渗透进入了不知名的时空中，沟通着个个宇宙时空，吸收着这些宇宙时空的高级能量，释放在宝界之中，使得整个宝界一下子就被各种高级能量淹没了。

　　“子空间，容纳！”

　　陆绝长啸连连，宝界深处的各个子空间都开启了，将各种高级能量分别吸纳入其中，使得这些高级能量被区分开来。

　　有了这么多各种高级能量的注入，整个七尊万宝图立即就发生了大变化，虽然等级没有提升，但是力量却在大幅度提升。

　　原本还有许许多多的绝品道器没有蜕变成下品阶虚仙之兵，这下子吸收了各种高级能量之外，所有的绝品道器全都晋升为下品阶虚仙之兵，使得七尊万宝图的力量继续增长着。

　　“这？”

　　水小牛他们瞪大了双眼，难以置信地看着一件件晋升的法宝。

　　陆绝这次的收获绝对是难以估量的，先是炼化、收取了一座神秘的台阶，接着是得到各种高级的能量，而后便是宝界的许多法宝在晋升，最后则是陆绝本身因为祭炼九十九重台阶而得到的巨大反馈，使得他的修为无限接近虚仙秘境，实力也在原来的基础上得到了极大的提升。

　　当然了，水小牛他们得到的好处也是无比巨大的，他们的体内都封印着一道庞大的台阶精气，足以使得他们的修为发生翻天覆地的变化，就算是进入虚仙秘境也不是不可能。

　　“陆兄弟，你可看清楚第九重以上的台阶是什么样子的没有？”罗惊天问道。

　　“没有，其余的台阶就好像是天生处于封印一般，也许只有等到我突破到虚仙秘境，才能够看到更多的台阶。”

　　陆绝摇摇头：“不管怎么说，我们这次冒险进入这个神秘空间也算是收获巨大了，现在也该出去了。”

　　“不错，我们应该出去了，说不定如今都过去许多天了，也不知道神魔遗迹关闭了没有。”诸人都是点头。

　　“走。”陆绝借助九十九重台阶的力量，轻轻一划，便打开了一个通道，带领着诸人从那个已经失去了精气的神秘空间中跳跃了出去。

　　……

　　……

　　神魔遗迹，外九层第九层，大苍山脉中，诸多大势力的高手都静静地隐藏在虚空之中，等待着事情的变化。

　　那十六份神秘残图不断地闪烁着光华，还时不时地震动着，有点摇摇欲坠的感觉，似乎是遭到了大力的冲击一般。

　　这种情况持续了许多天，看得诸多高手皱眉不已。

　　“都已经过去二十三天了，那个混蛋怎么还没有出来？”

　　许多高手都是咬牙切齿的，恨不得将天地都打碎，直接将那个混账揪出来，生吞活吃了。

　　就是因为那个混账，而使得大家足足多干等了二十三天，都没有将神秘残图得到手。

　　这二十三天以来，是最折磨人的，眼看着十六份残图在那里，却又不能动，当真是让人心里焦急无比。

　　“我们干脆直接打开通道，将那混蛋揪出来算了。”

　　“这不妥，我们并不知道那个人到底跑到哪里去了，即便有圣兵，也不知道该如何做。”

　　“妈的，找人不行，抢残图也不行，老子可是受够了，不要让老子撞上那混蛋，否则必定扒他皮，抽他筋，饮他血，吃他肉！”这话说得某人和他有深仇大恨一般，比之夺妻之恨，杀父之仇还要不共戴天！

　　嗡……

　　就在诸多高手等得快要发疯，准备杀人，以泄心中怒火的时候，整个大苍山脉猛的一震，一道门户轰隆一下打开了，从中冲出一道人影来。

　　那十六份神秘残图也瞬间回到了现实，出现在门户下方。

　　砰砰砰……

　　也不知怎么的，十六份残图组成的大阵在爆炸着，正寸寸地崩溃。

　　“那混蛋出来了，杀！”

　　四周隐藏着的高手浑身一震，不做多想，立马出手，无量的圣光从虚空中透发出来，淹没向陆绝。

　　“本公子惹不起你们，但还是躲得起的。”陆绝哈哈一笑，九十九重台阶的力量喷发出来，打开了一个通道，并顺手牵羊，将最靠近他的两份神秘残图给席卷走。

　　轰隆……

　　无量的圣光将那通道彻底打爆了，可惜陆绝已经进入其中，消失不见。

　　“可恶，让他跑了。杀，这些残图都是我们的！”

　　各大势力的高手都没有忘记正事，而出手击杀陆绝不过是顺道而为而已，他们真正的目的还是那些神秘残图的。

　　所有的大势力全都拼命地冲杀着，抢夺着那些神秘残图。

　　一场天崩地裂的抢夺大战上演了。

　　这次是真正的抢夺神秘残图，所以各大势力显得更加拼命。

　　不过，这些都与陆绝无关了。

　　他从数百万里开外的虚空中跳了出来，看着那两份新得到的神秘残图眉花眼笑不已。

　　他没有想得到，自己出来的时候，那十六份残图组成的大阵竟然在崩溃，这就给了顺手牵羊的机会，一举席卷走两份残图。

　　这简直是太出人意外了。

　　至于其他的残图，他还真的没有想过要得到手，否则只要他慢上一步，就要被诸多大势力围殴。

　　那么多大势力一起出手，一件件的圣兵攻击，那声势，那威力，想想就让人头皮发炸，就算他有宝圣殿守护，也难以吃得消，就算不死，也得脱层皮。

　　“哈哈哈，好，陆兄弟，你简直是太牛了，别人拼死拼活都没有办法得到一份残图，你倒好，顺手牵羊就牵走了两份，如果那些大势力最终发现了，肯定气得集体吐血。”罗惊天放声大笑起来，心情舒畅之极。

　　“不错，最后他们肯定会发现真相的，那些老家伙们也肯定会气急败坏，甚至直接一命呜呼了。”江东去、邓瀚、玉黄真、黄玉真他们都是大笑不已。

　　“好了，我们现在就赶回大苍山脉吧，看一看那结果最终如何。”水小牛笑着道，他想知道自己的家族和欢喜门是否会抢到一份残图。

　　实则上，他的家族和欢喜门都已经拥有一份神秘残图了，就算这次没有得到，也不至于太过失望，如果能够得到一份那自然是再好不过了。

　　……

　　……

　　当陆绝、水小牛他们慢悠悠地回到大苍山脉的时候，一场天崩地塌的抢夺大战也差不多落下帷幕了。

　　首先，昆仑圣地、龙域、古苏世家、九天神朝、九华静仙境、古电圣域、道然圣地等一些势力强悍的大势力或是单独或是联合一些友好势力，在付出极大代价之后，终于分别抢夺到一份神秘残图。

　　当然了，刑神家族和欢喜门联合在一起，比之昆仑、龙域、古苏世家、九天神朝这四个单独抢夺残图的大势力所花费的代价就相对较小，也合得一份神秘残图。

　　同时，正然圣地、零幻圣地、九霄圣地、紫府圣地这四个大势力也分别与一些友好的超级大派联合起来，各得到一份神秘残图。

　　如此一来，场中就只有两份残图了。

　　而那些已经得到了残图的大势力自然是退出了战场，远远地观看着，以他们现在的状态可不适合再与场中已经杀红了眼疯狂无比的大势力比拼了。

　　“怎么会只剩下两份残图？另外两份呢？”

　　这个时候，很多正在抢夺残图的大势力都发现了这个大问题，不由得脸色大变，不知不觉少了两份残图，就使得他们抢夺到残图的几率小了许多。

　　“莫非是之前那个混蛋出来的时候，顺手牵羊给牵走了？”

　　诸多高手联系前前后后，最后发现某个混蛋最是可疑。

　　“可恶，可恶啊，我们一定不会放过那混蛋的，一定要从他手上抢过神秘残图。”

　　这些杀红了眼，损失惨重，但是迟迟拿不到最后两份残图的大势力变得更加癫狂起来了。

　　他们一下子爆发出大威力来，进行着最后的抢夺，战斗的惨烈程度比之前面还要厉害。

　　“嗯？另外两份神秘残图给谁得了去？”

　　那些退出战场，正在观战的大势力高手们也发现了这个大问题，不由得皱起了眉头。

　　他们之前虽然处于战斗中，但是对所有的残图都是紧紧地用神念锁着的，一切有关残图的动静都会被他们知道，没理由不知道另外两份残图的去向。

　　那么只能够说明，在他们进行抢夺大战之前，那两份残图就不见了。

　　“是他！”

　　这一刻，这些智慧不凡的高手几乎是不约而同想到了那个让人磨牙，恨不得生吞活吃的混蛋。

　　“可恶，可恶啊，那混蛋不但让我们白白等了二十三天，而且还在关键时刻顺手牵羊，将两份残图给轻松拿走了，真是该死，我们打生打死才抢夺到一份残图，他倒好，几乎是不费吹灰之力就得到了两份残图，实在是混账。”

　　这些高手心中很不平衡，忍不住咒骂连连。

　　其实，无论是谁碰上这种事情，心理都不会平衡的。

　　凭什么自己需要付出巨大代价猜得到残图，而那个不知道是什么狗屎东西的混蛋却能够轻松拿走双倍的残图？

　　“哼，管他是谁，只要让我们昆仑圣地查出来，我们昆仑一定不会放过他的。”昆仑三仙中的山中仙满脸杀机地冷哼一声。

　　“嘿，我们九天神朝不惹事算是对得起天下人了，那个不知死活的东西竟然敢在我们眼皮底下拿走神秘残图，实在是该死。”九天神朝的人阴测测地冷笑着。

　　“那个混蛋太可耻了，怎么可以不劳而获呢？”龙域的一位娘娘腔高手拈着兰花指，以恶寒死人的可不声音咒骂道。

　　“去死！”所有高手听了那娘娘腔的话，都是一身的鸡皮疙瘩冒了出来，心中发毛不已。

　　“我们古苏世家一定会请他到我们的寒舍喝茶的，希望到时候他不要那么惹人讨厌！”古苏世家的人淡淡地说着，眼中却闪烁着凶光和杀机。

　　轰……

　　大苍山脉深处传递出巨大的爆炸声，无量的圣光烟花一般绽放开来，惨叫声此起彼伏。

　　古雷界的人以拼掉了三分二的力量为代价，单独抢夺到一份残图，然后头也不回，拼命地逃走，往大苍山脉外冲去。

　　沿途虽然有不少大势力拦截，但是都被古雷界的人杀出了一条血路，古雷界算是彻底成功得到一份残图了。

　　“终于成了！”古雷界的人脸上显现出笑容来，独自停留在一个空荡荡的地方，布置下强力的防御，距离所有人，特别是那些已经休息了许久的大势力远远的，以防止他们突袭。

　　轰轰轰……

　　突然间，大苍山脉深处，有几个大势力猛的引爆了数件残破的小圣道之兵，甚至亚圣道之兵，将不少大势力都打了个措手不及，然后这几个势力联合将最后的一份残图抢夺到手了，瞬间离去。

　　“混蛋，他们竟然引爆了在五件残破的圣兵，真是舍得啊！”

　　那些没有抢夺到神秘残图，还因此而吃了大亏的大势力诅咒不已，恨不得立即与那几个势力同归于尽，就算死也不能够便宜了那几个大势力的那些混账不是？

　　“本来还有两份残图的，现在却不见了，一定是之前那个混蛋出来的时候，顺手牵走了，查，一定要将那个混蛋查出来，然后将他身上的残图抢夺过来。”

　　许许多多大势力的高手都在磨牙，心中恨死了某个混蛋，如果不是他，他们此刻还有机会抢夺另外两份残图呢。

　　“不错，一定要将他寻出来，彻底灭了他！”

　　许多高手眼红不已，声音冰冷。

　　……

　　……


第八百四十章 遗迹关闭

　　“结束了？”

　　所有围观的修士浑身一震，都从那惨烈无比，惊天动地的大战中回过神来。

　　人们距离大苍山脉数十万里，以大法力在虚空中凝聚出一个个的大屏幕来，将大苍山脉深处的战斗全方位显现了出来，仿若身临其境一般。

　　试想一下，数十件圣兵一起交战的场景，将会是怎样一个惊天动地，震撼人心啊！

　　“结束了！一场惊天抢夺大战就这样结束了！”

　　人们都是感慨不已，那一场大战肯定死了不少高手。

　　“有人欢喜有人愁，那些没有抢夺到神秘残图，却又付出极大代价的大势力想必会很抓狂吧。你们看，那些大势力，什么四仙宗啊，夏王教啊，一个个高手都是将要疯狂的边缘，咱们到时候一定得离他们远一点。”

　　一场惊天大战落下帷幕，大苍山脉事件前后共消耗了八九十天，而真正的战斗也持续了一个月以上，确实是盛大之极。

　　许多得到神秘残图的大势力，即便有损失许多同门的感伤，但此刻脸上都带着丝微激动。

　　而那些没有得到神秘残图的大势力就不同了，损失了许多同门固然让他们感到伤感，但是没有得到关系到门派兴盛的神秘残图，更让他们无比不甘和愤怒。

　　此刻，这些大势力各据一方，有的是友好势力，则联合在一起。

　　他们的脸色阴沉得可怕，仿佛任何人都与他们有仇一般，无论是谁上来打扰，他们都要像是疯狗一般咬人。

　　“看来他们受到的打击很大，都快变成神经质了，不知道要不要进入精神病院？”陆绝扫了那些大势力一眼，嘿嘿地怪笑着。

　　“哦？精神病院？不错，他们都得了神经绝症，是该进入精神病院疗养一段时日的。”罗惊天快意地低声笑了起来。

　　像夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教，并称为五大教，平时没有太多交集，但是此时则是夏王教和天行教联合在一起，大玄教、阴阳教、无极教三教联合在一起。

　　可惜，他们联合起来之后的实力虽然强大，但比起一些圣地与友好势力联合起来还是有所不如的，结果都没有争夺到一份神秘残图。

　　“夏平老头，你们夏王教接下来有什么打算？”天行教的一位老者问道。

　　这夏平是夏王教的数位领头人之一，是半步虚仙秘境的实力。

　　“天渤，我们还能够有什么打算，现在我们都是实力大损，不能够随意乱动了。”夏平瞥了一眼天行教的那位老者，淡淡地道。

　　现在几乎是所有的大势力都实力大损，再搞出什么大动作来的话，似乎很不智。

　　“呵呵，老夫也是这样想的，我们打算神魔遗迹一关闭，就立即回门中。”天渤老头说完，就闭嘴不语了。

　　但是，天行教的高手却相互神念传音，讨论着接下来的计划。

　　“天渤师弟，你有何想法？”天行教的一位高手问道。

　　他是天行教这里排行第三的高手，天渤排行第四。

　　“天钺师兄，我们没有得到一份神秘残图，愧对门人啊，但是我们还有别的出路。”天渤老头沉声道。

　　“哦？你且说一说？”天行教的诸多高手都悚然动容，期待地看着天渤老头。

　　“天隍师兄，天豫师兄，天钺师兄，还有诸位师弟，凭着我们目前的实力休想从那些得到神秘残图的大势力手上将残图弄到手，但是，有一个人身上拥有残图，却没有多少实力守护。”天渤老头眯着双眼道。

　　“你是说雷帝传人？”天行教的诸多高手都明白天渤话中所指。

　　“不错，就是他。”

　　天渤老头冷冷一笑，眼中带着杀机：“老夫十有八九敢肯定，陆绝那小子就隐藏在人群之中，我们暗中施展手段，将他寻出来，并一直监视着，待得时机成熟，便对他施展雷霆手段，争取一击必杀，把他身上的所有东西都抢夺过来。我们天行教可是有不少弟子死在他手上，我们这么做算是替门下弟子报仇，不知道这个理由可合适？”

　　“哈哈哈，不错，我们就盯上那小子了！”天行教的诸多高手全都冰冷地大笑着，神色都有点狰狞。

　　“嗯，老夫倒是想起来了，眼下差不多是神魔遗迹关闭的时候了，那么到时候应该会是一个好机会。”那天钺老头双目一亮，脸上显现出笑容来。

　　“不错，神魔遗迹关闭的时候，无数修士都会赶着回去，那陆绝小子在那种情况下，说不定就会变得不那么谨慎了，那么我们的机会就来了。”天行教的诸多高手纷纷点着头，脸上带着期待之色。

　　“好，那就这样决定了，接下来我们就好好地计议一番，该如何对付那小子吧！”天行教在这里排行第一的高手天隍老头一锤定音，决定了对陆绝的阴谋。

　　与此同时，表面上没看出有什么不妥的夏王教、大玄教、阴阳教、无极教他们，都是暗中神念交流着，居然都是商讨对付陆绝的阴谋。

　　他们是不约而同地看上了陆绝身上的神秘残图了。

　　“不过，我们也得防备其他的势力对付陆绝那小子，所以在可能的情况下，我们必须先下手为强！”天隍老头最后告诫道。

　　“是。”天行教的高手们自然也懂得这个道理。

　　……

　　……

　　嗡……

　　就在人们意犹未尽，或者说不知道下一步该干什么的时候，整个神魔遗迹都震动起来，似乎是空间移动，门户在关闭的声音。

　　“不好，神魔遗迹就要关闭了，我们速速出去，否则被困在里面就糟糕了！”

　　所有人都是脸色大变，大家看戏看得太投入了，都不知道神魔遗迹就要关闭了。

　　“走！”

　　这一刻，所有人都使出了吃奶的力气，朝着神魔遗迹的入口冲出去。

　　这里是外九层第九层，距离神魔遗迹的出口都不知道有多少千万里。

　　大家利用各种一次性传送阵台进行稍远距离传送什么的，没命地冲刺着，终于在神魔遗迹彻底关闭的时候，成功走了出来。

　　陆绝有破虚碎空神舟，龙脉仙气又充足，赶路的时候可是一点都不费力气。

　　“呼，出来了，恐怕有大半年了吧，甚至更久！”

　　陆绝、水小牛、梁真伯他们一行人看着那关闭的神魔遗迹入口，此刻回到修行界来，仿若有一种隔世的感觉。

　　嗡嗡嗡……

　　那神魔遗迹就像是海市蜃楼一般，不断地鸣震这，逐渐变淡下来，应该不用多久就会隐去。

　　“走吧，这一次历练也算是完满结束了，回去之后闭关一段时日，必定有大收获！”

　　无数的修士朝着各个方向飞射出去，都急着回去闭关呢。

　　“我们也走吧，看情况再聚。”水小牛见到家族的一位长辈正向他走来，当下朝着陆绝他们笑道。

　　那位家族老者，正是之前告诉水小牛将有十六份残图出世的刑神家族高手，此刻他看着水小牛，欣慰地点点头。

　　进入神魔遗迹之前，水小牛还是天人之境，现在能够突破到真人之境，确实很不错了。

　　像从天人进入真人之境的年轻一代并不多，倒是有不少神人境界的修士成功突破到真人之境，使得修行界的真人多出了不少。

　　陆绝他们都对老者行礼，而老者也不摆架子，和善地点头致意。

　　“陆兄弟，待我们下次再聚的时候，你一定要到我那里去做客。”水小牛期待地看着陆绝。

　　“好，牛哥的盛情邀请，我自不会拒绝，到时候我就叨扰牛哥了。”陆绝笑了笑，答应下来。

　　“陆小友，我们刑神家族随时都欢迎你，当然还有各位小友。”那老者笑呵呵地道。

　　“那么各位，告辞了！”水小牛、邓瀚、邓尘狐对着众人一抱拳，便随那老者离去。

　　唰……

　　这个时候，欢喜门的一位高手也出现了，目的自然是为了接走梁真伯和夏侯宁静了。

　　梁真伯、夏侯宁静都向陆绝发出邀请，让他到欢喜门做客，陆绝自然答应。

　　待得梁真伯他们都走了之后，大家都沉默了。

　　“陆小子，说实在的，我老江还真的有点舍不得离开你呢。”江东去故作无奈伤感状。

　　“屁，舍不得你妹啊！”陆绝大骂。

　　“罢了，我问你一个问题，离谱前辈是你何人？”江东去问道。

　　“我的众多长辈之一！”陆绝承认与离谱道人的关系，却没有细说，而且也没有什么好说的。

　　“难怪你小子这么变态了。”江东去点点头，一副恍然状，在他看来，离谱道人是很变态的，事实上也确实有那么一点，那么他老人家的后辈自然也是变态的。

　　“我的身份基本都让天下人知道了，我爷爷是雷帝，而离谱爷爷则是当年的闻雷七子之一。”陆绝细说道。

　　“哦，闻雷七子，确实是一代风云人物！”罗惊天、江东去他们都点点头，对数百年前的闻雷七子还是有所了解的。

　　“好了，你们现在打算如何？”陆绝问道。

　　罗惊天道：“这样吧，我们打算先和老袁他们两个一起去他们的师门，实施我们之前作出的调整计划，到时候我们肯定会前往刑神家族的。”

　　“也好，凭着你们的修为，一起行动的话，确实会安全许多。”陆绝深以为然。

　　罗惊天一行人，一名真人，五名神人，确实算不弱的小团体了，毕竟眼下真人也不会随处跑，有一名真人镇场面，足以让不少心怀不轨的人忌惮了。

　　“兄弟你接下来的打算是什么？”黄玉真好奇地问。

　　“我么？当然是回家了！”陆绝笑了笑，一想到赵离萱赵离姬闻暮夕她们，就心中激荡。

　　“哦。”黄玉真显然是对陆绝的这个答案不满意。

　　“好了，我肯定是回去闭关修炼一段时日的。”陆绝也不想说太多，总不能够告诉他们，他要回家和各位美女约会吧？

　　“那好，我们也走了，保重！”罗惊天当先飞身离去，江东去、玉黄真他们紧随其后。

　　“诸位保重，一路平安！”陆绝挥了挥手，再看一眼四周，发现绝大多数修士已经离去，还有部分修士正在离去，他也不想耽搁，身躯一动，便消失不见。

　　唰……

　　就在陆绝离去之后不久，许多身影出现在他刚才站立的地方。

　　他们赫然便是古苏世家的苏天刀、苏天剑、苏力、苏田、苏紫菱、苏尧等人。

　　此刻，他们的修为都是神人巅峰，只差一点点就可以突破到真人之境了。

　　“陆绝那小子的修为越来越精深了，不过，虚仙秘境不是那么容易突破的，哼，我一定要率先突破到虚仙秘境，然后狠狠地虐杀那小子。”苏天剑冷冷地道，对陆绝的杀机异常之大。

　　“不错，我们古苏世家底蕴深厚，而且我们这次在神魔遗迹中收获巨大，回去闭关一段时日，甚至进入家族重地历练，突破到真人之境很高境界去绝对不是问题，甚至可以快速突破到半步虚仙秘境的地步，到时候必定会得到家族更多的重视，想要突破到虚仙秘境也不是不可能，那么要虐杀陆绝那小子就完全不是问题了。”苏天刀神色阴沉地道。

　　“我们家族经过抢夺神秘残图一战，损失了许多高手，一来现在不是对付陆绝的时候，二来么，我们就会得到家族的更多重视，一旦得到充足的修炼资源，我们就可以快速提升实力了。”苏力、苏田、苏紫菱、苏尧他们都是斗志高昂，有信心快速提升实力。

　　确实，许多大势力因为抢夺神秘残图而损失不少高手，那么一些潜力不错的后辈肯定会被重视，大力培养的。

　　可以想象，一段时日之后，修行界就会有不少年轻一代的高手出世。

　　那又将是一个精彩的时刻。

　　“我们走，回去之后立即闭关，我都迫不及待地想看到陆绝那小子像是死狗一样趴在老子脚下的情形了，那是多么激动人心的时刻啊。”苏天剑握了握拳头，率先离去。

　　“到时候，我第一个虐残陆绝那小子。”苏天刀阴冷一笑，脸上带着不屑。

　　在他看来，陆绝的背景比不上他们古苏世家，最终成就能够高到哪里去？

　　苏力、苏田、苏紫菱、苏尧他们也很快消失不见，但是前两者对陆绝的恨意却是最浓烈的，因为陆绝曾经让他们吃了一个很没面子的大亏。

　　……

　　……

　　陆绝没有直接返回电母仙居，而是来到了一片偏远的海域上空。

　　这片海域之前就被神魔遗迹所笼罩，现在陆绝是想看一看他能否回到大卯洞府里面去，毕竟那个洞府的出入口是在神魔遗迹之中，也许会受到法则的限制，而无法入内呢。

　　那么一来，他想要进入大卯洞府就得等到下一次神魔遗迹开启了，那样的话都不知道要等到什么时候。

　　陆绝来到这里之后，也没有立即就尝试，而是到处扫视起来，防止有人跟踪。

　　现在的他可是一个香饽饽呢，单是身上被人知道的一份通天残图就足以诱惑许多人对他出手了。

　　“不好，他竟然如此警惕！”隐藏在虚空中跟踪陆绝而来的诸多大势力都是心中一凛，立即催动圣兵化为微尘大小，甚至远离陆绝，以免被发现。

　　处于警惕状态中的陆绝并不好对付。

　　“那小子来这里做什么？”互相不知道彼此存在的夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教等大势力的高手疑惑不已。

　　他们藏身在圣兵内部，一个大屏幕将陆绝的一举一动都显现了出来。

　　“难道这里有什么秘密不成？”这些大势力的高手疑惑中带着好奇与期待。

　　神念扫射一圈，没发现有人跟踪之后，陆绝盘膝坐在虚空中，似乎入定了。

　　“我身上有神秘残图的事情，几乎是整个修行界都知道了，肯定有许多人一直监视着我的一举一动，我从神魔遗迹出来，定然也被人盯上了，只是，他们是否跟过来了？”

　　陆绝心中疑惑，同时也冷笑不已：“哼，管你们是否存在呢，本公子就会一会你们这些牛鬼蛇神，藏头藏尾的鼠辈。”

　　他虽然没有想到会有不少大势力利用圣兵来跟踪他，让他没有发现那些大势力的气息，但是他总觉得哪里不对劲，得更加小心才行。

　　这就是他敏锐的灵觉本能地察觉到问题的存在。

　　所以，他干脆就和不知道是否存在的敌人耗下去，看看到底是怎么一回事。

　　“他一直坐在那里干什么？难道他神经质了吗，跑来这么偏远的海域，就是为了在这里干坐着？”天行教的天渤老头不满地嘀咕着。

　　“管他做什么呢，只要确定没有陷阱，我们立即就击杀他算了。”

　　天行教不少高手嚷了起来：“天隍师兄，我们已经确定，那小子那里其实并没有陷阱。”

　　“天隍师兄，我们是否出手？”天钺老头似乎也等不及了。

　　天隍老头沉默了一阵，突然眼神一冷，猛的一挥手，说道：“好，先下手为强，立即动手。”

　　于是，天行教的人出手了。

　　一尊早就已经准备好的圣则牢笼出现在陆绝的头顶，狠狠地镇压下去。

　　……

　　……


第八百四十一章 真的很默契啊

　　圣则牢笼光华万丈，圣威滔天，将方圆数百里空间都封锁住了，虚空都在翻滚扭曲着，任何人都不能够出入。

　　可以看到，一道道粗大的线条遍布虚空之中，纵横交错，渗透万里时空，正是一条条的圣则，将陆绝笼罩在内，然后圣则牢笼收缩，化为一个更加凝练的领域牢笼。

　　噗……

　　无穷无尽的圣火燃烧起来，使得圣则牢笼都化为了一个火焰牢笼，就连虚空都被点燃了，虚空到处都是骨朵朵的圣火冒出来，将方圆数百里的空间化为一个火域。

　　天行教的人不出手则已，不出手就是致命杀招，以圣兵演化出牢笼来，困杀陆绝。

　　与此同时，夏王教、大玄教、阴阳教、无极教四大教居然也在天行教出手的刹那，同一时间对着陆绝出手了。

　　如果不是他们相互之间真的没有沟通过，恐怕就连五大教的人都会以为自己一众人是商量好一起对付陆绝的了。

　　“杀！”

　　同样的，四个威力强大无比，与天行教的圣则牢笼不相上下的法则牢笼出现在陆绝头顶，朝着他当空镇压。

　　密密麻麻的法则遍布虚空，俨然一片法则海洋，磅礴大力在其中汹涌喷发着，即便是虚仙秘境第一重的人物都要被五大教的人镇压，甚至击杀。

　　“你们这些老混账，竟然敢跟我们天行教过不去，实在是可恶啊，哼，陆绝那小子是我们天行教的囊中之物了！”

　　天行教的诸多高手，天隍真人、天豫真人、天钺真人、天渤真人等，全都愤怒地大吼出声，驱动着圣兵就冲杀向陆绝，一路上势如破竹，将夏王教、大玄教、阴阳教、无极教布置在外围的圣则尽数斩破。

　　对于夏王教、大玄教、阴阳教、无极教等大势力是否会出手，天行教的人都不会感到意外，但让他们郁闷的是，他们明明想先下手为强的，结果呢，夏王教、大玄教、阴阳教、无极教也都于同一时间对陆绝出手，使得他们之间一下子变成了五方大势力的竞争，如此一来想要得到陆绝身上的神秘残图就变得困难了许多。

　　“哼，天隍老头，你们这些老混蛋说的什么混蛋话，陆绝那小子可是无主之物，我们出手又怎么了，又不是抢夺你们天行教的东西，陆绝那小子我们夏王教要定了。”夏王教的诸多高手，其中就包括那夏平在内，全都发出不屑的冷笑，语气带着讥讽。

　　“不错，陆绝那小子不过是无主之物而已，我们任何一个教派都有资格得到他。我们大玄教与陆绝那小子可谓是积怨已深，今天就要与他做一个了断，将他彻底收拾了，谁也不能够阻止我们。”大玄教的高手亦是冷笑不止，对陆绝是势在必得。

　　“杀，陆绝那小子曾经斩杀了我们阴阳教不少弟子，我们阴阳教岂有放过他的道理。”阴阳教的高手身上杀意腾腾，就算陆绝身上没有神秘残图，他们也要收拾陆绝。

　　“我们无极教从来没有在一个小子身上如此吃亏过，陆绝这小子既然是无主之物，我们无极教自然要得到他了。”无极教的高手的动作亦不慢，与天行教、夏王教、大玄教、阴阳教同一时间冲杀向陆绝，将沿途拦路的所有圣则线条全都破碎了，没有什么东西可以阻挡得住五件圣兵的冲杀。

　　“小子，死吧！”

　　眼看着陆绝被困在圣则牢笼之中，脱困不得，冲杀过来的五大教高手全都露出了狰狞的冷笑，五件圣兵璀璨如太古神日，崩碎无边虚空，镇杀向陆绝。

　　砰……

　　陆绝的身躯一下子炸碎了，但是并没有惨叫，没有鲜血飞溅的场景，那就是一道异常凝实的虚影而已，陆绝的真身早就已经不知道跑到哪里去了。

　　“虚影！”

　　五大教的高手全都脸色狂变，脸上带着难以置信之色：“陆绝那小子早就已经跑了？这怎么可能？他怎么可能突破得了圣则牢笼的封锁？”

　　“嗯？那竟然只是陆绝的一个虚影？那么他早就已经跑了！看来他是知道了有许多高手跟踪他，现在故布疑阵，引动诸多高手攻击。陆绝那小子太警惕了，我们想要从他身上得到神秘残图是不太可能的了。”一些隐藏在四周虚空，没有出手的高手都皱起了眉头，心中带着不甘。

　　“陆绝那小子跑哪里去了？”

　　五大教的高手愤怒了，本来以为万无一失的攻击竟然接连出现问题，先是大家同时出手，相互牵制，增加竞争力，现在又是陆绝此人的真身已然逃跑，让他们的信心大受打击。

　　“他到底是先发现了我们跟踪他，早就做好了以防我们攻击他的准备，还是我们出手的时候，他的反应超快，从而逃过了一劫？”

　　五大教的高手百思不得其解，不断地催动圣兵，使得无数的圣则延伸出去，渗透入无尽的虚空，搜寻着每一寸空间。

　　同时，他们的神念也扩散出去，捕捉任何一点可疑的存在，可是，都没有陆绝的踪影。

　　“混账，混蛋，他是怎么逃跑的？”

　　本来抢夺神秘残图失败的五大教高手的心情就非常之糟糕，现在满怀信心的他们又没有抓捕到陆绝，更使得他们的心情很不好，直想要杀人以便发泄发泄。

　　他们不死心，不断地将搜索范围扩大出去，看样子就算是挖天三万尺都要找出陆绝一般。

　　此刻的陆绝已经进入到大卯洞府之中了，正在啃着一个不知名的香喷喷果子呢。

　　之前，他感应到了事情的不对劲，自然是才想到可能有人跟踪他，欲要对他不利。

　　于是他冒险引动敌人对他发起攻击，那一刻的圣则牢笼笼罩下来，确实有一种让他无论如何都无法逃脱的恐怖感觉。

　　但是，好在他的手段强大，虚空无痕施展开来，宝圣殿也对抗着那圣则牢笼，还有“大卯源图”的力量也在保护着他。

　　最后，他成功地沟通了大卯洞府，并进入其中。

　　那道虚影是他的力量糅合虚空无痕的神妙凝聚出来的，能够维持一段时间，做到以假乱真的地步，从而骗过了所有人。

　　“嘿，现在就让我看一看到底有多少人窥视我的通天残图。大卯监天紫幕！”

　　陆绝吃掉手中的果子，双手一划，一个淡紫色屏幕出现在身前，将外面的情形显现了出来。

　　他这是借助大卯洞府的力量，催动了其中的一张阵图，监视着洞府外面的情形。

　　这手段青龙蛟曾经也用过。

　　大卯监天紫幕，既然号称监天，自然是有其过人之处的，要监视洞府外面的情形还是可以轻易做到的。

　　“嗯，夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教，还有别的势力和高手。这五大教和我也算是有很深的仇怨了，看他们此刻发癫的样子，恐怕是恨不得将我生吞活吃了吧？嘿嘿，既然你们已经忘了大苍山脉一战的惨痛教训，那么我就让你们多死一点高手吧，彻底让你们发狂！”

　　陆绝盯着“大卯监天紫幕”，脸上显现出杀机来：“青龙蛟，我们准备出去杀人了。”

　　“是，主人。”青龙蛟化出本体，在陆绝头顶不断地腾游着，显得很兴奋。

　　之前，人类诸多高手，包括五大教的人在内，进入大卯洞府，让它吃了大亏，这个场子迟迟没有找回来，让它堂堂虚仙境的青龙蛟大人甚是郁闷，眼下可以拿五大教开刀，自然是最好不过了。

　　“不过我们还等等，等到那些老头从圣兵里面出来再动手。”陆绝一副智珠在握的样子。

　　……

　　……

　　“可恶，当真是让陆绝那小子逃跑了。这小子太狡猾了，竟然是能够察觉到我们的存在。”天渤真人吹胡子瞪眼，差一点没有变作怒发冲冠状。

　　“哼，这也许是因为跟踪陆绝那小子的人太多，才导致我们的行踪被他感应到了，这一切都是那些混账的不是？”天行教的一些高手冷冷地瞥着夏王教等四个大教的人，把责任推到别人身上了。

　　“确实，如果是我们天行教独自追踪陆绝那小子，肯定不会暴露行踪。”天豫真人点着头，自然是赞同同门的看法的。

　　“不管怎么说，我们此次神魔遗迹之行算是大失败了。”天隍真人无奈地叹息着。

　　“天隍师兄，我觉得陆绝那小子不可能凭空消失的，而且，凭着他的速度也不应该瞬间逃离了这里，那么他应该是以绝世手段隐匿在附近某处了，我们一定要将他揪出来。”天渤真人冷静地道。

　　“不错，天渤师弟此话有理，以陆绝那小子的修为，确实不是无声无息地远遁而去，那么他最有可能就是隐藏在某处了，我们可以佯装离去，以便让所有窥视陆绝那小子的高手都离去，然后我们再回来，不就是可以独吃了陆绝那小子了吗？”天钺真人一脸阴谋相。

　　“对极，天隍师兄，我觉得天渤师弟和天钺师弟的话都有理，我们就好好地谋划一番如何？”那天豫真人一拍双手，大赞道。

　　“哦？”

　　天隍真人皱起了眉头，心中在衡量着其中的利弊得失，最后猛的一点头：“好，我们就这样决定了。”

　　于是，一阵时间之后，在夏王教、大玄教、阴阳教、无极教等大势力和一些高手意外惊讶的目光之下，天行教的人相当高调地离去，只是那阴沉可怕难看的脸色说明着他们的不甘。

　　“他们就这样走了？”夏王教、大玄教、阴阳教、无极教等一众高手发出疑问。

　　这些高手的神念都不知道扫视了多少遍四周的虚空了，都没有发现陆绝的行踪，心中不得不承认，陆绝确实已经不在这里了。

　　“我们也走吧！”夏王教的高手等了一阵子，也高调离去。

　　接着是大玄教、阴阳教、无极教他们，都是憋屈、不甘地离去。

　　“罢了，错过这次机会，不代表我们没有下次机会，就让雷帝传人再活上一段时日吧。”那些隐藏着的高手纷纷离去，整个海域上空，很快就恢复成原来的样子。

　　“嗯？”

　　大卯洞府中，看着这一切的陆绝皱起了眉头：“他们难道就这样放弃了？亦或是他们还有什么阴谋？不过，嘿，不管你们有什么阴谋，本公子不出去就是了，可惜的是本公子不能够让你们继续打大出血了。”

　　五大教等高手一离去，陆绝之前定下来的计划就不得不搁浅了。

　　“也罢，你们喜欢玩什么就玩什么吧，本公子先在这大卯洞府中休息一下。”陆绝干脆躺了下来，半闭着双眼，那大卯监天紫幕仍然在运行着。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　也不知道过了多久，之前的那片海域上空，突然出现四道身影，他们赫然便是天行教的四大高手，天隍真人、天豫真人、天钺真人、天渤真人。

　　在这之前，他们让门人带着一件亚圣道之兵大摇大摆地赶回门派去了，从而吸引了所有人的目光，而他们则是携带着一件小圣道之兵，再次回到这里。

　　他们一出现在这里便隐匿了行踪，静静地等着心中所期待的情况发生。

　　“天隍师兄，以我们四人的实力，就算没有小圣道之兵，也足以镇杀陆绝那小子千百次，此次以小圣道之兵来对付他，是否太看得起他了？”天渤真人对陆绝那真人巅峰的修为还不看在心里。

　　“小心驶得万年船，那小子的手段很不凡，我们必须做到万无一失，一定要得到他身上的残图。天隍真人沉声道。”

　　“只要陆绝那小子真的隐藏在这里某处，我们一定能够将他降服的。”天钺真人阴冷地道。

　　就这样，陆绝与天行教双方都想等着猎物先出现，可是结果就是干耗下去。

　　一天一日之后，陆绝突然坐了起来，喃喃地道：“不管你们在不在，本公子也要出去了。”

　　他打定了主意以自身为诱饵，将有可能仍然没有离去的敌人引出来。

　　唰……

　　他一下子出现在海域上空，不作停留，便跳跃起来，欲要离去。

　　“小子，看你这次还能够往哪里跑？”

　　天行教的四大高手终于高兴了，一见到陆绝出现，立即就围攻了上来。

　　四人都是半步虚仙秘境的修为，实力非常不凡。

　　“天行镇魔图！”

　　他们没有施展出什么绝杀大招，而是联合催动那件小圣道之兵，演化出一幅阵图来，朝着陆绝当头镇压而下。

　　这天行镇魔图中心处就是那件小圣道之兵坐镇，圣威浩荡，圣光如潮水，圣则如天蛇，一下子就封锁了万里时空，崩塌天地，镇压邪魔，威力巨大，无可匹敌。

　　陆绝感受到了巨大的压力，全身的真气都一阵噼里啪啦的炸裂着，胸口一窒，差点没有吐血，全身的骨头都仿佛要爆裂开来一般，整个人都受到了禁锢。

　　要知道，他现在的实力能够抗衡虚仙境的高手，而肉身的强大，则足比得上半至人之兵了，就算是至人之兵也不能够让他如此难受。

　　从这就可以看出小圣道之兵的恐怖了！

　　他还不能够抗衡小圣道之兵！

　　似乎是看到了陆绝的脸色惊变，整个人受到彻底压制，天隍真人、天豫真人、天钺真人、天渤真人的脸上都显现出了笑容。

　　一旦这小子被收，他身上的东西都是天行教的了，他们天行教也将拥有神秘残图了。

　　“哈哈哈，小子，死吧！”

　　天隍真人他们全都狞声地大笑起来，那天行镇魔图猛的镇压下去，要彻底灭杀陆绝。

　　天行镇魔图是天行教的祖师所创，威力巨大，能够镇压强大的邪魔，在古老时期，许许多多的大魔头都栽在了天行镇魔图之下。

　　而且，天行镇魔图虽名“镇魔”，其实是镇压一切，镇仙、镇妖、镇神……

　　“天隍老儿，你们可不能够吃独食啊！”就在这时，四方飞射出四道圣威如潮，圣光璀璨，圣力浩浩荡荡的光华，斩杀向那天行镇魔图，欲要将之撕裂。

　　天行镇魔图这一下子受阻，虽然还能够镇压陆绝，但不能够击杀陆绝，也不能够收走陆绝了。

　　唰唰唰……

　　夏王教、大玄教、阴阳教、无极教都各有四位高手显现出身形来，冲入场中，要分一杯羹。

　　“啊，你们这些老不死的，老夫跟你们没完！”

　　眼看陆绝就是他们天行教的囊中之物，谁曾料到，夏王教、大玄教、阴阳教、无极教的高手竟然同时出现了，默契得不行，对他们横加阻挠，使得他们天行教没能够顺利收走陆绝，天隍真人、天钺真人、天豫真人、天渤真人全都癫狂起来，愤怒地咆哮着。

　　这真是不让人活了！

　　怎么就接二连三出现问题了呢？

　　那夏王教、大玄教、阴阳教、无极教的高手不都是被引走了吗？怎么又回来了？

　　天行教的高手，天隍真人他们脸色阴沉，恨不得立即杀死那让人磨牙的十六个老混账。

　　……

　　……


第八百四十二章 收取圣兵

　　原来呢，夏王教、大玄教、阴阳教、无极教的高手对天行教的人高调离去感到相当的不解，同时也对天行教的举动怀疑了起来。

　　于是，四大教没有经过商量，很是默契地让门人带着亚圣道之兵回门派去了，而他们中的四位高手，则是携带着小圣道之兵，重新回到那片海域。

　　谁曾想，他们还真的发现天行教的人正在对付陆绝，这下子他们总共十六个老头，全都兴奋了起来，立即出手阻止天行教的人吃独食，于是就有了下面让天行教的天隍真人等高手几欲发狂的一幕！

　　这前前后后，五大教都没有商量过，但是一举一动简直是默契的可怕！

　　此时，五件小圣道之兵在陆绝头顶上空纠缠着。

　　那圣威浩浩荡荡，圣力连绵不绝，圣光照耀十方，圣则纵横交织……

　　五件小圣道之兵不断地碰撞着，恐怖的能量毁灭一切，连虚空多翻滚了起来。

　　下方的陆绝受到了无比巨大的压力，要不是他手段超凡，此刻早就已经被五件小圣道之兵泄露出来的能量轰杀至渣了。

　　“嘿，想不到这五大教竟然如此默契，铁了心要对付我了，既然如此，本公子就让你们真正哭去。”陆绝这时心中正转动着各种阴谋，他眉心处的宝圣殿流淌出淡淡的圣光来，将他覆盖住，使得他不再受到小圣道之兵的圣威压迫。

　　在圣道之兵面前，小圣道之兵不过是小蝼蚁而已。

　　现在，夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教都只有四位高手，压根就不能够发挥出小圣道之兵多大的威力。

　　这与五大教众多高手一起催动小圣道之兵很不相同，况且，陆绝还有圣道之兵护身，根本就不需要害怕什么。

　　所以，陆绝完全有信心抗衡五大教的敌人。

　　正当五大教的二十位高手以为陆绝已经被他们吃得死死的，而他们又纠缠得厉害的时候，陆绝爆发了。

　　“七尊万宝图，九十九重台阶登天路，遁！”

　　这一刻，陆绝催动了神图，那已经和七尊万宝图初步融合的神秘台阶一下子就发挥出巨大的威力来，神秘莫测，仙光熠熠。

　　它仿若一座登天之台阶，可以让陆绝这个主人进入无穷高处的天界，也能够到达诸天万界任何一个角落之中去。

　　这就是九十九重台阶的一个恐怖能力！

　　它一下子就带着陆绝跳跃了出去，五件小圣道之兵压根就阻止不了。

　　“不好，那小子怎么突然就突破了我们的封锁了？”

　　五大教的二十位高手全都脸色大变，顾不上相互争斗，全都催动着小圣道之兵攻杀向陆绝。

　　“哈哈哈，你们这些死老货不是一直想要收拾本公子的吗，本公子现在就打杀了你们，收取了你们的小圣道之兵，让你们五大教哭死去！”

　　眼看着五团无比耀眼的圣光追击而来，陆绝施展出世间自在步、无疆武步、虚空无痕、以及那九十九重台阶的恐怖能力，不断地飞遁着，直让五件小圣道之兵在他后面吃灰尘。

　　这速度简直是恐怖到极点，简直不是能够形容的。

　　“他的速度也太他妈的快了吧？”

　　五大教的二十位高手，都不知道修炼了多少年的老怪物，此刻都忍不住将脏话骂了出来，就连眼珠子都差点没有瞪出眼眶。

　　他们从来没有见过一位半步虚仙秘境的修士的速度能够快过小圣道之兵的，即便是至人的存在，也几乎是没有人能够做到。

　　他们都快被活活地吓死了！

　　这速度简直是不让人活了啊！

　　“哼，本公子忍你们很旧了，去死吧！”

　　陆绝此刻施展出自己的全部手段，七尊万宝图披在身上，九十九重台阶出现在脚下，头顶悬浮着天蒙之门，背后沉浮着镇天神碑，全身的法力彻底爆发出来，令人惊悚的气息在弥漫，一股股恐怖的风暴席卷着，绞碎无尽的虚空，无边的压力如潮水一般汹涌。

　　他，堪比虚仙境的无边法力展现了出来！

　　轰隆……

　　天地在这一刻都颤抖了起来。

　　五大教的二十位高手如遭雷击，胸口沉闷，都猛的口喷鲜血，脸色苍白，受了不轻的上。

　　“什么？他的实力怎么会如此恐怖，远远地超越虚仙秘境第一重化龙境的人物啊！难道他是虚仙境的高手？不，不可能，他还是半步虚仙秘境的境界！”

　　五大教的二十位高手简直是骇破了胆，浑身都在颤抖，他们怎么都不可能想得到陆绝会突然爆发，一身实力竟然堪比虚仙境的人物。

　　这说出去谁会相信啊？

　　“造化神斧！”

　　陆绝眼神冰冷，手中凝聚出一把千丈的巨大斧头，一斧头就劈了出去，没有丝毫的花俏可言，纯粹是无边法力在喷薄。

　　轰隆……

　　整个天地在这一刻都仿若被劈碎了一般，大片的虚空在爆炸，崩塌，破碎！

　　噗……

　　大玄教的一位半步虚仙秘境高手被造化神斧劈中，当即就爆炸成一团血雾，彻底的陨落。

　　“啊，玄冰师弟！”

　　大玄教的另外三位高手大声悲呼，却不敢与陆绝硬碰硬：“防御，速速防御！”

　　嗡……

　　大玄教的那件小圣道之兵一下子飞了回来，悬在他们头顶，挥洒下亿万圣光和法则，凝聚出圣域，将他们牢牢地守护在内。

　　“速速防御，速速防御！”

　　眼看着大玄教的一位高手被陆绝秒杀，五大教的高手全都肝胆俱裂，纷纷召回各自小圣道之兵，凝聚出圣域，将自己一行人守护起来。

　　“没有用的，宝圣殿，该你大展圣威了！”

　　陆绝冷冷一笑，脚下的九十九重台阶载着他瞬间出现在大玄教的高手身前，只见眉心处宝光一闪而没，一座巨大的宝光宫殿浮现了出来，朝着大玄教的人镇杀了下去。

　　“圣道之兵，他竟然有圣道之兵，走，我们速速离开！”

　　不单是大玄教的人，就连其他四大教都是彻底吓坏了，本来以为陆绝的实力堪比虚仙境的人物，已经是他的最强大手段了，可没有想得到，陆绝竟然还有一件圣道之兵。

　　就算陆绝不能够发挥出圣道之兵的多少威力，也不是他们能够抵挡得了的。

　　因为，他们的法宝等级差了许多，而且他们也不能够发挥出小圣道之兵的威力来，如此一相对比，他们就处于绝对下风了。

　　但是，迟了，这片虚空已经被宝圣殿给封锁了，他们压根就冲不出去。

　　要知道，现在可不是陆绝一个人催动宝圣殿，而是还有青龙蛟这尊真正的虚仙境高手一起催动，况且，青龙蛟已经是半步至人的修为了，催动宝圣殿，就发挥出无比巨大的威力来。

　　轰隆……

　　宝圣殿彻底镇压下去，圣光激射，圣则奔涌，圣力咆哮，把大玄教的小圣道之兵演化出来的圣域都轻易地撕得粉碎。

　　砰砰砰……

　　无边大力渗透进来，连小圣道之兵都抵挡不了，大玄教剩余的三位高手全都眼神惊恐地爆炸开来，不甘的大吼声传递而出，最终形神俱灭。

　　那小圣道之兵欲要逃跑，却被宝圣殿一下子就收取了。

　　“走，我们速速突围，否则只有死路一条！”

　　夏王教、天行教、阴阳教、无极教的高手全都恐惧无比，浑身筛糠一般哆嗦着。

　　他们很默契地联合在一起，集中力量，不断地攻击着虚空的一点。

　　“没用的，今天你们都得死，你们的小圣道之兵都是我的战利品！”

　　陆绝那冷幽幽仿佛催命魔音的声音响起来，让四大教的高手浑身剧震，冷汗涔涔。

　　他如同鬼魅一般，瞬息出现在四大教身后，燃烧着熊熊圣火的宝圣殿以势不可挡的姿态镇压下去。

　　“不好，我们竟然察觉不到他的行踪！”

　　四大教的高手连连变色，想要逃走都已经晚了，唯有拼命抵挡了。

　　噗噗噗……

　　十六位半步虚仙秘境的高手全都喷射出一口精血，融入小圣道之兵中，燃烧为庞大的能量，催动着圣兵。

　　轰隆……

　　四团耀眼无比，大如星辰的光华冲天而起，抵挡着宝圣殿的镇压，发生了无边的大爆炸，无穷无尽的虚空都被摧毁，天地都发生大破裂。

　　噗噗噗……

　　四大教的高手全都口喷鲜血，不过也堪堪抵挡住了宝圣殿的镇杀。

　　“小子，你不要逼我们和你玉石俱焚！”

　　天隍真人急急地大吼起来，一大把的丹药全都送入嘴中。

　　“是吗？玉石俱焚？你们有那个实力吗？”陆绝不屑地看着十六位高手，数条龙脉浮现出来，正在熊熊地燃烧着，同时，那青龙蛟也盘缠在宝圣殿上面，昂着狰狞的头颅，戏谑地看着天隍真人他们。

　　“龙脉？还有……青龙蛟？”

　　四大教的高手目瞪口呆地看着，眼珠子差点没有直接爆掉，他们手指颤巍巍地指着陆绝，又指着青龙蛟，声音颤抖道：“这……这是大卯洞府中的那头青龙蛟，虚仙境的实力？它……它……它怎么可能跟你在一起？”

　　他们心中升腾起强烈的不安，心灵之中几乎都被恐惧占据了。

　　“愚蠢的人类，本座可不是虚仙境那么简单，而是半步至人！”青龙蛟不悦地冷哼道：“还有，你们得对我家主人有礼貌点！”

　　青龙蛟虽然没有详说它的主人是谁，但是四大教的高手全都不约而同地看着陆绝，脸上带着见鬼的表情：“你……你……你竟然……降服了青龙蛟？”

　　“这有问题吗？”

　　陆绝斜睨着他们：“哦，忘了告诉你们了，本公子现在已经是大卯洞府的主人了，而大卯洞府则是一座大型的后天洞天，想必你们也知道后天洞天是什么概念，还有，你们在大卯洞府的诸多战舰和一众弟子都是本公子趁他们并要他们命，亲手灭杀了他们的。”

　　他之所以说出诸多令人震撼的秘密，就是为了打击四大教的高手的信心。

　　“什么，你是大卯洞府的主人？那大卯洞府是大型的后天洞天？还有，你竟然是杀害我们诸多弟子的凶手？”

　　天隍真人他们确实被一个个的大秘密震撼住了，心神都摇动起来。

　　大卯洞府，后天洞天，这简直就是无上宝藏啊，比小圣道之兵都要珍贵得多，或者说大型的后天洞天几乎是先天洞天一样，是无价的。

　　“不错，所以，你们，都去死吧，诸宝合一！”

　　陆绝长啸连连，猛然爆发了，那数条龙脉全都燃烧起来，化为一团星云一般的庞大能量，催动了所有的法宝。

　　在聚宝法则和陆绝的心神牵引之下，七尊万宝图、天蒙之门、镇天神碑、九十九重台阶、宝圣殿彻底合一。

　　轰……

　　一道粗大无比的圣光冲天而起，将天际捅出了一个大窟窿。

　　这一刻，整个天地都黯然失色了，唯有一张点缀着一尊紫色门户、一块漆黑石碑、一座九十九重台阶、一尊宝光宫殿的神图在散射出照耀万古的璀璨神光，其中所酝酿的恐怖神力可以毁灭一颗颗星辰。

　　“啊，我们拼了，自爆小圣道之兵吧！”

　　四大教的十六位高手彻底疯狂了，双眼血红，不但他们自己要自爆，四件小圣道之兵也要自爆，绝对不能够便宜了陆绝那小王八蛋。

　　“哼，要自爆，迟了！”

　　陆绝的攻击比之他们引动自爆还要来得快速，巨大如星辰的七尊万宝图镇压下来，四件小圣道之兵都发出一声凄惨的惨叫，磅礴无比的大力渗透到每一个角落，天隍真人他们压根就抵挡不住。

　　啵啵啵……

　　十六位半步虚仙秘境的高手全都炸体而亡，只有无比恶毒的诅咒声传递出来，那声音充满了不甘和绝望！

　　他们绝对没有想得到，最终的结果竟然会是这样子！

　　神魔遗迹一行，五大教是真正的损失巨大，许许多多高手死亡，最终还失去了一件小圣道之兵。

　　这消息一旦传回到五大教门中，肯定会引发大地震，传到整个修行界，同样会引发大地震。

　　五件小圣道之兵被陆绝收取之后，仍然不屈服地到处冲击着，企图脱困而去。

　　“哼，本公子现在就炼化了你们！”

　　陆绝不屑地一笑，宝圣殿的力量、镇天神碑的镇天法则，聚宝法则等一切强大的手段都施展了开来，造化之火包裹着五件小圣道之兵，竟然是要一起炼化。

　　他施展出全部实力来，和青龙蛟催动宝圣殿，再有龙脉辅助，确实是所向无敌。

　　那五件小圣道之兵也不知道支撑了多久，最终还是被陆绝炼化，融入到七尊万宝图之中。

　　如此一来，多出了五件小圣道之兵的神图将会恐怖到何种地步，连陆绝都不敢想象了。

　　“恭喜主人，贺喜主人，这次当真是收获巨大的！”青龙蛟开心不已，一是因为陆绝这个主人大获全胜，二是由于它狠狠地出了一口恶气，将五大教的人扫灭。

　　“不错，每一件小圣道之兵都是无价之宝，那些一流势力虽然拥有小圣道之兵，但是也不会超过三件，而我一下子就得到了五件，的确是一件值得恭贺的大喜事！”

　　陆绝哈哈一笑，心情无比舒畅，对青龙蛟道：“走，载着你家主人畅游一番去！”

　　昂……

　　青龙蛟发出一声龙吟，将陆绝驮了起来，庞大的身躯冲天而起，直入云霄之中，遨游天际去了。

　　这里的大动静终究还是将附近的高手惊动到了。

　　当他们赶过来的时候，陆绝已经离去。

　　“这里发生了什么事情，竟然爆发了一场惊天大战？那浩荡的圣威，让人惊悸，而现场遗留下来的残余力量也是让人感到恐惧！”

　　许多高手神色震动，皆是对背后的秘密感到好奇。

　　他们利用各种手段，从现场得到许多残破的图像，甚至有高手施展出神奇的法宝，做到了时光回溯，将之前的那场大战的场景真实地回放了出来。

　　“圣兵，果然是圣兵在交锋！天，好像是五件小圣道之兵，不对，还有一件圣道之兵，天，这里怎么一下子就出现六件圣兵啊？”

　　“这到底是为了什么？难道这里有什么无上宝物不成？”

　　“看，那五件小圣道之兵好像分别是夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教的，他们五大教的人出现在这里是为了什么？还有，另外一件圣道之兵太陌生了，不知道是哪个门派的。”

　　“好像是那圣道之兵对付五大教的五件小圣道之兵，不错，就是这样，天，最后五大教的人居然全都死了，就连小圣道之兵都被说走。那么，另外一个神秘的高手到底是谁，怎么会有如此恐怖的手段？”

　　看清楚了断断续续的图像，这些高手都感到了恐惧：“那持有圣道之兵的神秘人物太恐怖了，连拥有小圣道之兵的二十位半步虚仙秘境高手都击杀了，那么他绝对是一个超级恐怖的人物。

　　否则，如果同样是半步虚仙秘境的境界的话，即便是他持有圣道之兵，也不可能将五大教的高手全都击杀！

　　天，这修行界什么时候出现了这样的恐怖人物了？看来，这天地变化得真快啊！”

　　“不错，那个人的实力应该至少堪比虚仙秘境第一重化龙境！”

　　……

　　……


第八百四十三章 一系列安排

　　被大战惊动而赶来的这些高手都知道，圣兵不是那么容易催动的，使用者首先要实力高强，法力深厚，其次要有别的后续能量支持，否则也难以长久催动圣兵。

　　而残缺不全的画面中的神秘人物却能够持续发挥出圣道之兵的部分威力，一是说明这个人的实力很是强悍，二则说明他的后续手段不弱，如此他方能够一直持着圣道之兵与五大教那催动五件小圣道之兵的二十位高手对决，并最终将五大教的高手全都消灭。

　　“这必定是一个恐怖的人物，实力至少堪比虚仙秘境第一重化龙境！只是，难道修行界中也开始出现虚仙秘境的人物了吗？这样一来，我们这些半步虚仙秘境的家伙都没有立足之地了。”

　　赶到现场的高手都心冷了下来，若是没有成就虚仙秘境，在接下来的岁月里，他们就要被淘汰了。

　　“别管太多了，夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教的人死不死都与我们没有关系，我们还是抓紧时间修炼，争取一举突破到虚仙秘境吧。”

　　“不错，此次神魔遗迹之行，每个人都有不错的收获，利用得好，必定能够迅速提升修为的。”

　　“走，回去闭关去，一定要突破到虚仙秘境，如此出关之后，方能够在修行界占据一席之地。”

　　“可惜了，五大教这次都损失了一件小圣道之兵，必定是轰动修行界的一件大事！”

　　“……”

　　很快的，所有赶来的高手在议论声中离去，而不久之后，五大教等二十位半步虚仙秘境高手被神秘人物所杀，并且每一个大教都丢掉了一件小圣道之兵的事情传播了出来，引发了整个修行界的轰动。

　　“什么？夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教的二十位半步虚仙秘境高手全都被一个神秘人物斩杀了，而且，五大教还都丢失了一件小圣道之兵？这不太可能吧，谁不知道小圣道之兵的威力啊？况且，那二十位高手都是五大教中半步虚仙秘境数一数二的高手，即便是同样有半步虚仙秘境的高手持着小圣道之兵都不能够将他们全都打败，更不要说击杀了。”

　　“这你就有所不知了，那个神秘人物据说至少都是化龙境的实力，而且他拥有圣道之兵，在圣道之兵面前，小圣道之兵算得了什么？所以，五大教的天隍真人、夏平等二十位高手被斩杀就不是什么不可能的事情了。”

　　“什么？这是真的？竟然有人持着圣道之兵击杀五大教的高手，而且还是一位虚仙秘境的无上人物？这不可能吧，修行界什么时候出现虚仙秘境的人物了？何况，他们双方为何会发生冲突的？”

　　“谁知道呢？能够拥有圣道之兵的高手，几乎都是来自圣地，以及部分超级大派，难不成那位神秘高手就是来自某一个圣地或者超级大派不成？可是，五大教与那个大势力有如此之大的仇怨呢？而且，既然神魔遗迹都可以出现虚仙秘境的人物了，修行界为什么就不可以？”

　　“这天地已经变了，说不定过不了多久，就会有许许多多的虚仙秘境人物出世了，到时候，即便是半步虚仙秘境的高手都没有什么作为了。”

　　“那个神秘人物也太有气魄了，竟然敢同时对五大教出手，夺取五件小圣道之兵，他就不怕吃不了撑着吗？毕竟，五大教可都是实力不俗的超级大派，一旦联合，将是无比恐怖的。”

　　“不管怎么说，这样的人物就是一位牛人，值得崇拜！”

　　“……”

　　几乎是整个修行界都有人在议论着五大教的事情，实在是因为这样的事情太过于重大了，每一件小圣道之兵都是一个门派的至宝，随便丢失一件，都是无法衡量的损失。

　　此刻的五大教内部就是一片愁云惨淡，人人如丧考妣！

　　接着，就是五大教的暴怒，无边的怒火在燃烧着，一股冲天杀意从五大教的总部冲了出来，让附近的势力都是震惊不已。

　　“查，一定要将事情查个水落石出，一旦有结果，要不惜一切代价斩杀那个挑衅我们的人！”五大教的长老院，许多无限接近虚仙秘境的人物发出了命令。

　　当即，五大教的许多力量都动用了起来，分赴修行界各地，特别是到南海海域现场去调查。

　　“五大教要发飙了！”这些邻近的势力一副看戏的表情。

　　夏王教，长老院，在座的人物都是半步虚仙秘境的高手，足足有数百位之多。

　　这些高手就是负责调查此次事件的长老。

　　不过，以超级大派的底蕴，半步虚仙秘境的人物不知道有多少，成千上万肯定还是少得了，在座的数百位只是很少的一部分，压根就不足以代表整个门派的半步虚仙秘境人物。

　　“大家有什么看法？”一位中年人沉声问道。

　　“夏明敏师兄，夏平四位师兄弟当时是为了回去寻找雷帝传人的，我们在座的诸位师兄弟有部分是从神魔遗迹回来的，对当时的情况相对比较了解，也同意了夏平四位师兄弟的提议，结果呢，我们五大教都怀着同样的目的，碰在了一起，但是却遭遇了强大的神秘敌人，以至于全数陨落，而且还丢失了小圣道之兵，那么不知道这个神秘人物与雷帝传人会有多大的关系？”一位从神魔遗迹活着回来的半步虚仙秘境高手面无表情地说道。

　　“不错，我们先不必理会雷帝传人是否有那等实力能够使得二十位高手陨落，也不必管他是如何拥有圣道之兵，而是应该将目标人物锁定在雷帝传人身上，从他那里入手，说不定会得到一些意想不到的结果，当然了，为了以防万一，我们还要展开第二条路线的调查，从那些残缺图像上面寻找出那神秘人物。”

　　“嗯，你们说得有理，雷帝传人一定要调查，同时也不能够将精力全部放在陆绝身上，我们就这样决定了。”那个中年人，夏明敏师兄点点头，将方案决定了下来。

　　“明敏师兄，你对那神秘人物的实力有什么看法？”一些高手问道。

　　“他的实力绝对不弱，甚至真的是一位虚仙秘境的人物。”

　　夏明敏不屑地冷笑道：“但是，如果他以为这样就能够随意得罪我们夏王教就大错特错了，我们门中许多虚仙秘境的高手都要出世了，一旦我们将他寻找到，就是他的死期。”

　　“不错，我们夏王教从来没有吃过如此大亏，现在整个修行界都不知道有多少人在看我们的笑话呢，哼，我们一定要那个神秘人物授首，让那些看我们笑话的混蛋噤声！”

　　同样的，其余四大教内部也进行着一个高级别的会议，所讨论的东西竟然都是与夏王教长老院讨论的差不多。

　　最后，有共同敌人的五大教还派出了代表到一个指定地点接触，成立一个针对神秘人的临时组织。

　　这个组织发出了悬赏通告，凡是提供有用信息者，便可以得到丰厚的奖励。

　　因此，整个修行界都变得热闹了起来。

　　而这个时候，作为罪魁祸首的陆绝同学却已经回到了宁京市。

　　他对修行界的最新动向暂时是一无所知的了。

　　……

　　……

　　血电府总部，大哉熊园中，此刻集中了血电府最高层的所有人物，卫玠、华不扬、诸葛武侯、时尔雅、诸葛妙依等八人，还有陆绝的记名弟子，第一批血电府成员，熊雄等人。

　　除此之外，还有卫媛、贝佳、鹿苏妮、文静、诸葛晚晴、时雅琼六女。

　　上次古苏世家的天庵山庄攻打血电府，让血电府损失惨重，就连血电府第一批成员，熊雄的一众师兄弟也有大部分死于非命，只剩下熊雄等九人了。

　　在上次的事件中，陆绝对熊雄等二十多名记名弟子挺愧疚的，为此他花费了一些精力，将熊雄几人的体质都改造了一遍，使得他们的修为突飞猛进，眼下的他们都是道君境界了。

　　至于他们还能够走多远，就不是陆绝能够知道的了。

　　陆绝可以改变他们的体质一两次或者三四次，但也不可能无休止地改造下去，熊雄他们能够修炼到神人，甚至真人，就已经是非常了不得了。

　　“师尊，您老人家回来啦！”

　　见到陆绝，熊雄他们自然是非常高兴的，自从遇到陆绝，他们的人生有过不顺，但更多的时候，是光明普照的。

　　就拿他们的实力来说，他们的资质本是很平庸的，未遇到陆绝之前，能够修炼到丹婴秘境很高的境界去，就是祖宗积德了，况且那种情况也是很难的呢。

　　可是遇到陆绝之后，熊雄他们就有了修炼到丹婴秘境七八九重的境界去的机会，现在，他们更是修炼到了道君境界，与原来的命运想比，简直是天大的机缘了。

　　他们现在对陆绝是非常崇拜的，陆绝在他们心目中就是一尊无所不能的神了。

　　“不错，你们能够突破到道君境界，在修炼上也算是非常努力的了，只要你们保持下去，突破到天人、神人都不是问题，那个时候，活上数千岁，做一个逍遥老祖也是不错的，至于，想要突破到更高境界，光是努力还不够的，还得看你们以后的造化，一旦一朝悟道，进入真人之境也不是不可能。”陆绝点点头，带着赞赏道。

　　“谢师尊！我们的一切都是师尊赐予的，弟子感激不尽。”熊雄他们听到陆绝说他们有突破到天人、神人的机会，简直是喜不自胜，激动得不行，对陆绝的感激简直是再生父母一般。

　　“一直以来，我都没有承认你们正式弟子的身份，现在我宣布，你们就是我的正式弟子了！”陆绝淡淡地道。

　　说实在的，整个血电府都是以他为老祖的，除了华家等三家的家族子弟之外，所有的血电府弟子都是以陆绝的徒子徒孙自称，并以此为荣。

　　就算是华家等三个家族的弟子由于家族的原因，不会认陆绝为祖师，但是他们对陆绝的尊敬程度丝毫不下于他们对他们家主的尊敬程度。

　　陆绝在血电府是灵魂人物，有着不一样的地位。

　　“什么？”熊雄九人浑身一震，呆呆地看着陆绝，简直是被眼下的天大惊喜砸晕了脑袋。

　　记名弟子与正式弟子自然是有很大区别的，后者表明着陆绝对他们的认可，还有如此一来，他们的地位就提升了许多，而且，他们这批正式弟子还是血电府的第二代呢，将来也是祖宗一个级别的。

　　但是，如果他们只是记名弟子的话，就有点名不正言不顺。

　　“好了，你们几个就别愣着了，还不赶紧谢过你们的师尊，当然了，你们也得谢过我这个师伯啊！”卫玠在一旁看着，见熊雄他们发愣，忍不住抬脚就踹他们的屁股。

　　“啊，是是是，谢过师尊，谢过师尊。”熊雄他们对着陆绝连连叩首，而后又对着卫玠、华不扬他们行大礼。

　　平时的时候，熊雄他们与卫玠、华不扬等人在血电府的地位差不多，没有这么行大礼的，但是眼下不同，陆绝答应收他们为正式弟子，而卫玠、华不扬他们又是陆绝的兄弟姐妹，怎么说卫玠他们都是熊雄他们的师叔师伯之类的长辈了，这个大礼还是要行的。

　　“好了，你们都起来吧，以后也不要太过于拘谨，以你们如今的修为，眼光见识，若是见到中意的人选，也可以收为弟子，不过呢，宁缺毋滥，你们应该知道怎么做的。”陆绝给了他们一个更大的惊喜，同时也告诫道。

　　这惊喜是，允许熊雄他们收弟子，这样的话，他们就不会为了错过一些优秀的年轻人而惋惜了。

　　“是，师尊，我们一定谨记您的教诲，不会给师门蒙羞的。”熊雄九人神情严肃地道。

　　陆绝现在的心思是，他没有精力去收一些资质不错的人为弟子，去调教他们，那么就让熊雄他们去做好了，他只要回来的时候不时地指点一下，也算是尽到了祖师的责任了。

　　“陆绝，你此次回来有什么打算？”华不扬这个时候问道。

　　“打算么，自然是有的，一是提升你们的修为，二是处理各种私事，比如回家看看，最后，我也得闭关修炼。”

　　陆绝说出了自己的打算：“接下来我会带你们去一个地方，让你们闭关修炼一段时日，至于血电府么，想必不会有大问题的。”

　　古苏世家在世俗的办事点天庵山庄被陆绝灭掉之后，由于修行界出现的大事情比较多，所以古苏世家也顾不上派人到世俗找幕后凶手的晦气了，但是一旦修行界平静下来，古苏世家必定会重新派人进入世俗的。

　　只是，眼下的修行界恐怕再也不会平静了。

　　因为修行界的一些大势力，比如昆仑圣地、龙域、道然圣地、九华静仙境什么的，在世俗界的力量都不会有超越天人的存在，而血地府暗中则有数尊天人级别以上的高手照应着呢，比如赵离萱、赵离姬，以及陆凰邪，就没有哪个世俗界势力能够抗衡血电府了。

　　故而，现在的血电府在世俗界几乎是第一势力了。

　　“好，我们听你的安排。”卫玠、华不扬他们没有反对。

　　接下来，卫玠、华不扬他们将血电府的大小事情交代下去之后，已经是数天之后了，这个时候，陆绝便带着他们一行人通过电母仙居，进入修行界，再进入大卯洞府。

　　在这里，陆绝开辟出了一个试炼场，让卫玠他们在其中历练。

　　同时，他还将一些灵果，比如壮源果、壮神果、天魔果什么的，都分发给卫玠、华不扬、熊雄他们。

　　有了这许多修炼的资源，只要他们历练一段时日，修为肯定能够突飞猛进，如果有人幸运点，突破到天人之境都不是什么问题。

　　这段日子以来，卫媛、贝佳、鹿苏妮、诸葛晚晴、时雅琼、文静这六个小美女的修为也是进展神速，已经修炼到了丹婴秘境极高境界，很快就可以突破到元府秘境了。

　　她们六人都是卫玠、华不扬他们的宝贝公主，什么血腥的事情自然不会让她们过多接触了，因此只要求她们慢慢修炼，逐渐提升修为就行，别的没有太多要求。

　　于是，六个小美女都是在悠闲中度日的，快养成六只可爱的小胖猪了。

　　此刻，在大哉熊园中，陆绝坐在沙发上，笑咪咪地看着她们，就像是灰太狼看到喜羊羊一般。

　　“喂，哥哥姐姐们都去闭关修炼了，你打算怎么安排我们？”贝佳最先忍不住，朝着陆绝很不友善地问道。

　　这个混蛋太可恶了，占了她的便宜之后，就跑了，一跑就是这么久，让她贝大美女这些日子以来好不寂寞，害得她和卫媛小美女不得不时不时地玩一些刺激的香艳游戏。

　　当然了，到了最后，另外四个小美女也是会加进来一起玩的。

　　……

　　……


第八百四十四章 大爷的心思你们不懂

　　看着很不友善的贝佳小美女，陆绝轻笑了出来，这丫头还是一点都没变啊，要比卫媛、鹿苏妮五个强悍很多。

　　再看看卫媛、鹿苏妮、文静、诸葛晚晴、时雅琼，她们都是瞪大着漆黑晶亮的美眸盯着陆绝，却表现得很文静，与贝佳的性格堪称是动静结合。

　　看着她们美丽，赏心悦目的样子，陆绝心中很欢喜，全身都能够尽可能地放松下来。

　　她们就像是他的一剂生活调剂一般，让他体会到不一样的轻松生活，即便是在一起说那么几句话也胜过在修行界和诸多敌人厮杀。

　　“安排么？当然是有的。首先呢，接下来七日，我将会和你们二十四小时在一起，一切都是你们说了算，至于然后么……”眼看六个小美女都等急了，陆绝开口了，但说到关键处，就故意停了下来。

　　“然后怎么啦？你倒是说啊！”贝佳嗔怒地瞪着陆绝，不满地嚷道。

　　“然后么，当然是我送你们去一个特别的地方修炼了。”陆绝说出了一句让卫媛她们无比意外的话。

　　“呃？你让我们去一个地方修炼？”贝佳她们全都瞪大了一双美眸，难以置信地看着陆绝。

　　一直以来，陆绝可是不会管她们修炼的事情的，怎么这次就心血来潮，要让她们去修炼了？

　　“不错，你们就像是温室里的花朵，没有经历过风吹雨打，这样子么似乎有那么一点不好，所以呢，我将会送你们去一个有意思的地方历练一下，也算是对你们的磨练了，唯有如此，你们才会更加成熟，一旦没有我或者卫大哥、华大哥在你们身边，你也不至于被弄得狼狈不堪不是？”陆绝这完全是为了卫媛她们好，而说实在的，只要他愿意，那么卫媛她们就永远不会遇到什么挫折、苦难，但那不是陆绝想看到的，他需要的是六个更加成熟的小美女。

　　让卫媛她们去一个地方修炼，也是陆绝回来的时候经过深思熟虑才下的决定。

　　那个地方就是大卯洞府，只不过不和卫玠他们在同一个地方。

　　在那里，会有各种各样的小危险，虽然不至于要人命，但是应付不好，也会让卫媛她们相当的不好过。

　　以卫媛她们现在的修为，陆绝自然不会安排太危险的地方给她们。

　　“哦，这样啊，那好吧，不过接下来的七天，你就是我们的奴隶了，你准备好听候主人们的使唤吧。”贝佳她们沉默了一阵，还是顺从陆绝的意思，但是一想到接下来的日子，她们就兴奋不已。

　　“好，接下来七日，我就是给你们做牛做马，也认了。”陆绝毫不犹豫地点头。

　　接下来七日，卫媛她们自然是要陆绝带着她们到处疯玩了，而一切的生活所需，什么吃的，睡的，洗的都是陆绝帮她们准备好。

　　陆绝这是亲力亲为，没有一点偷懒。

　　而每当晚上，卫媛和贝佳小美女就会偷偷地和陆绝恩爱缠绵去，让她们这些日子以来无比渴望的久旷之身终于得到无比的充实和滋润。

　　每天的时候，两个小美女都是神采奕奕，容光焕发的，整个儿越发的美丽动人了。

　　那不同于少女的魅力让鹿苏妮、文静、诸葛晚晴、时雅琼她们都一阵失神。

　　“完了，她们两个小丫头都失身了，彻底堕落啦。”鹿苏妮、文静、诸葛晚晴、时雅琼感叹，眼神儿却是很幽怨地不时地瞟着陆绝。

　　“哎哟，我的乖乖，这是怎么了？”陆绝头大，当初的时候，他与卫媛发生那个啥是他心中确实很想的，而贝佳是一个意外，现在看样子，另外四个小美女也有点不对劲了。

　　不行，不行啊，哥得快点遁走！

　　终于，在心惊胆颤过完了七日之后，陆绝松了一口气，看着鹿苏妮、文静、诸葛晚晴、时雅琼越来越幽怨的眼神儿，陆绝感到头大的同时，也觉得自己是不是太有魅力了。

　　“啊哈，美女们，七日已过，本公子给你们做牛做马也相当的到位了吧，现在呢，咱们该去做下一件事情了。”陆绝打了个哈哈，有点装傻充愣。

　　“哼！”鹿苏妮、文静、诸葛晚晴、时雅琼很是娇气地冷哼一声，不给陆绝好脸色。

　　“呃？”

　　卫媛和贝佳相互对视一眼，均是看到了彼此眼中那不可思议却又在情理之中的神情：“她们四个小丫头好像都那个啥了，嗯，好像是思春，或者发春！”

　　“好了，假期结束，现在一切都得听我的。”眼看着六个小美女的眼珠子都在滴溜溜地转动着，不断地往他身上瞟，陆绝就感到一阵头皮发炸，立即虎躯一震，带着卫媛她们消失不见。

　　陆绝将她们带到大卯洞府中，安排到一个特定的地方去。

　　刚开始的时候，因为来到一个新奇的地方，卫媛她们还显得很兴奋呢，个个都给了陆绝一个感激的香吻。

　　可是陆绝走后，时间一长，每天都被里面的各种糟糕情况搞得异常狼狈的六个小美女，终于不干了，几乎是天天都将陆绝骂了个狗血淋头，没有三百遍，也有两百九十九遍。

　　这让暗中注意着她们的陆绝相当的无语，这能够怪哥吗？哥都跟你们说了那里并不是一个好玩的地方了，是你们自己太过于兴奋，没有认真听讲，现在吃亏了，就来怪哥？我冤啊我。

　　陆绝摇摇头，不再理会六个小美女的叫骂，此刻的他正在陆家大宅和二哥陆凰邪聊着呢。

　　陆凰邪的独立别墅里面，就只有陆绝和陆凰邪二人。

　　现在的陆凰邪也是神人的修为了，这对没有经历过修行界各种惊心动魄的他来说，殊为不易，从而就可以知道陆凰邪确实是一个资质非凡的人物。

　　陆绝看得暗暗点头不已，二哥若是放到修行界中去，都是和梁真伯、水小牛一样的人物，是无上天才，几乎是十有八九都能够突破到虚仙秘境的。

　　“二哥，你的仙岚洞天里面没有仙真果吧？我这里有不少，你或许用得着。”陆绝拿出三枚仙真果，递给陆凰邪，至于其他的修炼资源，陆凰邪并不缺少。

　　陆绝想了想，干脆也拿出一些真魔果来，让陆凰邪能够快速突破到真人之境。

　　“哈哈，好，陆绝，有了这些东西，我的修为将会提升得更快，一旦修炼到虚仙秘境，我也要进入修行界历练一番了。”陆凰邪没有客气，将仙真果和真魔果都接了过来。

　　“好，到时候你我兄弟二人就合称‘陆氏双仙’，打遍天下无敌手！”陆绝大笑起来，带着几分认真。

　　打遍天下无敌手肯定是不可能的，但是闯出一个响亮的名头来完全是没有问题的，现在的他在修行界就足够有名了，到时候突破到虚仙秘境的话，与陆凰邪合称“陆氏双仙”，想必会更加让人震惊的。

　　“陆氏双仙？哈哈，不错，我们现在就叫陆氏双仙！”陆凰邪微微一愣，旋即就大笑起来，觉得陆氏双仙这名头很不错。

　　人家昆仑三仙只是半步虚仙秘境就敢称什么什么仙了，难道他们陆家兄弟二人修炼到虚仙秘境还不能够称仙么？

　　兄弟二人谈论的除了家中的事，大多数便是陆绝在修行界的经历和修行界的动向了，如此一来，二人不休不眠足足谈论了三天。

　　之后，陆凰邪去仙岚洞天闭关，而陆绝则是回到父母所在的院子，与父母、陆胤、叶雯他们见面，并住了下来。

　　向他这种经常外出的人，难得回来，怎么都得在家里住上一段时日，多陪陪父母哥哥嫂子等亲人的。

　　眼下的陆家大宅的生活环境非常好，里面的灵气在一定程度上可以延年益寿。

　　每天生活在灵气的滋养之中，加上又有仙岚洞天，陆家的核心成员的身体素质可是越来越好了，什么病痛之类的，几乎是没有了。由于资质所限，陆家的人不可能都跟着修炼什么的，但是做到养生完全是没有问题的。

　　比如，陆绝的父母眼下就是修炼了一些侧重养生的功法，甚至被陆绝融入了双修之道。

　　而陆胤、叶雯这一对夫妻，直接就是修炼陆绝给他们的双修功法了。

　　陆绝不奢望他们的境界提升得飞快，只希望他们一直修炼下去，那么便会收到良好的效果，到时候，要长寿下去完全不是问题。

　　在陆家大宅住了一个多月，陆绝终于忍不住了，告别了父母等亲人，便进入了电母仙居。

　　这里有他非常挂念的人儿！

　　……

　　……

　　此刻，电母仙居中只有赵离萱、赵离姬、闻暮寒三人。

　　正如陆绝所猜测的那样，赵离萱、赵离姬姐妹俩已经突破到神人之境，只差一步就踏入真人境界了。

　　这与她们恐怖的天脉体质脱离不了关系。

　　要知道，她们前后修炼的时间也不过是数年而已，就从一个凡人成为一名在修行界地位不低的神人。

　　这样的速度，可以让包括陆绝在内的所有人汗颜。

　　想一想陆凰邪，可是修炼了二十余年了，如今也不过是神人巅峰境界而已。

　　但他这样的人物在修行界都是超级天才了！

　　就拿折逸琴来说，她比之赵离萱姐妹俩修炼的时间稍早，由于体质普通，资质却不平庸，在陆绝的多次帮助之下，才进入神人后期，都比不上赵离萱姐妹俩。

　　而闻暮寒呢，从半天人突破到天人，并修炼到了天人巅峰，只差一步就可以突破到神人之境了。

　　看着闻暮寒眼下的境界，陆绝点了点头。

　　“嗯？”就在陆绝进入电母仙居的时候，赵离萱和赵离姬同时轻蹙了一下眉头，相互对视一眼，便露出一个会心的笑容。

　　身为电母仙居的三大主人之二，赵离萱、赵离姬对电母仙居中的任何动静都是了若指掌的，自然是知道陆绝进入电母仙居了。

　　“这个家伙之前来来回回穿梭了好几次，都没有停留，就像是一只猴子一般，这次居然舍得停留下来，看来是所有的事情都办完了，到现在才想起我们。”赵离姬不满地嘟嚷了起来。

　　“那个家伙都不知道在外面藏着多少个小美人，总得都安慰一番不是？”赵离萱瞥了一眼虚空某处，淡淡地道。

　　对陆绝，她从来都可以不给他好脸色的。

　　“我……fuck！”陆绝心中大喊冤枉，大叫撞天屈，哥办的都是正事好不好，回家陪伴父母亲人，那是孝心，帮助卫玠他们提升修为什么的，那是义气，陪着卫媛她们玩，还有夜晚的缠绵，那是，嗯，那是，那是什么呢？对了，那是爱心！

　　哥哪里是养着许多小美人了？嫂子你可不能冤枉俺啊！

　　他心中非常的不忿，却拿赵离萱没辙，这嫂子是他的克星，能够克得他死死的，一旦她发飙，陆绝同学都得感到棘手。

　　“暮夕，你的小情郎这么久都没来看你，你不恼他啊？”赵离萱似乎是能够感受到陆绝心中的憋屈，郁闷，脸上当下就浮现出动人的微笑来，同时问闻暮夕道。

　　“恼啊，怎么不恼？那家伙太可恶，将我扔在这里就不闻不问了，下次见到他，我一定要好好地收拾他一番。”闻暮夕当即就爆发出来了，恨不得立马揪着陆绝的耳朵，狠狠地教训他一顿。

　　嘎嘣嘎嘣……

　　陆绝咬牙切齿，咬得牙齿嘎嘣响，差点没有将牙齿咬碎，自己不在的这段时间，连一向听话的暮夕宝贝都被某两只狡猾的狐狸同化了，貌似已经转换阵营，跟嫂子赵姐她们一伙儿了。

　　他恨啊，为什么就没有把闻暮夕也带在身上呢？

　　“嘻嘻……”似乎是知道了陆绝那一副咬牙切齿的样子，赵离萱和赵离姬都轻笑了起来，要的就是这种效果。

　　“暮夕，如果陆绝回来了，你真的会收拾他啊？”赵离萱继续问道。

　　“当然了。”闻暮夕点点头，可不怕陆绝的修为比她高。

　　“那好吧，我们现在就叫他回来如何？”赵离姬也笑道。

　　“嗯，这敢情好。”闻暮夕似乎是真的铁了心要收拾陆绝了，竟然是一副迫不及待的样子。

　　陆绝知道，赵离萱姐妹俩都将话说到这个份上了，他再不出来就要被她们鄙视了，她们会说他怕了。

　　于是，他一下子出现在赵离萱、赵离姬、闻暮寒三女面前，嘻嘻哈哈的，殷勤地和三个美女打招呼，脸上没有一丝郁闷：“各位美女好啊，有没有想哥啊，哥现在回来了，怎么都得表示一下欢迎吧？”

　　“欢迎什么啊，反正有的是美女欢迎你，我们就不要自作多情了。”赵离萱一副不冷不热的表情，故意地道。

　　“哎哟，大件事了，这嫂子吃醋了，生气了，这怎生是好？”陆绝自作多情地如此想着，脸上的笑容越来越甜美了，不错，就是甜美，没法子，不甜美不行，总得给三位美女一副好脸孔不是？

　　他嘻嘻哈哈地道歉着，求饶着，讨好着，不管什么样的手段都使出来了，目的就是让三个美人高兴起来。

　　可是呢，他们就像是串通了一般，对陆绝大爷爱理不理的，饶是陆绝把自己弄得口干舌燥了，都没法博美人一笑。

　　他满头大汗地上蹿下跳，不断地围绕着三个美人转悠着，像是耍猴一般，那样子甭提有多滑稽可笑了。

　　扑哧……

　　终于，也不知道是陆绝的努力获得了回报，还是他的样子确实惹人发笑，赵离萱、赵离姬、闻暮夕都是忍不住轻笑出来，到了最后更是咯咯地大笑着，笑得花枝乱颤。

　　“呼！”

　　陆绝伸手摸了一把额头的汗水，暗叹对付女人真累，只能够讨好，是万万凶不得滴。

　　“唉，男人真累，特别是出色的男人更累！”陆绝大爷心中不无得意地感慨着，一般的男人讨好一个美人就是了，他陆绝大爷却得讨好三个，这还是少的了，若是她们都聚集在一起，就不知道要讨好多少个了，希望到时候别累死。

　　一场玩闹过后，赵离萱、赵离姬、闻暮夕她们也没有真个生陆绝的气，而是眼神各不相同地看着正在慢慢地品茶的陆绝大爷。

　　在闻暮夕的眼里，除了小生气之外，就是莫大的欢喜了。

　　在赵离姬的眼里，则全是对陆绝的温柔。

　　而在赵离萱的眼里，只有平淡，这平淡给陆绝一种很奇妙的感觉，不是那种不冷不热的平淡，但又不知道包含着什么。

　　“女人真麻烦，连一个眼神都要哥伤脑筋去深入领会，唉，这以后的日子没法过了！”陆绝心中哀嚎着。

　　“哼！”与他心灵相通的赵离萱、赵离姬姐妹来都知道了他得了便宜还卖乖的无病呻吟，不满地哼了一声，俏脸顿时就冰冷了下来。

　　这小子忒可恶，有那么多美女爱慕他，他不仰天长啸一声，哥真是太幸运了，却暗暗哀嚎女人真麻烦，日子不好过，真真是岂有此理！

　　“呃？糟糕，哥忘了这姐妹俩和哥是心灵相通的了，这下子得死翘翘了！”陆绝虎躯一震，瞪大着双眼，暗道大事不妙。

　　……

　　……


第八百四十五章 也送你们去历练

　　“呃？糟糕，哥忘了这姐妹俩和哥是心灵相通的了，这下子得死翘翘了！”

　　陆绝虎躯一震，瞪大着双眼，暗道大事不妙。

　　“哼哼……哼哼……哼哼……”赵离萱和赵离姬看着陆绝，冷笑不止，嘴里不断地发出哼哼声。

　　这姐妹俩对陆绝大爷那是相当的不满了，这小子忒可恶，有那么多美女爱慕他，他不仰天长啸一声，哥真是太幸运了，哥真是天底下最幸福的男人了，却暗暗哀嚎女人真麻烦，日子不好过，真真是岂有此理，真真是没有此理！

　　她们身上散发出强大的杀气来，很有一种本女侠要为民除害，哦，不，是为女士们除害的架势。

　　陆绝顿时就感到心里拔凉拔凉的，头皮一阵发炸，女人发飙是非常恐怖的，两个女人一起发飙，就更加恐怖了，恐怕要世界末日了。

　　“啊哈……啊哈……啊哈……”陆绝不断地打着哈哈，摆出一副正人君子的样子，正襟危坐，目不斜视，仿佛在说，我是好男人，怎么可能会有那种不尊重女士们的心思呢？你们姐妹俩误会哥哥我啦！

　　“哼哼……哼哼……哼哼……”赵离萱和赵离姬嘴里仍然不断地发出哼哼声，身上的杀气更强盛了，仿佛在说咱姐妹俩很快就会收拾你的。

　　“哥错了还不行吗？”陆绝郁闷地瞪大了双眼，心中暗暗地道，已经没有了正人君子的风范。

　　“嗯？怎么回事儿？”

　　眼看着陆绝几次变换脸色，此刻又瞪大着双眼，显得有点紧张，而赵离萱、赵离姬都是一脸冷笑，不断地发出令人毛骨悚然的哼哼声，不知道背后原因的闻暮夕很是迷糊，这边瞧瞧陆绝，那边又瞅瞅赵离萱姐妹俩，一双美眸也跟着瞪大了起来。

　　这情形怎么看都显得有点怪异，若是有外人在这里，一定会以为这三女一男都是非正常人类，那个什么，呃，是神经有点问题的那类人。

　　“咦？”赵离萱、赵离姬忽然惊咦一声，纳闷地看着闻暮夕，心说小妹妹，你瞪眼干什么？难道你也知道那个家伙的可恶心理？

　　这场面一直持续下去，似乎是要直到天荒地老！

　　良久，良久……

　　“咳咳咳……”

　　面对现场持续的怪异气氛，陆绝终于忍不住了，不得不主动打破，脸上堆着笑道：“好了，咱们都变回正常吧。”

　　“呸呸呸，谁不正常了？”听了陆绝的话，赵离萱、赵离姬、闻暮夕同时大怒，上面三双美眸瞪着他，喷射着熊熊烈火，下面的三对调皮小玉足全都用力地踩着陆绝的双脚，以此来惩罚这个不懂说话的混蛋。

　　那怪异的气氛自然是因此而被打破了。

　　“是是是，我错了还不成，大家都很正常，就我不正常，这总行了吧？”陆绝连忙求饶，诚心认错。

　　“不行，你也不能够不正常。”赵离萱和赵离姬倒是没有什么，可是闻暮夕美女却不乐意了，继续瞪大着美眸，目光不善地看着陆绝。

　　“呃？”

　　赵离萱、赵离姬、陆绝同时奇怪了，这丫头怎么就如此激动呢？陆绝大爷都认错了，她还不原谅他？

　　“为什么不行？”陆绝纳闷地看着闻暮夕问。

　　“是啊，为什么不行？”赵离萱、赵离姬都是奇怪地看着闻暮夕。

　　“当然不行了，你这个家伙如果不正常，那么看上你这个家伙的本小姐我岂不是喜欢一个不正常的家伙？如此说来，本小姐岂不也是不正常了？只有不正常的人才会看上你这个不正常的混蛋！可是，本小姐我是不正常的人吗？”闻暮夕一通歪理说得头头是道。

　　“呃？”赵离萱、赵离姬、陆绝三人集体无语了，怎么就碰上这么一个钻牛角尖的丫头？陆绝大爷那叫认错好不好，你当真个啥劲？

　　“我说暮夕，咱们还是谈论一些正常一点的话题吧，比如有关你们的生活和修炼，还有我的经历什么之类的。”陆绝很是头大地道。

　　“好。我要先听你的故事。”闻暮夕不再纠结于刚才的话题，她其实就坐在陆绝身边，此刻可顾不上赵离萱姐妹俩就在一旁，一把抱住陆绝的手臂，将娇躯靠在他身上，扑闪着一双美眸看他。

　　于是，第二波玩闹结束，说书一般的讲故事开始了。

　　不得不说，陆绝的口才还算不错，将故事讲得异常精彩，将现场的三位美女听众都吸引了，让她们的心情随着跌宕起伏的故事情节而波动着。

　　陆绝说到有趣的地方，便引得她们开怀娇笑不止。

　　陆绝讲到紧张危险处，就惹得三女跟着紧张起来，脸上甚至露出担忧之色，还惹得她们尖叫连连，毕竟这些都是陆绝的亲身经历，她们不担忧他担忧谁去？

　　足足四天之后，陆绝才算把大概的经历都说了出来。

　　这期间，陆绝可是不知道喝了多少茶水，总算没有让喉咙冒火。

　　这四天以来，大家都没有不耐的表情，毕竟除了讲故事和听故事，四人还可以搂搂抱抱，打打闹闹什么的。

　　当然了，这基本都是陆绝大爷主动。

　　他这个时候亲亲闻暮夕小美女，那个时候又占占赵离姬姐姐的便宜，揉捏一下少妇姐姐的丰满屁股什么的，还在某个时候，偷偷地在桌子下调戏调戏赵离萱大嫂，勾搭勾搭嫂子的小足。

　　好吧，亲亲闻暮夕小美女没有问题，占占赵离姬姐姐的便宜也没有问题，可是要调戏嫂子，那就得付出大代价了。

　　赵离萱也是电母仙居的主人之一了，每当陆绝大爷调戏她，一个很有杀伤力的攻击就会突然从某个地方冒出来，要么把陆绝轰飞入半空，要么就是扎他屁股什么的。

　　总之，调戏嫂子，陆绝因此而付出的代价不是常人能够承受得住的。

　　而这个时候，陆绝的呲牙咧嘴等一系列吃瘪的表情就会惹得在场的三位美女开心不已，娇笑不止。

　　“好吧，哥我人贱，吃点小亏，受到点惩罚什么的，没什么大不了，哥我忍了！”那个时候的陆绝，就会来上这么一句，聊以安慰自己。

　　“好，鼓掌！”为了慰藉陆绝受伤的小心灵，在他讲完故事的时候，赵离萱、赵离姬、闻暮夕都很有默契地鼓掌叫好，总算让陆绝大爷知道自己的故事没有白讲，怎么说都是有人欣赏的不是？

　　“呼，终于讲完了，嘴巴都快抽筋了！”陆绝长松一口气，一只大手正在不安分地揉捏着闻暮夕的月臀，惹得闻暮夕俏脸绯红，脸色娇嗔。

　　“坏蛋，萱姐和姬姐都在看着呢，把你的爪子拿开，否则我要生气了。”闻暮夕的一只小手掐着他腰间软肉，同时低声警告道。

　　“哎哟，暮夕小美人，这四天来不都是这样过的吗？”陆绝呲呲牙，咧咧嘴，可不会真个听从她的话，放过她的美妙小香臀。

　　“你敢再欺负我，我就告诉姐姐去。”闻暮夕见这小子对她的警告视而不见，不由得生气了，当下就搬出闻暮寒来。

　　对闻暮寒，陆绝与她虽说是关系奇特，是少主与那个啥，但是他还是将闻暮寒看作大姐，尊敬着呢。

　　如果闻暮寒真要对他发飙，他肯定得乖乖听话，就像赵离萱或者赵离姬发飙一般，他都会立即变身一个乖宝宝。

　　“如果还不行，我就让萱姐给我主持公道。”见陆绝似乎在犹豫，闻暮夕继续道，搬出一个更加重量级的大人物，直接吃死陆绝的那种，彻底让陆绝没辙了。

　　“好吧，这个时候先放过你。”陆绝恨恨地咬着牙，不甘心啊，要说他目前最怕谁，肯定是赵离萱大嫂！

　　没办法，这个女人是他的克星之一，让他敢爱不敢恨，更加不敢打骂！

　　憋屈啊，有这么一个女人在头顶镇压着自己，陆绝感到相当的憋屈。

　　“好了，咱们也不休不眠好几天了，接下来就好好地吃一顿，然后休息一下吧。”看到陆绝吃瘪地抽回不安分的爪子，赵离姬和赵离萱都轻笑了出来，当下就建议道。

　　“好，我的小肚皮快饿得只剩下肠子了。”闻暮夕欢喜地大叫起来。

　　于是，一顿丰富的大餐很快就被准备好了。

　　一番大快朵颐过后，四人都是露出了一副惬意满足的表情。

　　“陆绝，接下来你有什么打算？”赵离姬摸了摸有点鼓的小肚皮，问道。

　　“自然是先悠闲几日，然后就一起修炼什么的了。”陆绝将心中早已经算计好的打算说了出来，难得回来一趟，怎么可以不好好地与各位美人相处呢？

　　“嗯，这也好。”赵离萱、赵离姬、闻暮夕她们都没有意见，也不想陆绝一回来，就立即做正事什么的。

　　……

　　……

　　当电母仙居的夜晚到来的时候，一轮皎洁的明月悬挂着，到处都是朦胧美丽的月光。

　　这里的明月比之世俗界的月亮要大上好几倍，也更加美丽一点，无论是陆绝，还是赵离萱赵离姬她们，都很喜欢这里的月光。

　　不过，月光看多了，也不会每晚都这么干。

　　还有，电母仙居的月亮还会挥洒下神秘的能量，似乎是电母仙居的本源之力，使得电母仙居中的一切存在，比如动植物，灵兽灵草灵树灵果什么的，都得到极好的洗礼，让整个电母仙居的运转始终处于完美状态。

　　如此良辰美景，陆绝大爷自然是不会错过。

　　在闻暮夕居住的石室中，月光通过窗口投射进来，使得整间石室都变得朦胧似幻起来，给石室增加了一种别样美。

　　在石室玉床上，一切前奏已经完成，陆绝揽着怀中俏脸酡红媚眼如丝的美人儿，嘴上笑着说道：“春宵一刻值千金，宝贝儿，咱们还是赶紧办正事吧！”

　　一边说着，他就已经动手，把个闻暮夕剥成了一个赤裸的小羔羊，当然，他自己的衣衫直接就化为了漫天碎片。

　　她是一尊完美的玉人，宛若羊脂白玉雕琢而成，没有丝毫瑕疵，美丽无比，魅力无双。

　　她那雪白的胴体曲线曼妙，玲珑浮凸，该翘的翘，该挺的挺，该有弹性的有弹性，全身都流转着晶莹的光华，淡淡的，给闻暮夕增添了几分梦幻一般的魅力。

　　她的肌肤如玉，滑腻温润，让陆绝都沉迷其中，恨不得咬上几口。

　　闻暮夕的双乳并不算伟大，比陆绝的双掌刚好把握的尺度大上那么一点点，但也要比许多的女士强大了不少，能够让不少女士看着自己的胸脯自卑。

　　她的月臀同样不是那种让陆绝无比钟爱的大完满，但是足够挺翘、滚圆，像是一轮稍小的圆月，晶莹剔透，光华熠熠，弹性十足，令得陆某人爱不释手！

　　除此之外，她的一对小玉足也是天生的艺术品一般，曲线纤美，柔弱无骨，不盈一握……这就是天足，天生的自然美足！

　　她那一对小玉足的紧绷，以及轻轻地踩在地上，微微踮起等一系列动作，都能够展现出一个完美而时刻诱惑着陆绝的弧度。

　　那尖尖的十只可爱小脚趾，绷紧着，展现着她们无双的魅力，那粉嫩的足底轻轻地抵在陆绝的胸膛上……都是致命的诱惑，让陆绝血脉贲张，差点没有鼻血狂飙！

　　“夫君，奴家想你了，很想很想！”闻暮夕抱着陆绝的脖子，星眸半闭，迷离醉人，娇滴滴地轻声呢喃着。

　　“哎哟，我的宝贝儿……”闻暮夕的一声“夫君”，就让陆绝彻底变身月夜之狼，再也把持不住。

　　当陆绝和闻暮夕没有丝毫缝隙结合在一起的时候，二人都是无比的满足。

　　良辰美景，春宵一刻值千金，陆绝和闻暮夕都抓紧难得的宝贵时间，恩爱缠绵去了，直到天荒地老，甚至到某人精那个什么人亡都行……

　　……

　　……

　　在接下来的数天日子里，陆绝都过着逍遥自在惬意无比的生活。

　　白天呢，他自然是和赵离萱、赵离姬、闻暮夕三人打打闹闹，游游玩玩什么的了。

　　至于夜晚么，陆某人自然是和闻暮夕美人恩爱缠绵的，卖力耕耘，把个闻暮夕滋润得更加娇美动人了。

　　赵离萱、赵离姬姐妹俩将这一切都看在眼里，赵离萱每当夜晚某个时候，都会暗骂一声某人禽兽不如，而赵离姬则是变身月夜女狼，对姐姐发动攻击。

　　“死丫头，你太不要脸了，居然敢如此作践姐姐。”赵离萱护着胀鼓鼓的胸脯，大声娇叱着。

　　“姐姐，这不能够怪我，都是某个混蛋惹得祸。”赵离姬变身月夜女狼之后，那是相当的彪悍，三下五除二就将姐姐的一身衣衫给撕得粉碎，只有几块碎布条遮着赵离萱的关键地方。

　　如此一来，本来就身材超棒的赵离萱更显得无比的诱惑人了。

　　“死丫头，你再不停下来，姐姐就要生气了。”赵离萱赤着玉足，光着丰满的臀部，一手护着让无数女士羡慕妒忌自卑的胸脯，一手挡住神秘的丛林密地，退到玉床的一角，脸色绯红，羞怒无比地喝道。

　　“姐姐，你就从了妹妹吧。”月夜女狼赵离姬这个女流氓看着姐姐的娇躯，伸出粉嫩的小雀舌，舔着樱唇，都快流口水了。

　　她做出一副作势欲扑的样子，满口的流氓语气。

　　“死丫头，姐姐跟你拼了。”赵离萱终于怒了，把身上仅有的几块碎布条也扯了下来，同样化身为彪悍的月夜女狼，朝着赵离姬扑了过去。

　　于是乎，两具赤裸的完美胴体就纠缠在了一起，争斗的激烈程度丝毫不下于某个石室中的大战。

　　可惜的是，如此香艳的美景，陆绝是没有福气欣赏到的。

　　……

　　……

　　转眼七天过去了，陆绝也终于从那种让人沉迷的生活中挣脱出来，开始了接下来的修炼计划。

　　“你们现在都处于突破的边缘，正好这些造神果、真魔果什么的派得上场，你们就好好地利用它们来突破吧！”陆绝将一大堆的灵果拿了出来，什么造神果、真魔果之类的都有。

　　“好，虽然我们的境界迟早会突破到的，但是有了这些东西，我们就能够在更短的时间内突破境界了！”赵离萱、赵离姬、闻暮夕都是点点头，直接盘膝而坐，着手炼化着她们所需要的灵果。

　　陆绝就在一旁护法，确保她们安然无恙。

　　他在神魔遗迹中得到的好处太多了，现在还封印着昆仑三仙中的易皇仙的尸身和那半至人之兵惩罚之城呢。

　　他打算炼化易皇仙的尸身，将其精华打入赵离萱、赵离姬、闻暮夕她们体内，如此一来，必定能够使得她们的实力大大地提升的。

　　“造化之火！”

　　陆绝将易皇仙的尸身拘摄了出来，以造化之火凝聚出一个火鼎，将之装了进去。

　　易皇仙身为无比厉害的半步虚仙秘境高手，一身实力堪比虚仙秘境第一重的人物，甚至比一般的化龙境还要强大，他的全身精华自然是巨大无比的。

　　而易皇仙的肉身也是半步玄体的境界，一般的半步虚仙秘境高手，甚至是化龙境的存在都不能够轻易地将之炼化。

　　但是，这对陆绝来说压根就没有什么难度，且不说他实力堪比虚仙境，肉身比易皇仙还要强大，但是造化之火就能够焚烧一切，炼化一切了。

　　没过多久，易皇仙的尸身就完全融化，被造化之火重新提炼了一遍，化为最纯净的精华能量，其中还包含有易皇仙对大道的感悟记忆。

　　轰隆……

　　三道精气所化的长龙从火鼎中冲了出来，分别进入赵离萱她们体内。

　　顿时，正在参悟境界的三女接受了易皇仙的悟道经验，加上有造神果、真魔果所蕴含的奥义，再配合自身这些日子以来的各种感悟，身躯之中很快的就升腾起一股明悟之光来。

　　她们的体内噼里啪啦地响彻着，法则在转化，境界在突破。

　　轰隆……

　　三团劫云在上空凝聚成形，其中一道劫云是神人大劫，另外两道是真我大天劫。

　　赵离萱她们的天劫都很猛烈，但是对她们来说都不是大问题。

　　首先，赵离萱、赵离姬姐妹俩同样是身怀完整的造化文章的，即便天劫再猛烈，都奈何不了她们。

　　造化手段一出，所有的天劫都要被她们吞噬，转化为自身的修为。

　　而闻暮夕体内也有造化印记，天劫威力再大，亦被她安然渡过。

　　她们三人吸收了易皇仙的部分精华元气之后，一身实力在节节地攀升着。

　　闻暮夕达到神人后期才停止下来，余下的大部分能量被陆绝封印在她体内。

　　而赵离萱、赵离姬也达到真人后期，余下的大部分能量同样被陆绝封印在她们体内。

　　试想，易皇仙是堪比虚仙秘境的存在，一身精华元气都不知道相当于多少尊真人之境的修士，当然不是赵离萱三女一下子就能够完全吸收的。

　　而陆绝之所以只让赵离萱她们的境界突破到后期，而没有一路高歌猛进，是因为他得让她们亲自去领悟、突破后面的境界，如此一来对她们才是好事。

　　这一次修炼花费了一个多月，赵离萱三人的境界修为都很是巩固。

　　对陆绝来说，他虽然大多数时候都在为赵离萱她们护法，但是他在炼化易皇仙的过程中也获益匪浅，能够得到易皇仙对大道的一些独特见解，这对拓展陆绝的视野有好处。

　　特别是，易皇仙都快是突破到虚仙秘境的人物，可以说他已经领悟了虚仙秘境的奥义，只差一个契机就可以突破了。

　　陆绝从中得到了易皇仙的经验，对他接下来冲击虚仙秘境大有用处。

　　赵离萱三女睁开双眼，感受着境界上的突破带来的力量，均是脸露喜色。

　　她们即便不喜欢争斗，但感受着力量的提升，还是忍不住激动的，看向陆绝的时候，眼中都带着温柔之色。

　　看着赵离萱她们的神情，陆绝咧嘴一笑，心中也是高兴无比。

　　……

　　……

　　赵离萱、赵离姬、闻暮夕她们都是女人，特别爱干净，一通修炼之后，自然要沐浴一番的。

　　陆绝本来是打算偷窥，哦，不对，是欣赏一下她们的美妙身躯的，可是被赵离萱三女一番拳打脚踢了出去。

　　“唉，这年头男人的付出，貌似没有回报啊，连看一下美人出浴都不行。”陆绝暗叹时运不济，独个儿找一块草地郁闷地躺着去了。

　　小半天之后，赵离萱她们才从一个天然池子中出来，浑身上下无不透着一股令人迷醉的芳香。

　　那池子里面的“水”都是天然的神液，有一种让人迷醉的清香，而且这种神液对女士来说特珍贵，有养颜护肤的神效，能够让经常沐浴在其中的人的肌肤越来越好。

　　她们来到陆绝身边，发现这个家伙正在闭目假寐。

　　“嗯？哪里来的香气？”陆绝抽了抽鼻子，猛的吸入一股清新迷人的芬芳气息，满脸的陶醉。

　　“这家伙真是可恶！”对陆绝这种有点那个啥的举动，嗯，叫做轻浮，赵离萱、赵离姬、闻暮夕相当的不满，都咬着牙，抬起赤裸的小玉足就往陆绝身上狠狠地踩去。

　　赵离萱踏着他的肚皮，用力碾压着，赵离姬踩着他的胸膛，整个人都踏了上去，闻暮夕更绝，直接将粉嫩的脚底印到陆绝的脸上去了。

　　“嗯？这感觉软软的，挺不错的嘛！”陆绝一把抓过闻暮夕的小足，做出一副轻嗅迷醉状。

　　“混蛋！”闻暮夕美女更怒了，脚下用力，踩得陆绝嘴歪鼻斜的。

　　他那滑稽的样子顿时就惹得赵离萱、赵离姬娇笑起来，就连闻暮夕这个罪魁祸首也忍不住“扑哧”一下喷笑而出，咯咯地大笑着。

　　陆绝将闻暮夕的小足移到额头，用手轻按，磨动，以她的小足按摩着，他斜着眼，不满地嚷道：“喂，我说你们是不是商量好联合起来对付本公子的啊？”

　　“什么嘛，我们用得着商量吗，直接就是很默契地联合起来对付你这个混蛋了。”闻暮夕不屑地撇了撇小嘴，那意思是说，以你的滔天罪行，压根就不用我们商量，我们就自发地联合起来对付你了。

　　不过，她的小足并没有拿开，而是自动地轻轻揉着陆绝的额头。

　　“哎哟，这话忒打击人了！哥有这么让人讨厌吗？”陆绝很伤心啊，暗中郁闷个不停。嘴上叽里呱啦地不满叫嚷着，也不知道他到底说的是什么。

　　“好了，我们暂时放过你，你就说一下你的下一步计划吧。”赵离姬听得头大，直接坐在陆绝身上，拉过他的大手道。

　　“这个么，我打算让你们离开电母仙居一段时间，到别的地方去历练一下，就算你们不喜欢争斗，有了一个磨练，对你们以后的修炼便大有好处。”陆绝反过来抓着赵离姬的小手，把玩着她的十根圆润玉指，严肃地道。

　　“嗯？”赵离萱轻蹙着秀眉，问道：“你打算要我们历练多久？”

　　“半年吧。怎么？不方便吗？”陆绝看着她道。

　　“确实是有点不方便，如果我走了，小思亮他们姐弟俩谁来照顾？”赵离萱也看着他，晶亮的眸子里没有丝毫的情绪波动。

　　二人对视良久，最终还是陆绝败下阵来，无奈道：“那好吧，这计划取消。”

　　这个历练对赵离萱来说很重要，但也不是非要去不可。

　　陆绝是真的想不出赵离萱来开半年的时间，谁能够将陆思亮姐弟俩照顾好，所以也没有勉强她。

　　“其实小思亮他们也不是小孩子了，可以照顾好自己的，况且，在陆家，有的是大人照顾着他们啊。”赵离姬看了一眼姐姐，又看了一眼陆绝，竟然站到陆绝一边去了。

　　这让陆绝惊讶不已，也让赵离萱满脸愕然，显然是二人都没有想到赵离姬会如此。

　　“这妹妹叛变了。”这是赵离萱的想法。

　　而陆绝则是自我陶醉地想着：“还是少妇姐姐疼我啊。”

　　“其实，让小思亮姐弟俩多独立生活也不错。”赵离萱咬着牙沉默了一阵，终究还是决定按照陆绝的安排去做。

　　“姐姐，我们一直住在电母仙居的确是很不错，可是到别的地方去看一看，增长一下见识也不错啊。”赵离姬怕赵离萱心中委屈，当下拉着姐姐的手，解释道。

　　“是哦，萱姐，我虽然出生在修行界，但是去的地方也不多，我也想到处看一看呢。”闻暮夕也跟着说道，对陆绝所说的地方很是期待。

　　“嗯，你们不必多想，我没有不高兴的意思，只是有点担心小思亮他们不能够独立生活而已，不过陆家确实有很多大人，一定会将他们照顾好的。”

　　赵离萱笑着道，同时还狠狠地剜了一眼陆绝这个罪魁祸首，不给他好脸色：“你说吧，我们什么时候出发？”

　　“既然你们都同意了，那么我们都准备一下吧，三天后出发！”

　　陆绝其实也不想勉强赵离萱的，只是见她也不反对了，自然也是希望她们能够去历练一下的，同时告诫道：“不过我可告诉你们，那个地方虽说有点新奇，但也不是太好玩的。”

　　“既然是要历练的，自然不能够像旅游一样了，有点困难、麻烦什么的，都不是大问题。”赵离萱没好气地白了陆绝一眼，似乎是说他多此一举。

　　陆绝嚯嚯地笑了起来，也不反驳，心中却想，那可不是有点困难、麻烦什么的那么简单，到时候你们狼狈不堪的时候就不要像卫媛她们几个丫头那样每天将我骂得狗血淋头就行了。

　　“那么你呢？不和我们一起？”赵离姬的臀部坐在陆绝的肚皮上，此刻调皮地磨动着，碾压着，似乎是想要将陆绝许久以前吃的东西都压出来一般。

　　“别乱动啊！”

　　陆绝翻了一个白眼，心中其实是很享受赵离姬的臀部的柔软和弹性的。

　　他拍着她的月臀，最后变抚摸为抓捏，说道：“我自然是有我自己的事情要做了。要不然我和你们在一起，对你们的历练会有影响，唯有你们自己面对一切困难，并迎难而上，方能够起到磨练的作用。”

　　虽然早就料到了是这个答案，但是赵离姬她们还是有点小失落的，大家才相聚一小段日子，又要分开了。

　　陆绝又何尝愿意分开呢？不过眼下不是儿女情长的时候，唯有努力修炼，将实力提升到一个任何敌人都撼动不了的地步，他们才能够真正永远在一起，过着逍遥的日子，再也不分开。

　　“放心吧，其实那个地方并不只有你们，还有不少血电府的成员在那里，比如卫玠大哥、华不扬大哥他们。”

　　看着赵离萱她们沉默，陆绝也能够感受到她们的小郁闷，便笑道，不过说到最后，又补充了一句：“但是呢，你们基本上是没法见面的。”

　　听了陆绝后面的一句话，赵离萱她们全都翻着俏丽的白眼，这不是等于没说吗，既然人在那里了，可是大家又不能够见面，这算是什么跟什么啊。

　　“嚯嚯，你们到时候将会分处于不同的区域，各个区域都被我设置了屏障，你们自然是没法见面的，况且，那里本身就非常之大，你们碰面的几率也很低。”

　　陆绝笑着解释道：“另外告诉你们一个秘密，那个地方就是我的另一处洞天福地，到了我的地盘，我若愿意，随时都可以出现在你们身边，和你们见面，不过呢，既然是历练的，我想就不必要那样做了。”

　　“既然知道，你还说。”赵离萱她们再一次无奈地翻着白眼，这个家伙实在是多此一举，总是喜欢说些没用的话。

　　“既然如此，我们就这样定下来吧。”

　　赵离姬说着，看了一眼赵离萱和闻暮夕，见她们没有说话，也就是没有意见了，继续道：“那我们就三天之后出发吧，现在正好做自己想做的。哦，对了，到时候就只有我们三人吗？”

　　“你们还想有谁？”陆绝奇怪地反问。

　　“我姐姐呢？你不是说她也突破到神人之境了吗，可是由于你的敌人都是很强大，她基本上没有机会历练，既然如此，何不让我姐姐她和我们一起呢？”闻暮夕坐了下来，小手捏着陆绝的鼻子。

　　“这样啊，那我们就看一看暮寒她们的意思吧。”陆绝想了想，把闻暮寒和折逸琴都放了出来。

　　“这是怎么回事？”突然被陆绝放了出来，看着赵离萱她们几个美女，闻暮寒和折逸琴一时间有点反应不过来，这与水小牛他们见面的情形不太一样啊。

　　“啊，姐姐，看到你真是太好了。”闻暮夕一见到闻暮寒，立即就将迷糊的闻暮寒抱住了，激动得叽叽喳喳说个不停。

　　“暮夕，是你啊，你的修为都和姐姐一样了。”闻暮寒看清楚闻暮夕的样子，也是很激动，自己和妹妹分开已经有很长一段时日了，此刻意外地见面，还真是一个惊喜。

　　另一边，折逸琴主动和赵离萱姐妹俩攀谈起来：“你们好，我叫折逸琴，是宁京市折家的人。”

　　对宁京市折家，赵离萱和赵离姬都是有一定了解的，没想到会在这里见到折家的女儿，看现在的样子，想都不用想，就知道陆绝和折逸琴的关系了。

　　“我叫赵离萱。”

　　“我是赵离姬。”

　　赵离萱姐妹俩很有礼貌地自我介绍起来。

　　“萱姐、姬姐，这是我姐姐闻暮寒，之前跟你们说过的。”闻暮夕拉着姐姐，向赵离萱姐妹俩介绍着。

　　于是，一番介绍、自我介绍，寒暄什么的是免不了了。

　　几个女人凑在一起，就算心中有着各种稀奇古怪的想法，比如某某谁和某个混蛋是什么关系啊，她们好像是姐妹，我们也是姐妹啊什么的，她们此刻也没有表现出来，而是很得体地交谈起来，逐渐地就将陆绝晾一边去了。

　　至少，她们不能够弱了自己的分数。

　　“这年头……”陆绝无奈地想着，一脸的郁闷。

　　足足小半天之后，她们的交谈才算暂时结束，陆绝都快睡着了。

　　“陆绝，三天后我们就一起去历练了，多些人热闹一点，力量也大一点，总比原来我们三个人去好。”赵离姬拍了拍陆绝的脸庞，看着他说道。

　　“那敢情好，历练半年下来，如果你们都能够突破境界，那就更好了，到时候，我们家就多出了许多位真人高手了。”

　　陆绝见到她们相处得还算融洽，心情也非常的好，当下就点头，很大度地挥着手道：“这三天的时间，大家就好好地准备一下吧，想干什么就干什么。”

　　“什么嘛？谁跟你我们家了？”对陆绝的“我们家”这个说法，众女心中都有一种说不出的奇怪感觉，心底或许不抵触，但是脸上却是一副不满的表情。

　　陆绝此刻又只是嚯嚯地笑，什么也不说，否则说多了，容易出错，那样就糟糕了。

　　其实，闻暮寒、闻暮夕、折逸琴、赵离姬都没有什么好准备的，倒是赵离萱要给一对小儿女安排一些任务什么的，有学习上的，也有修炼上的。

　　而接下来的三天，赵离萱都是和陆思亮姐弟俩度过的。

　　……

　　……

　　三天之后，陆绝带着赵离萱、赵离姬、闻暮寒、闻暮夕、折逸琴她们离开了电母仙居，进入大卯洞府，把她们安排到一个适合她们历练的地域去。

　　由于除了闻暮寒的战斗经验稍微丰富之外，其余四女都是经验不足之辈，所以刚开始的时候，五人遇到各种各种的强大存在，都显得有点狼狈。

　　不过，很快的，逐渐积累了经验的她们，就能够很好地应付各种各样的困难了，历练之旅算是步入了正轨。

　　暗中观察的陆绝看得点头不已，也放心她们真正去磨练了。

　　在大卯洞府，有许多被封印的存在，妖兽，骨魔，树妖，各种鬼怪都有。

　　它们的实力有强有弱，被陆绝给解封到不同的地域。

　　在陆绝划分的区域里，妖魔鬼怪可谓是层出不穷，俨然一个群魔乱舞的区域空间。

　　……

　　……


第八百四十六章 鲸八八

　　在陆绝划分的那些区域里面，就有三批人在历练，卫玠、华不扬等血电府高层是一批，卫媛、贝佳六个小美女是一批，赵离萱、赵离姬、闻暮夕、闻暮寒、折逸琴她们又是一批。

　　而作为大卯洞府的主人，陆绝和青龙蛟又算是一批。

　　此刻陆绝踏在青龙蛟身上，正在大卯洞府之中遨游着。

　　“主人，您接下来有什么打算？”青龙蛟问道。

　　“到修行界中去，寻求突破的契机，冲击虚仙秘境！”陆绝淡淡地道。

　　他早就计划好这一步了，进入修行界寻找突破的契机应该是最好的。

　　其实，他在神魔遗迹之中经历种种磨练，炼化了一头虚仙秘境的骨魔，便获得了许多有关突破到虚仙秘境的经验，不过那是别人的，他只能够借鉴。

　　同时，他在炼化那九十九重台阶的时候，得到了来自古老的群仙意志，对道的领悟已经达到一个很深入的地步了，距离突破到虚仙秘境也只是一步之遥。

　　这炼化九十九重台阶与炼化那尊虚仙秘境的骨魔是不同的，前者是人宝合一，后者是掠夺元气，从而导致的后果是，陆绝领悟了群仙意志，对突破虚仙秘境就不是太大的问题了。

　　本来，虚仙秘境与群仙相比，简直就是一个地下，一个天上，陆绝连群仙意志都能够获取，感悟到其中的浩瀚伟大，对虚仙秘境的领悟就更加不是问题了。

　　现在的他，只要一个契机，就可以突破到虚仙秘境。

　　“那么主人，我们什么时候动身？”青龙蛟已经在大卯洞府之中呆了很久了，对外面的世界早就向往不已，此刻已经有点迫不及待了。

　　“他们的历练已经步入正轨，就不需要我们去理会了，我们立即就走吧。”陆绝说着，就已经带着青龙蛟出现在南海某片海域上空。

　　这里就是之前陆绝击杀五大教的二十位高手，夺取他们的小圣道之兵的地方。

　　昂……

　　青龙蛟发出高亢的龙吟声，不断地在云雾中、海水中钻来钻去，好不惬意。

　　而陆绝则是悬浮在海面上，静静地感受着自然的气息，嗅着海水的味道，整个心神不知不觉便融入这片天地。

　　青龙蛟见主人在感悟自然，立即就警惕起来，防备着一切可能存在的危险，为陆绝护法。

　　有青龙蛟这样一尊半步至人高手护法，就算有天大的事情发生，陆绝都不会有事情。

　　通过融入自然，感应自然，陆绝就觉得天地有多大，自己的心就有多大。

　　浩瀚无边的意境，自然而存的奥理，大道不变之真谛……一切的一切都在陆绝心里酝酿着，容纳着。

　　群仙的意志浩瀚无匹，几乎代表了整个宇宙天地。

　　陆绝炼化了九十九重台阶，获得了群仙意志，心境意境升高到一个常人难以企及的高度。

　　对于这种高度，陆绝很陌生，也有点吃不消，唯有在日后的修炼，逐渐领悟其中的群仙真谛，方能够将这种高度转变成他的境界。

　　现在，他的心神融入整个天地中，对群仙意志的领悟又深入一步，本就蠢蠢欲动的虚仙秘境，更加的活跃了，随时都会突破。

　　不过，他并不急于突破，而是继续感悟着自然，体会着天地的浩瀚，拓宽着心境。

　　天地万物均为道，虚空微粒的震动，日月星辰的运转，生灵的生老病死，等等等等，莫不透着一种道理。

　　陆绝的心神融入天地，感悟自然，便是要体会种种道理。

　　他这么一修炼，就是三天。

　　虽说他的境界没有突破，但是心中对虚仙秘境的认识越发的清明了。

　　他接下来就是要像这样不断地感受自然，提升自己的心境，以便达到猛然爆发，一举突破到虚仙秘境的地步。

　　陆绝睁开双眼，浑身的气息都变得出尘了许多，似那神仙中人。

　　这边是无限接近虚仙秘境的一些表现。

　　“青龙蛟，我们走吧，到别的地方转转。”陆绝背负双手，长发飘飘，不急不缓地踏波而行，仿若那神话中走出来的天仙人物。

　　青龙蛟跟在他身后，同样踏波而行。

　　轰隆……

　　突然间，前方的海面有大量的海水冲天而起，形成一道道的水柱，和厚厚的水墙，挡住了陆绝的去路。

　　一道巨大的身影缓缓地升腾了起来，其背部有一道水柱喷射而出，赫然是一头巨鲸。

　　“人类，此海是我家，此路是我开，想要从中过，留下你所有钱财！”巨鲸张口就来了一句很名气的话语，听得陆绝一愣一愣的，心说，草了，哥遇到妖兽强盗了。

　　陆绝看着眼前的庞然大物，发现巨鲸是半步虚仙秘境的修为，属于一个强大的妖修，当下就停了下来，立身在水面上，静静地看着它。

　　“人类，你找死，居然敢如此直视本座！”巨鲸怒了，非常不喜欢陆绝这个小人类那种云淡风轻的轻松样子，难道他不知道他正在面对伟大的虎鲸大人吗？

　　说着，这头体内流着古老异兽血脉的变异虎鲸对陆绝出手，整个海面突然狂风大作，波涛汹涌，巨浪冲天，电闪雷鸣，形成了一片领域，将陆绝困在其中。

　　一头头巨鲸的形体诞生出来，对着陆绝冲杀不休。

　　“哼，不知死活，竟然敢对我家主人不敬！”青龙蛟第一时间怒了，一声冷哼，顿时天地变色，万龙齐飞，对着这个领域一顿冲击，当下就使得巨鲸施展出来的领域寸寸地崩溃着。

　　狂风止，浪涛平，雷电隐……巨鲸制造出来的一切异象都消失不见。

　　风平浪静，就连巨鲸制造出来的通天水柱和水墙都被压制了下去。

　　“你你你……”巨鲸像是活见鬼一般，这人类的一个仆从都这么强大，不会是本座眼花了吧？

　　“小妖怪，你冒犯了本公子，如果你不能够拿出一些有价值的东西来交换你的性命，那么本公子只能说对不住了！”陆绝淡淡一笑，突然伸出修长的手掌，掌心浮现出一个造化漩涡，吸纳一切，甚至连光线都逃逸不掉。

　　顿时天地变色，虚空扭曲，仿佛整个天地都被纳入其中一般，无穷海水都被陆绝吸入掌心之中。

　　那巨鲸骤然感到自己动弹不得，身躯正在缩小，并不受控制地冲向眼前的小人类。

　　它不断地挣扎着，却无济于事。

　　“什么？这人类小子怎么会这么强大？”巨鲸骇得魂飞魄散，知道自己踢到铁板了。

　　“大人，大人饶命啊，是我有眼不识泰山，冒犯了大人，我愿意说出我知道的一些大秘密。”这头虎鲸虽然心中憋屈，但还是保命要紧，当下就连忙求饶。

　　“哦，说吧，看看你有什么有价值的秘密。”陆绝突然收了手，但是一道镇魔图已经打了出去，将巨鲸封印了起来，那个大大的“镇”字比之太古神山还要重，压得巨鲸差点没有背过气去，直接死翘翘。

　　“大人，是这样的，我一直在这片海域中修炼，知道海底深处有古老的遗迹，疑似是远古大妖所留，而以我的修为却是到达不了下面，但是大人您的修为高深莫测，足可以轻松到达下面去，将那古老遗迹占为己有。”巨鲸小心翼翼地说着，眼中凶光却一闪而逝。

　　陆绝悄悄地瞥了这个大个子一眼，心说看来这大家伙是想阴本公子了。

　　他很干脆地摇头：“本公子对什么海底遗迹不感兴趣，你继续，你还有两次机会，如果你说不出有价值的东西来，就莫要怪我对你开膛破肚了。”

　　的确，陆绝现在可没有心思探索什么遗迹，他是想知道自从他斩杀了五大教的二十位高手，抢走了五件小圣道之兵后，这片海域有过什么事情发生。

　　“可惜！”巨鲸见陆绝不上当，暗道一声可惜，心说，那古老遗迹确实是存在的，只是那里实在是过于危险，即便是虚仙秘境的人物进入其中，也得吃不了兜着走。

　　它见陆绝说还有两次机会，顿时就紧张了起来，连忙道：“大人，大人，要不这样吧，你说出你想知道的事情，我一定知无不言，否则我都不知道大人你想要听到什么东西，这样下去，岂不是浪费大人您的宝贵时间？”

　　“这个大家伙还挺聪明的嘛，明明是它担心它的小命不保，却反过来说耽搁本公子的时间了，嘿，本公子出来寻找突破的契机，一点也不着急，也不存在时间是否宝贵的问题了。”

　　陆绝心中暗笑，表面上却是摇头道：“本公子还不知道自己想要知道些什么，所以还是你说出来的好，如果本公子觉得有价值，本公子自然是会放过你的，否则，后果你是知道的。”

　　“大人，大人呐，您不能够这样啊，您不说出来，我怎么知道您到底想知道些什么啊。”巨鲸都快急出眼泪了，哪有这样的人的，自己不知道自己想要知道些什么，却让我老鲸来猜，然后漫无目的地说着，可是我只有两次机会了哇，再说不出个有价值的东西来，就小命不保了。

　　“那是你的事情，可不归本公子管。”陆绝一个转身，将后背留给了那巨鲸。

　　“哎哟，大人呐，我我我……”巨鲸真的快哭了，硬是不知道说什么好，它思来想去，想来思去，突然眼睛一亮：“有了，有了，大人，我有了啊！”

　　“你有个屁，你是公的好不好？莫非虎鲸是公的生育后代？这倒是奇闻了啊！”陆绝一下子就笑喷了，转过身来，老大不客气地数落巨鲸一番，这大家伙太有意思了。

　　“呃？”

　　巨鲸差点没有被陆绝的话给呛死，换成是别人敢如此打趣它，它早就已经一口吞掉了那个家伙。

　　它郁闷了好久，才说道：“大人，我知道这附近的海域中有一座岛屿，叫做极乐岛，由于地理位置特殊，常人难以进入其中，但是极乐岛里面却是宝藏遍地，如果大人您能够进入其中，那么一下子就暴富了，不是我吹牛，那极乐岛上面曾经是一个强大的海盗团伙的老巢，不知道积累了多少财富，绝对不比一个超级大派少啊。不过由于那海盗团伙离奇覆灭，岛上已经没有人了，所以，一旦有人能够进入其中，那么便会拥有整个极乐岛的财富。”

　　“哦，是吗？”陆绝眉头一挑，对那极乐岛也有耳闻，没想到竟然就在这片海域附近，那海盗团伙抢来的东西肯定不差，长时间积累下来，确实可以堪比超级大派的财富，不过他淡淡一笑，并不动心。

　　这些年来，都不知道有多少修士想要进入极乐岛，却找不到入口，仿佛那极乐岛突然消失了一般。

　　“说实在的，本公子也知道这极乐岛，所以你的信息被评定为没有价值。”陆绝笑吟吟地说出了一个让巨鲸恨不得一口咀嚼了他的评论。

　　“不不不，大人，你先听我说完啊。”

　　巨鲸急急地道：“我最近数百近千年经常出现在那海域四周，见过极乐岛出现许多次，然后总结了一下规律，发现那极乐岛每隔一百二十三年便会出现一次，那个时候就是进入其中的最佳时机，同样的，由于我的修为低下，进入不了极乐岛，否则那岛上的财富早就已经是我的了。眼下又差不多到一百二十三年的轮回之期了，大人你得把握好机会啊。”

　　巨鲸说完，偷偷地看着陆绝的脸色，见他有点诧异，犹豫，便以为陆绝是动心了，心中阴阴一笑，很是得意：“嘿嘿，小人类，那极乐岛现在可是死亡之岛，是一个能够让虚仙秘境陨落的地方，你一旦进入其中，说不定就要死翘翘了，哈哈哈，你就等着厄运降临吧。”

　　却不料陆绝这个时候说话了，语气带着无奈：“说实在的，本公子刚才在犹豫，到底要不要评定你的信息为有价值，本公子思量再三，还是觉得进入那极乐岛寻找宝藏不是本公子需要的，于是，你的信息被评定为无价值。”

　　“你……你你……简直是欺人太甚，哦不，是欺妖太甚！”巨鲸被陆绝的话气得几乎炸掉脑盖骨，最后还很逗地来了一句让陆绝喷笑的话，欺妖太甚？有意思！

　　“怎么？难道本公子的评定有失公允？”陆绝把眼一瞪，寒光激射，让巨鲸浑身都一颤，终于想起来，眼前的小人类可是镇压自己的恐怖高手，万万不是自己能够得罪的。

　　它连连否定：“不不不，大人的评定很公正，是我的信息对大人您没有价值，大人您请息怒，容我想想还有什么信息没有说出来，又是真正有价值的。”

　　巨鲸心里面憋屈啊，无奈呐，自己怎么就这么倒霉，碰上这么一个扼杀事实的小人类呢，真真是岂有此理！

　　它急急地想着自己到底还有什么东西是真的有价值的，但是想了许久都没有得出个东西来，不由得冷汗涔涔起来：“没有了，没有了，怎么可能会没有了？以本座多年的游历资格来说，见到过的大事情千千万，怎么可能就没有了有价值的东西呢？

　　眼前这可恶的人类小子定然是觉得我之前口说无凭，什么海底古老遗迹、极乐岛出现的规律其实都是真的。

　　但是那人类小子是一个谨慎的混蛋，不愿意相信本座，那么本座就应该拿出实际的东西来，让他再也不敢说本座的东西没有价值。

　　哼哼哼，容本座想一想，本座身上到底有什么好东西呢？

　　啊，对了，本座前些年不是得到了三份残破的图片的吗？

　　其中一份残图是通往‘化道岛’的，那里是一个诡异而危险的海岛，想必会让那人类小子吃大亏的。

　　第二份好像是通往某个神秘地方的，不过那个地方貌似很遥远，又是在陆上什么的，不适合本座前去，也一并交给那人类小子了，让他在路上遭遇一些危险。

　　还有一份残图好像没有什么用，只是材质比较好而已，就当做垃圾一般送给那人类小子算了，省得占据本座的空间。

　　前两份残图怎么说都算是藏宝图之类的东西，是有价值的。”

　　巨鲸一番心理活动下来，终于找到了陆绝肯定抹杀不了的有价值的东西，当下就开心起来，得救了，得救了，本座就要得救了。

　　陆绝就静静地看着巨鲸大家伙转动眼珠子想事情，也不打扰它。

　　“大人，我这里有三份藏宝图，是我身上最珍贵的东西了，现在一并交给您，您就大人不记小人过，把小人当做屁一般放了吧。”巨鲸一副可怜巴巴的样子。

　　“哦，是吗？”陆绝很好奇巨鲸口中的三份藏宝图，于是解除了它身上的封印。

　　那巨鲸也识趣，张口就吐出一团精光，里面就包裹着那三份残图。

　　陆绝眯眼一看，待看清楚里面的一样东西之后，差点没有惊叫出来。

　　“那里面竟然有一份通天残图！意外，意外，真是意外之喜啊！”陆绝心中狂吼着，激动不已，表面却是一副很平静的样子，似乎是没有被那三份残图打动一般。

　　“糟糕，莫非这眼高过顶异常让人讨厌的人类小子竟然看不上这三份残图，其中的两份肯定是好东西，他竟然看不上，亦或是他不识货？”

　　巨鲸见陆绝的脸色，心头顿时一沉，越想越觉得陆绝是一个不识货的土老帽，心底对陆绝鄙视之极，但它不敢表现出来，而是小心翼翼地道：“大人，大人呐，这已经是小人身上最珍贵的东西了，是三份藏宝图啊，现在的一并交给大人，您就大人不记小人过，把小人当做屁一般放了吧。”

　　它满脸的诚恳，和可怜，希望博取陆绝的同情。

　　“这是一个会演戏的狡猾大家伙。”陆绝心中暗笑，越发觉得这头变异虎鲸有意思了，当下装作不情不愿地道：“你的这三份东西虽然有点价值，可是没有达到本公子的水准啊，你说怎么办？”

　　他这样子仿佛是很不情愿认为那三份残图有价值一般，令得巨鲸暗地咬牙切齿不已，连连咒骂，草，一个不识货的土老帽，真是气死本座了！

　　“大人，大人呐，那您说咋办？只要大人您收下这三份残图，放过小人，就算大人问小人再多问题，小人也保证大人您满意。”巨鲸哭丧着脸道，其实心底早就已经恨透了陆绝，恨不得一口将陆绝吞了，连咀嚼都不用，直接让胃液将他消化掉，如此才解它心头大恨。

　　“这样子啊？”陆绝由于片刻，勉强点头应允，表现出一副异常大度的样子：“好，本公子就大人不记小人过，你那三份价值不高的东西给了我，再回答我一些问题，你便可以走了。”

　　“你屁的大度，神马大人不记小人过，你简直就是一直惦记着呢，本座大度你一脸，本座大人你一脸。”巨鲸心中恼火地腹诽着，表面上恭敬异常，将三份残图给了陆绝，然后便等待着陆绝的问话了。

　　陆绝接过三份残图，对其中的一份通天残图自然是非常熟悉的，至于另外两份残图有点像地图，其中一份就是通往巨鲸口中的化道岛，不过既然是残图，自然就信息不全了，想要寻找到化道岛有点困难。

　　同时，那化道岛在残图上可不是叫化道岛，而是仙缘岛。

　　仙缘与化道恰恰相反，前者听着让人觉得那岛屿是一个机缘之地，而后者就是让修士直接化道，坐化身死的意思了。

　　如此一个本是危险之地的岛屿，却有一个让人向往的名字，不得不说确实是有点坑人，不知道会有多少修士栽在其中。

　　巨鲸就是看准了这点，不怀好意地将化道岛残图交给陆绝的。

　　当然了，现在的陆绝并不知道巨鲸的阴谋，因为他看到的就是仙缘岛三个大字。

　　第三份残图很是古老和神秘，上面布满许多密密麻麻的线条，透着一股大气，似乎是通往某个神秘所在的地图。

　　“嗯？这份地图好生奇怪，与通天残图给人的感觉有点相似，但是在本质上要差了一些，若不是本公子能够辨认通天残图的真假，必定会以为这份地图是假的通天残图了，那么它到底是什么东西呢？”

　　陆绝心中充满了好奇和疑问：“也好，先将这些东西收起来，且不说其中的两份残图有没有价值，但是那份通天残图就让我此行收获不浅了。”

　　陆绝恨不得仰天长啸三声，自己刚出门，就得到一份通天残图，如果让外人知道了，肯定要羡慕死，并直接追杀陆绝。

　　通天残图一共八十一份，如今已经出现了一半多了，被不同的势力或者个人得到，其中有的势力或者个人就得到两份通天残图，比如陆绝、刑神家族和欢喜门。

　　而那些暂时没有出世的残图，有可能是被人得去了部分，而余下部分应该很快就会出世了。

　　如果真如他之前所猜测的那样，通天残图是通往天界的地图和资格凭证，那么整个修行界将会有许多修士有机会进入那古老传说中的天界，想一想能够进入那神话传说中的地方，陆绝就激动不已。

　　“真的很期待啊，本公子倒是想看看那古老的天界是否会向我们凡人开启。”

　　陆绝暗暗地想着，一时间将巨鲸晾在了一边。

　　但是，巨鲸一点也不敢轻举妄动，因为陆绝身后的青衣男子正冷冷地盯着它呢，那眼神一动几乎就可以杀死它千百万遍了。

　　这可不是夸张，凭着青龙蛟半步至人的修为，一个眼神足可以击杀巨鲸这样的半步虚仙秘境妖兽。

　　“草，这一对主仆到底是什么怪物啊，都是那么恐怖的存在。”巨鲸胆战心惊的，心中咒骂连连，却不敢有丝毫造次。

　　“好了，你的东西本公子已经收了，现在么，本公子再问你几件事，然后你就可以走了。”陆绝回过神来，淡淡地道。

　　“是是是，大人请问，小人一定知无不言！”巨鲸连连道是，唯恐自己回答慢了，会惹得陆绝不悦一般。

　　“这数个月以来，可有什么人物经常出现在这片海域以及附近的地方的？”陆绝将心中所要了解的事情问了出来，他斩杀了五大教二十位高手，并夺取了五件小圣道之兵，五大教肯定会知道，并震怒非常的，他得多了解情况，以便做出种种应变。

　　“不错，这数个月以来，这片海域确实是发生了一些事情。”

　　巨鲸心中酝酿了一下，说道：“先是有一片古老的遗迹隐去，然后便是这里发生了一场大战，一个年轻的人类修士，将另外二十名人类高手都给斩杀了，并夺取了对方的小圣道之兵。那一战简直是太恐怖了，让我老远不敢靠近，不过我还是看清楚了那年轻人类他们的容貌。”

　　巨鲸说着，就凝聚出一个水幕来，将当日的一战完全重现了一遍。

　　陆绝看得直皱眉头，没想到自己当时斩杀五大教的高手的情形竟然被记录了下来，既然这巨鲸能够记录下来，那么其他的妖兽也一样可以，如果被人抓捕了那些妖兽，自己岂不是就要暴露出来了。

　　他平复了一下心情，问道：“除了你记录这场大战之外，可还有别的妖兽同样记录了当时的情形？”

　　“这附近的一片海域上层，是以我为尊，别的妖兽实力不足，就算能够记录当时的画面，也会残缺不全什么的。”巨鲸立即答道。

　　“哦。”陆绝点点头，心说，如果真是这种情况，本公子就算是想要抹杀证据都不行了。

　　他的眉头紧锁着，正在思索接下来该如何做。

　　那巨鲸的目光不由自主地落在陆绝脸上，当下就是一愣，心说邪门了，这人类小子怎么这眼熟啊？莫非本座以前还见过他不成？

　　它思索了一阵，顿时瞪直了双眼，心中连说真是邪门了，难道竟然是他不成？

　　它不信邪地看着自己凝聚出来的水幕，发现里面的年轻修士和眼前的人类小子很是相似啊，哦，不，简直就是一模一样。

　　“草，难道他们是一个人，亦或是孪生兄弟？”巨鲸一副活见鬼的表情，也终于知道陆绝为什么要问这个问题了，这根本就与他或者他兄弟有关嘛。

　　当时的一战，巨鲸可是亲身感受到的，当真是恐怖非常，一件圣道之兵和五件小圣道之兵的对决，绝对可以击杀化龙境甚至虚仙境的存在。

　　要不是它当时逃得快，逃得远，它早就死翘翘了，而这片海域中当时就有无数妖兽死于非命。

　　现在这尊狠人，或者说那狠人的兄弟就出现在自己面前，巨鲸简直是吓破了胆。

　　“你你你……”它你了许久，都你不出来。

　　“怎么，你是不是觉得本公子很眼熟？”陆绝淡淡地笑着，也没说自己到底是当时的那个狠人，还是狠人的兄弟。

　　“是是是，是有点眼熟。”巨鲸胆战心惊地颤抖着声音道，如果眼前的人类小子就是当时的狠人，那么他可是拥有圣兵的啊，就算它是化龙境甚至虚仙境的修为都不顶用呐。

　　“呵呵，你继续说一下后续的事情。”陆绝眯着双眼，眸中精光激射，看得巨鲸更是胆战心惊的。

　　“是是是，当时有许许多多附近的高手闻讯而来，他们通过各种手段，将部分图像还原了出来，不过似乎没有看清楚大人的容貌，再然后呢，就是一批批别的人类高手出现，似乎是在调查什么，他们也通过各种手段，甚至抓捕附近的妖兽，得出了许多的信息，只是不知道他们是否看清楚大人的容貌。”巨鲸一边说着，还一边将当时的情况以图像形式放了出来。

　　“五大教的人。”陆绝立即就认出了那些来现场调查的高手是谁了，都是五大教的人，一个个至少都是真人巅峰的修为，其中半步虚仙秘境的高手也不在少数。

　　毕竟，那五件小圣道之兵对五大教来说太过于重要了，就算是让五大教付出相当大的代价，他们都得将小圣道之兵找回来，否则他们丢了脸子是小事情，整体实力受损才是致命大事。

　　所以说，五大教派出的人都是高手一点也不稀奇，甚至，陆绝猜测，如果有可能，五大教的虚仙秘境高手都会参与调查这件事情。

　　接着，从巨鲸凝聚出来的画面中可以看到，除了五大教的高手，还有许多别的高手赶到现场进行调查，不知道他们的目的是什么。

　　不过，不管那些人的目的是什么，陆绝都知道了一件事情，那就是他斩杀五大教的高手已经引起了许多高手、势力的注意，说不定会有人已经知道是他呢，所以他得小心行事了。

　　“你可知道后面的那些人来现场调查的目的到底是什么？”陆绝继续问道。

　　这个时候的巨鲸已经差不多认定陆绝就是当时的狠人了，更加不敢隐瞒：“当时他们好像在说，他们是为了什么悬赏而来的。”

　　“哦，悬赏？看来五大教的事情已经是天下皆知了，否则他们不会搞出一个什么悬赏来的。嘿嘿，想必五大教是悬赏本公子的行踪吧？嗯，就是不知道五大教所付出的报酬是多少？”

　　陆绝一听巨鲸的话，就联想到了背后的种种事情，下一刻他的眼神阴沉了下来，冷笑不止：“悬赏？我看那些高手大多数都不是为了悬赏，而是为了从本公子手上抢夺走五件小圣道之兵吧？嘿，本公子现在简直就是一座超级移动宝库，足足有五件小圣道之兵啊，还有什么通天残图等东西，现在恐怕是所有人都将本公子当成是一块大肥肉，恨不得咬上一口，甚至独吞！”

　　陆绝一下子就联想到许多，深深地知道，只要他一出现在世人眼前，立即就会引来大量高手觊觎，各种麻烦将会层出不穷，什么偷袭的也肯定会有。

　　想通了其中的许多关键点，陆绝基本上已经掌握了修行界如今的动向了，也知道自己应该怎么做。

　　这就是大智慧，仅凭着一些零星的事情就能够联系到整件事情的后续影响！

　　“嘿，等本公子突破到虚仙秘境，就好好地陪你们玩一玩，否则你们定然会认为本公子是缩头乌龟了。”陆绝心中冷笑着，可以想象得出，当人们许久都不见陆绝出现的时候，一定是认为陆绝在躲避五大教的追杀，和无数高手的觊觎，算是缩头乌龟一枚了。

　　他们会说，既然你敢斩杀五大教的高手，并抢走五件小圣道之兵，就没有理由怕了五大教等等。

　　“对了，你没有将你知道的透露出去吧？”陆绝不怀好意地看着巨鲸，心中同时思索该如何处理这个家伙才行，它是唯一将当时的图像记录得最好的妖兽，若是被人得了去，他立即就会暴露出去，引得无数高手将矛头指向他。

　　虽然他有一个感觉，他的事情迟早会让世人知道，但是迟一点暴露出去，总比早一点好。

　　“没有，没有，绝对没有！”巨鲸被陆绝看得心里发毛，知道自己一旦将当时的情形说了出来，肯定就没有好果子吃。

　　它现在是相当的害怕，生怕陆绝会杀人灭口，因此连连求饶起来：“大人，小人一定会保密的，绝对不敢泄露一丝一毫，否则天打雷劈，形神俱灭。”

　　“你知道本公子背后的是谁吗？”陆绝没有表态，而是问了一个很突兀的问题。

　　“小人不知。”巨鲸立即就说道，因为它之前一直在暗中观察青龙蛟，却不知道青龙蛟到底是什么东西。

　　昂……

　　似乎是知道了陆绝所要表达的意思，青龙蛟显出了本体，盘旋在陆绝身外四周，最后昂起狰狞的头颅，瞪大着眼睛冷冷地看着巨鲸。

　　“蛟龙！”巨鲸惊呼一声，眼中带着惊惧。

　　在妖族中，蛟龙肯定是比它这头变异的虎鲸强悍得多的，如果说巨鲸属于普通的妖兽，那么蛟龙就是恐怖的异兽了，两者一个地下，一个天上，压根就是没法比的。

　　何况，现在的青龙蛟的身躯万丈以上，远远比巨鲸庞大，光是体型就能吓死巨鲸的了。

　　“它是本公子的坐骑，眼下是半步至人的修为。”陆绝淡淡地道。

　　“大人，大人呐，您到底想小人怎么样嘛，小人都听从您的安排。”巨鲸欲哭无泪，都不知道陆绝到底想拿它怎么样，心中无比的忐忑害怕。

　　“嗯，你可愿意做本公子的仆从？”陆绝问出了一个让巨鲸怎么都想不到的问题。

　　仆从？

　　这人类小子已经有了一个如此恐怖的坐骑了，还要我这个小人物做仆从？

　　虽然它觉得做一个人类小子的仆从很是不好，但是如果做一个强大的人类小子的仆从的话，未尝不是一件好事，君不见人家堂堂半步至人青龙蛟也是人类小子的坐骑了吗，自己才半步虚仙秘境，做他的仆从也没有什么丢脸的，反而还是一件涨脸儿的事情，何乐而不为？否则，说不定这人类小子一不高兴了，就拿自己开刀了，到时候自己就死得冤枉了！

　　巨鲸一下子想到了问题的关键，那就是陆绝不希望它将他的事情泄露出去，而陆绝又不忍心杀害它，于是让它做他的仆从，这一来保住了它的小命，二来不用担心它会泄密！

　　想到这里，特别是知道陆绝不忍心杀害它，巨鲸很是感动，至少如果是别的人类，恐怕早就已经宰了它了。

　　“好，小人就做大人的仆从。”巨鲸一下子做出了决定，从海水中冲出来，化为一个铁塔大汉，浑身水气缭绕。

　　它对着陆绝跪倒在虚空中，恭恭敬敬地道：“主人，小的叫鲸八八。”

　　“呃？鲸爸爸？哈哈哈……鲸爸爸？哈哈哈……”陆绝差点没有直接一头栽倒下去，跌入水中，麻痹的，这大汉子的名字太有才了，他忍不住就哈哈大笑起来。

　　麻痹的，鲸爸爸这个名儿真让人崩溃！

　　……

　　……


第八百四十七章 四帝洞天，上仙之子

　　鲸八八？鲸爸爸？

　　巨鲸也不想自己的名儿这么让人崩溃，可是没法子啊，那是老父亲起的名儿，作为儿子的，就算再郁闷，也不会随便乱改的。

　　“主人，小的在家中排行第八，所以老父亲就给小的起名叫做鲸八八。”鲸八八当然知道陆绝因何而发笑，当下就很窘地解释道。

　　“这么说来，你前面还有七个哥哥了？那么它们的名字就叫做鲸大大，鲸二二……鲸七七什么的？”陆绝忍住笑，好奇地问。

　　“咳咳，这倒不是，不过小的还有一个弟弟，就叫做鲸九九。”鲸八八尴尬地轻咳几声，说道。

　　“嗯，貌似鲸九九这名儿要比鲸爸爸好。”陆绝有点故意地道，存心要鲸八八更加窘迫了。

　　“咳咳咳，主人，这鲸九九的名儿并没有什么怪异的地方，确实要比小的名字好听一点。”鲸八八倒也有自知之明。

　　“嚯嚯嚯，这件事就到这里了，你以后就叫鲸小八吧，总比鲸爸爸好听不是？”陆绝轻笑起来，却不是取笑鲸八八了，而是给鲸八八改了名儿，心中却说，麻痹的，要是让本公子每天都叫你鲸爸爸，你不崩溃，本公子都要崩溃。

　　“是，谢主人赐名。”鲸八八，现在该叫做鲸小八了，很快就进入了仆人的角色，对陆绝的话是言听计从的了。

　　不过说实在的，鲸小八可是一个铁塔大汉，体型比之水小牛还要大上一圈，比之陆绝更是大上许多，而它的个头也要比陆绝高出两个头，简直就是一个小巨人，鲸小八这个名字也是与它有点不匹配的。

　　在这过程中，那青龙蛟立身在陆绝身后，一直都在强忍着笑，忍得很辛苦，饶是以它半步至人的修为，也差点把持不住，笑喷出来。

　　这个有趣的小插曲很快就过去了，进入仆人角色的鲸小八很自觉地立身在陆绝背后，甚至还落后青龙蛟一点。

　　其实陆绝收取鲸小八做他的仆人并不是无的放矢的，他还想着在南海海域上到处闯荡一番呢，鲸小八或许会是一个很好的向导。

　　“鲸小八，你知道附近海域有什么重大的事情发生吗？”陆绝沉默了一阵，发觉自己若是漫无目的地在海域上乱闯，也不是个事儿，不由得问道。

　　“主人，请容小的想一想。”鲸小八微微欠身，开始思索起来。

　　它在这片海域生活了数千年，平时还会到附近的海域去游玩，长久以来，也能够听到各种各样的消息，对附近的海域算是非常的熟悉的了，有什么大事要发生的话，几乎没有隐瞒得了它的。

　　“对了，主人，这向北的海域，有一处奇特的存在，那里分布着许多小岛或者岛礁什么的，每到了一定的时间，那里的虚空中就会出现古老的异象，好像是古人在讲道，这被人称作‘古老道场’，凡是到那里去的修士或者妖兽什么的，都能够听到古人在讲道，这么多年下来，有不少人因此而突破了一直都突破不了的境界。”

　　鲸小八想了一阵，没有发觉附近海域有其他的大事情要发生，倒是突然想起了“古老道场”这件大事，当下就向陆绝说明。

　　它本来就是打算到那片海域去听一听古人讲道的，希望能够因此而突破到虚仙秘境，却不料撞上了陆绝这块铁板，将它收拾得服服帖帖，误了行踪。

　　“哦，古老道场？”

　　陆绝有些好奇，不知道那古老道场会是什么样子，当下问道：“那么这古老道场到了开启的时间没有？我们是否错过？”

　　“没有。按照小的多年来总结的经验，那古老道场要到七天之后才会出现。”

　　鲸小八立即道：“以我们的速度，五日便可以赶到那里，所以我们可以不急，但是早一点到达那里，或许能够占到一个好方位。不过其实呢，古老道场开启的时候，那古人讲道的声音响彻数万里海域，基本上不存在听不到的问题，关键是，越靠近古老道场，或许就会越有好处呢。”

　　“好，既然如此，我们立即出发吧，但也不必过于着急赶路。”陆绝说着，就让鲸小八在前面带路，一人两妖就一直往北而去。

　　……

　　……

　　咻咻咻……嗖嗖嗖……唰唰唰……

　　南海海域上空，四面八方，都是由远而近的破空声，其中显现出一个个或者一批批修士来。

　　他们的目的地都是某处海域，也就是那个古老道场出现的地方。

　　陆绝、青龙蛟、鲸小八一人两妖一路上已经不知道遇到了多少从各个地方赶来的修士了，而且，这些修士很多都是真人之境以上的高手，算是修行界中真正的高手。

　　“这古老道场的魅力果然非同小可，竟然吸引了如此之多的高手。”陆绝不得不感叹一番。

　　第三天的时候，一人两妖已经进入了古老道场出现的那片海域边缘，发现这里聚集的修士更多，恐怕已经不下于数十万了，其中不仅仅是真人之境的修士了，还有天人、神人，但修为最弱者也是天人。

　　这还只是这片海域的一角，真要计算起来，起码已经有数百万修士集中在这片海域里面了。

　　“这声势竟然如此浩大，恐怕不会比神魔遗迹开启弱上多少。”陆绝看得咋舌不已。

　　“这是当然，毕竟听一听那古老道场的古人讲道的确很有大用，这赶来这里的许多修士都是境界迟迟突破不了的家伙，都是希望听了古人讲道之后，能够茅塞顿开，有所突破。”

　　鲸小八深深地知道这古老道场的诱惑力，自它记事起，就知道了这古老道场的存在，而且听家中长辈提起，数千上万年来，不知道有多少修士在这里获益了。

　　有些修士听了古人讲道之后，可不仅仅是突破当前境界那么简单，而是能够在修行的道路上走得更远。

　　“鲸小八，你具体跟我说一下这古老道场到底是怎么样的，比如那古人的修为如何。”陆绝将放在四周的目光收了回来，问道。

　　“这古老道场很是神妙，就像是海市蜃楼一般，在高空中显现出来，里面是一个古老的世界，而讲道的古人至少都是至人的修为，不过，这数千上万年来，并没有出现过一次小圣以上的古人讲道的情形。”

　　鲸小八沉吟着说道：“这许多年来，不知道有多少大势力和高手探索这古老道场背后的秘密，比如它是如何形成的，但是没有人能够解开这个秘密，就仿佛是，那古老道场只是古代的一个记忆画面而已，并没有实质的东西遗留下来。很多人虽然怀疑，这片海域存在着一处真正的古老道场，可是没有谁能够探索出有用的信息来。”

　　“或许那的确是一个被记忆下来的古老画面吧。”

　　陆绝点点头，能够品味出古老道场的重大价值，说道：“那讲道的古人至少都是至人修为，那么这对任何至人境界以下的修士来说，都是不可多得的便宜讲道人，如果有小圣级别的古人出来讲道，恐怕无数至人都会疯狂起来的。”

　　末了陆绝又问：“既然这古老道场拥有如此之大的价值，为何没有大势力试图占有它？只要把这里一圈，外人便不是不能够进来了么？这秘密如果能够独享，相比没有人会与别人分享的吧？”

　　“主人，这你就有所不知了，曾经有过不少大势力都想将这一片海域据为私有，但是这片海域也邪门，总有神秘伟力在作祟，使得任何试图封锁这里的大势力吃了大亏。

　　他们的什么法宝、阵图之类的封印啊，压根就抵挡不了神秘伟力的冲击，瞬间就破碎了，一些守护这片海域的大势力弟子全都尸骨无存。

　　还有，这南海这么多大势力，超级大派，圣地都有，大家都想得到这片海域，因此竞争起来，就造成了不小的伤亡。

　　而如果他们一旦联合起来，又会惹得整个南海，甚至整个修行界不满。

　　而事实上，这片古老道场是经常变化的，他们就算想要将这里圈起来，也会出现偏差，更何况，一旦古人讲道，大道天音震荡出来，几乎是没有什么东西能够阻挡，很远海域之外的地方都能够听到。

　　综合如此多种因素在里面，就没有谁能够将这里据为己有了，还不如让它始终都是公有的财产呢。”鲸小八耐心地解释着。

　　“嗯，看来这里确实是一个很有意思的地方啊。”陆绝一脸的期待。

　　……

　　……

　　“让开，让开，赶紧让开，不要惊扰到了我们的坐骑！”

　　就在陆绝、鲸小八、青龙蛟一人两妖前行的时候，身后传递出一连串嚣张霸道的声音。

　　陆绝回过头来，就看到远远的正有一批异兽凌空飞驰而来，异兽上面坐着一个个年轻人。

　　他们就像一批嚣张跋扈的骑士，压根不顾路人死活，手中挥着鞭子，将一些躲之不及的修士抽飞出去，惹得一连串惨叫声响彻起来。

　　这批骑士有五六十之众，一个个修为高深，实力最低者都是真人后期，而实力最高者，至少都是半步虚仙秘境。

　　他们坐下的异兽全都是真人之境以上，比之不少修士都要强大。

　　如此一股强大的势力，想必他们的背景很不简单。

　　“让开，让开，赶紧让开，你们听到没有，不要惊扰到了我们的坐骑，否则你们可赔不起！”

　　这些骑士脸上全都是倨傲之色，此刻驱使着异兽前冲，还不断地嚣张喝斥着前面的路人。

　　啪啪啪……

　　他们手起鞭落，一些依然躲之不及的修士就被抽飞出去，伤口处血肉模糊，就算没有真正伤到筋骨，也痛得那些修士惨叫连连。

　　这些被抽飞出去的修士，大多是真人之境初期，有部分是神人之境，还有部分是真人中期，甚至真人后期。

　　他们能够修炼到如此地步，都是心高气傲之辈，何时受到过此等屈辱，当即就破口大骂，准备上上去跟那批骑士大干一场。

　　却在这时，有人惊呼了出来：“那是紫帝洞天的人。”

　　紫帝洞天是南海的一个超级大势力，虽然比不上昆仑、龙域等超级圣地，但也是圣地中的恐怖存在，比之正然圣地、九霄圣地等一些初等圣地、中等圣地强大了不少。

　　在南海，紫帝洞天那是无人不知无人不晓的存在，是南海为数不多的几个的霸主势力之一，让无数大势力和修士仰望和敬畏，几乎没有多少势力和修士敢对紫帝洞天稍有不敬的。

　　而从紫帝洞天出来的门人，自然也是大家所畏惧的对象。

　　不过，紫帝洞天的门人一向都嚣张跋扈惯了，全都是一副不把任何人放在眼里的倨傲神色。

　　从此刻他们随意喝斥路人，对路人出手就知道他们有多么的无所顾忌和嚣张霸道了。

　　然而话说回来，在南海，除了那么几个和紫帝洞天分庭抗礼的大势力之外，紫帝洞天的门人还真的不用顾忌谁。

　　“难怪这些人如此嚣张跋扈，原来竟然是紫帝洞天的人！”

　　人们恍然大悟，全都躲避得远远的，就连那些吃了亏，刚想冲上去和那批骑士理论甚至干架的家伙也全都蔫了，一个个惊惧地远遁，生怕真的惹怒了紫帝洞天的人，那样的话恐怕连小命都难保了。

　　“哼，算你们识趣！”

　　眼看着前方数里的道路全都空无一物，紫帝洞天的门人冷哼一声，神色越发倨傲，驱使着坐骑瞬间跨越了数里的距离，就要远去。

　　“嗯？竟然还有人敢不将我们的话放在心上，慢吞吞的退让，手脚好不灵活，好，既然如此，本公子就让你们几个长一长记性！”突然间，处于边缘的一位紫帝洞天门人看到陆绝、青龙蛟、鲸小八只是稍稍往旁边一挪，空出的地方仅仅是足够那些坐骑通行而已，就以为是陆绝一人两妖将他们的话当耳边风了，故意慢吞吞的，手脚不干脆，于是立即就挥出手中的鞭子，那鞭子仿若一条紫色灵蛇，带着洞穿虚空，切割一切的劲力，抽向处在最前面的陆绝。

　　“哼，不知死活，竟然敢对我家主人不敬！”陆绝眉头一皱，那鲸小八居然就出手，一把抓住了那紫色鞭子，任由那鞭子汹涌过来怎样的磅礴大力，都奈何不了鲸小八分毫，反倒是那名紫帝洞天的门人被鲸小八从坐骑上拽了下来，显得有点狼狈。

　　他的坐骑冲出去老远之后，发觉主人不在身上，才惘然地停下来，很是郁闷地回到主人身边。

　　那名紫帝洞天的门人不过是真人后期而已，哪里能够伤得到鲸小八堂堂半步虚仙秘境的人物？

　　何况，鲸小八是变异虎鲸，一身实力比之普通的同境界妖兽要强大不少，而普通的妖兽往往又比同境界的人类修士稍强。

　　所以，莫说那紫帝洞天的门人只是真人后期了，就算是半步虚仙秘境都未必能够拿鲸小八如何。

　　那名骑士被鲸小八生生地从坐骑上拽了下来，顿时就觉得脸上无光，眼中杀机迸现。

　　“你找死，竟然敢对我们紫帝洞天不敬！”那个骑士欲要抽回鞭子，却是无论他如何发力都不可能，顿时心中一凛，知道碰到高手了，但是身为紫帝洞天的门人，他岂会害怕一个高手，当下就给鲸小八扣了一个对紫帝洞天不敬的罪名。

　　“这是怎么回事？”另外的骑士见同伴突发变故，冲出去老远之后也全都停了下来，重新折了回来，大声冷喝着。

　　他们有五六十人，一下子就将陆绝、青龙蛟、鲸小八包围了起来，坐下的异兽发出一声声咆哮，似乎是在向陆绝他们示威。

　　“各位师兄弟，这三个不知死活的东西先是藐视我们紫帝洞天的威严，接着便对我不敬，你们看，这个四肢发达的大个子还抓着我的鞭子不放，之前就是他趁我不注意的时候将我拽了下来，他这是对我们的挑衅，是不把我们紫帝洞天放在眼里，实在是该死，如果不将他以及他的同伴斩杀了，我们紫帝洞天的颜面何存？”这名丢了面子的紫帝洞天门人心中恨极陆绝他们三个了，打着紫帝洞天的旗号，一心要置陆绝他们于死地。

　　其余的紫帝洞天门人其实都是明白人，知道这个同门肯定是刚才想要抽打陆绝三人的时候，反倒是被对方拽住了鞭子，吃了小亏。

　　不过，无论是什么情况，他们都会站在同门一方的。

　　因为，他们都是一样的跋扈，换作是别的紫帝洞天门人，他们碰到“不开眼”的陆绝三人，也是会出手的，只是现在他们有点庆幸那个丢脸的人不是他们自己了。

　　“三位，你们是自裁呢，还是要我们动手？我可告诉你们，若是让我们动手，你们将会尸骨无存，我们的坐骑正好跑了很长一段路程，许久没吃东西了，虽然你们压根就不够他们填饱肚子，但是塞塞塞牙缝还是可以的。”

　　其中一位半步虚仙秘境的紫帝洞天门人驱着坐骑向前夸了几步，整个人黑发飞扬，气势如海，大力磅礴，威风凛凛，不可一世，神情倨傲中带着对陆绝三人的不屑，他淡淡地说着，一副云淡风轻的样子，语气带着戏谑，说话的内容却是嚣张之极，霸道之甚。

　　仅仅是因为一点小摩擦，而且还是他们一方挑起了的摩擦，紫帝洞天的门人就要人自裁，已经不是一般的嚣张霸道了。

　　这边的大动静自然是一下子就吸引住了四周的修士，他们纷纷围观起来，对看戏似乎是永远不会厌烦的。

　　“那三个人是谁，竟然得罪了紫帝洞天的门人？这下子他们三人不死，也得脱几层皮了。”

　　“话虽如此说，可是紫帝洞天的人实在是太不像话了，打着门派的旗号，到处作威作福，嚣张霸道，不可一世，早就已经惹得天怨人怒了。

　　哼，老子倒是希望有不畏强权的高手出手，狠狠地教训紫帝洞天的人一顿，让他们知道这世上并非所有人都怕他们。

　　况且，他们紫帝洞天也不是一家独大，须知天外有天，人外有人，修行界中还是有不少圣地能够压过他们紫帝洞天一头的。

　　嘿，如果他们惹到一些棘手的人物，那就好了，让他们吃亏吃亏，打击打击一下他们的嚣张气焰。”

　　“不错，确实需要有人来打击一下他们的嚣张气焰。你们看，那个铁塔大汉将紫帝洞天的门人的鞭子拽得紧紧的，似乎一点而已不害怕紫帝洞天的人，看样子接下来会有好戏看了，真希望那三个人不是打肿脸充胖子的角色，否则他们就死定了！”

　　“是啊，没有实力却又去惹紫帝洞天的人最是不智。不过你们看出来没有，那铁塔大汉的实力非同小可啊，达到了半步虚仙秘境的地步，若是真要动手，也未必全都吃亏的份。”

　　“这可未必，那数十名紫帝洞天的门人中有不少半步虚仙秘境的高手，而那铁塔大汉不过是一人而已，双拳难敌四手啊。”

　　“不对，不对，你们看到没有，那铁塔大汉的两位同伴的境界貌似看不出来啊，如此是否说明这两人比铁塔大汉的实力还要高深，如此一来，双方到底谁会吃亏就不知道了。”

　　四周的修士除了天人、神人、真人、还有半步虚仙秘境的存在，对陆绝一行人的境界还是有所了解的，只是青龙蛟乃半步至人，不可能有人看得出来，陆绝虽说是半步虚仙秘境，但是一身实力过于强大，容易给人一种捉摸不透的感觉。

　　“不错，如此看来，这场戏确实很有看头了。”

　　人们纷纷议论着，脸上显现出兴奋、期待的神情来。

　　“哼，你们是什么东西，竟然敢在我老鲸面前说如此大话，真是好笑，这一切都是你们主动挑起的，识趣的，你们就向我家主人道歉，我们就当这事没有发生过。”鲸小八虽然刚刚接触陆绝，但也知道自家的主人不是一个怕事的主，既然对方主动来惹他们一行三人了，自然不能够就这样让对方好过。

　　何况，鲸小八还想在主人面前表现一番呢，怎么都得强势一点。

　　还有，它鲸小八也不是胆心怕事之辈，就算没有结识陆绝，它自个儿遇到这种让人心情不好的事情，它也得让对方给它道歉。

　　这里可是大海，对它鲸小八来说，是主场，得到了地利。

　　不过呢，紫帝洞天既然是南海的一个强大圣地，那么对大海自然不会陌生，在这点上，鲸小八占据不了太大的优势，但总有一点优势不是？

　　“呃？”除了陆绝、青龙蛟，所有人听了鲸小八的话都是愣住了，心说这铁塔大汉不会是真傻吧，竟然让紫帝洞天的数十号门人向他们三人道歉？

　　这可能吗？

　　显然不可能！

　　而且，在大多数人看来，鲸小八的一番话就是给自己惹大麻烦，是找死的行为。

　　在南海，谁与紫帝洞天的人发生冲突，不是想着大事化小小事化了啊？

　　这铁塔大汉倒好，唯恐事情闹得不够大一般，竟然让强势、嚣张的紫帝洞天门人向他们一行三人道歉？

　　这真是一桩奇闻了。

　　“这铁塔大汉的脑袋确定没有烧坏，或者被驴踢了什么的？”四周看戏的人们，有点同情、怜悯铁塔大汉一行三人了。

　　大家都知道，铁塔大汉的话可谓是真正激怒了紫帝洞天的门人了，只是就要看紫帝洞天的门人什么时候发飙了。

　　“哈哈哈……”紫帝洞天的门人全都无所顾忌地大笑起来，眼中都是一种你们太无知的神情。

　　“什么？你说什么？”

　　而其中更有几名紫帝洞天的门人坐在坐骑上，做出微微俯身，侧着脑袋，扯着耳朵听不懂的样子，脸上露出戏谑的神色，大声说道：“你说什么？我们听不到，麻烦你再说一遍！”

　　而立即的，其他的紫帝洞天门人就答道：“那个大家伙说，让我们向他家主人道歉，他就当这事没有发生过，从而放过我们。哈哈哈，真是可笑，这是我们最近几年来听到过的最可笑的事情，竟然有人让我们向他那个什么狗屁主人道歉？我呸，什么狗屁东西，也敢在我们面前耍威风，真是不知死活啊！”

　　“哈哈哈……”紫帝洞天的门人又是一阵放肆大笑，在南海，除了部分人之外，还没有谁有资格让他们道歉，就算是其他的霸主势力的门人也不可能。

　　“哼。”面对紫帝洞天的人如此样子，鲸小八也不冲动，而是聪明得很，我老鲸是不会动怒出手对付你们，而是让你们受不了主动对我们出手，到时候，我老鲸就让你们知道厉害。

　　鲸小八冷哼一声，说道：“人证物证俱在，你们休想抵赖！我手中的鞭子就是这个不长眼的小子抽向我们时被我抓住的，你们好大的威风啊，居然随便对没有得罪你们的人出手。”

　　“大家伙，请你松手，然后和你的人立即自裁，否则就不要怪我们不客气了，我们的坐骑已经很饿了。”那名半步虚仙秘境的高手冷冷地道。

　　“你们不给我家主人道歉，你们就休想走。”鲸小八就是要跟他们耗，让他们失去耐心。

　　他手中有物证，怕个鸟啊？

　　“哦，是吗？那个小子是你的主人？”

　　那名半步虚仙秘境高手将目光落在陆绝的身上，脸上带着讥笑，说道：“小子，那是你家的狗，你怎么不好好地管教，而让他出来乱吠？”

　　“你可说错了，他可不是我家的狗，而是本公子的仆人，一只变异虎鲸，倒是你这条到处乱吠的狗好生没有眼光，竟然连虎鲸都不知道，看来你是狗眼看人低，认不出虎鲸来了。唉，真是都不知道如何说你了！”陆绝微微一笑，说出来的话犀利之极。

　　“哈哈哈……”看戏的人们先是一愣，接着便大笑起来，那个铁塔大汉的本体不就是一头变异虎鲸么？哪是什么狗啊？

　　陆绝的话回击得太完美了，将狗的名头安装在了那名半步虚仙秘境的高手身上。

　　“小子好胆，简直是找死，绝对的找死！”那名半步虚仙秘境高手气得脸色铁青，无比的难看，陆绝说他是狗，哪里是他堂堂紫帝洞天门人，半步虚仙秘境高手能够容忍的？

　　“紫帝剑气！”

　　他立即出手了，浑身被紫光环绕，仿若一轮紫色的太阳，激射出无穷的紫色剑气，犀利之极，能够切割阴阳，分割两仪，分解乾坤，威力无俦，洞穿一切，击杀向陆绝。

　　“哼，我家主人岂是你能够亵渎的，简直是找死！”

　　鲸小八终于等到出手的机会了，一股大力汹涌而出，带着漫天的水汽云雾，虽然给人软绵的感觉，但是威力极其恐怖，冲入那抓住的紫色鞭子之后，一下子就将鞭子的主人，那名紫帝洞天的弟子轰飞了出去，让他喷血不已。

　　“万宗海眼！”

　　轰隆一声炸响，整个海面冲起万重巨浪，化为一个水幕，水幕表面是一个个深蓝色的漩涡，像是一枚枚海眼镶嵌在水幕上面一般，发出巨大的吸力，将所有的紫色剑气吸入了其中。

　　那紫色剑气就像是牛泥入海一般，对万宗海眼来说压根就没有什么威力。

　　“吃我一招万鲸拳！”

　　鲸小八一声大喝，长拳出击，顿时万天的巨鲸汹涌而出，冲向那名半步虚仙秘境高手。

　　噗……

　　那名紫帝洞天的门人几乎是没有反应过来，就被万千巨鲸淹没，口喷鲜血，飞了出去。

　　“嘿，打起来了，打起来了，想不到那大家伙竟然这么强大，轻轻松松就击败了一名紫帝洞天的高手。”人们兴奋不已，希望鲸小八再接再厉，杀他紫帝洞天一个人翻马仰。

　　陆绝看得暗暗点头，这头变异虎鲸的实力确实很不错。

　　青龙蛟一脸漠然，这些小孩子过家家的东东哪里更够入得他半步至人高手的法眼啊？

　　“你们找死！”

　　紫帝洞天的人全都怒了，一个个指挥着坐骑，就要冲杀过来。

　　“够了，我们已经浪费了很多时间了，不能够错过了与赤离极他们的约战时间！”就在这时，紫帝洞天门人之中响起一个平淡却不失威严的声音，所有紫帝洞天的门人听到了这个声音，全都停了下来。

　　“紫缘师兄，他们欺人太甚，根本就不把我们紫帝洞天看在眼里，而且，我们还有两位师兄弟被他们伤了，如果不给他们一点教训，我们的面子往哪里搁？”有紫帝洞天的门人不解地看着一位正慢悠悠地骑着坐骑走出来的青年，愤愤不平地道。

　　他们心中憋屈啊，堂堂紫帝洞天的门人，竟然让人如此挑衅？他们的圣威何在？面子何在？

　　“你们不必多说，我们与赤离极他们的约战才是大事，他们不过是小事情而已，走吧！”这叫做紫缘的青年若有深意地看了陆绝一眼，便率先骑着异兽离去。

　　其他的紫帝洞天门人自然不敢多说什么，全都狠狠地看了陆绝三人一眼，才追赶而去。

　　“嗯？紫帝洞天的人竟然就这样走了？他们可是吃了大亏的啊，竟然就这样走了？他们不是嚣张跋扈惯了吗，怎么可能容忍那三个人对他们的挑衅？”人们对紫帝洞天的门人突然离去充满了不解，完全就是摸不着头脑。

　　“难道他们感觉到了那三个人的不好对付，所以主动离去，以免出现不可收拾的局面？”

　　“鬼知道呢，或许是他们有急事吧？”

　　人们纷纷猜测着。

　　“咦？他们就这样走了？”鲸小八却是一脸的郁闷，他才刚动手，都不过瘾，也没有在主人面前好好地表现一番呢，那些鸟人就走了。

　　难道他们是被他鲸大爷震慑住了？

　　“很不弱的一个小子！”青龙蛟突然说道。

　　“或许他已经突破到了虚仙秘境，所以比之没有突破的昆仑三仙他们还要强大！”陆绝看着离去的紫帝洞天门人，淡淡地道。

　　“呃？那个出来叫停的鸟人有那么强大？”鲸小八吃定地道。

　　“他一招就可以擒拿了你。”陆绝瞥了鲸小八一眼。

　　“什么？”鲸小八瞪大了双眼，一脸的不相信：“主人，那鸟人也没有什么特别的啊？”

　　“但他确实可以一招就擒拿你啊！”陆绝耸了耸肩头，就是要打击鲸小八。

　　“好吧，既然主人说是这样，那就是这样了。”鲸小八的肩头垮了下来，一脸的不情愿。

　　“走吧，我们也该赶路了！”陆绝当先跨步出去，依然是保持之前赶路的速度前行，青龙蛟、鲸小八立即跟上。

　　“你们是否觉得刚才那个紫帝洞天的青年很熟悉？”陆绝前脚刚走，就有高手疑惑出声了。

　　“不错，那青年确实是挺熟悉的，听那些紫帝洞天门人叫他紫缘师兄，莫非他就是紫帝洞天的三大上仙之子之一？”

　　“不错，一定是他无疑了。紫帝洞天三大上仙之子，紫缘排行第三，但是一身修为深不可测，凭着半步虚仙秘境的境界，就可以抗衡、打败虚仙秘境的人物，甚至，还能够击杀一些化龙境的高手，端的是恐怖无比，听说前不久他冲击虚仙秘境，不知道成功了没有？”

　　“也许吧，否则他还能够出现在这里！”

　　“什么？如此说来，那紫缘竟然已经是虚仙秘境的人物了？”

　　一些高手纷纷惊呼出声，震惊得无以复加，身上的冷汗也嗖嗖地往外冒，如果那紫缘真是虚仙秘境的高手了，大家一不小心触怒了他，就得彻底完蛋。

　　“不管如何，紫帝洞天的三大上仙之子都是惹不得的，就损失化龙境的高手一、都不敢轻易招惹他们。作为上仙之子，这名号或许是他们为了往自己脸上贴金而自称的，但是他们的实力确实很恐怖，一旦他们突破到虚仙秘境，那将会更加恐怖！”

　　“是啊，在南海，紫帝洞天，赤帝洞天，黄帝洞天，金帝洞天都出现了数位上仙之子，是公认的超级妖孽，也唯有那些超级圣地的无上弟子方能够与他们相提并论！如今紫帝洞天的三大上仙之子之一的紫缘出世，不知道其他洞天的上仙之子会不会出世？”

　　“之前我们好像就听到那紫缘说与什么赤离极他们约战，莫非赤离极就是赤帝洞天的一位上仙之子么？”

　　“不错，那赤离极确实就是一位上仙之子，老夫准没有记错。”

　　“那他们的约战不知道又是怎么回事？像黄帝洞天、金帝洞天也应该有上仙之子到场吧？”

　　“这也许与古老道场有关，紫缘、赤离极他们就算突破到虚仙秘境，距离至人还差得远，若是他们能够听一听至人讲道，说不定会有所收获，对他们以后的修炼大有好处。”

　　“走，既然四帝洞天都有上仙之子出世了，那么必定有大热闹可看，我们可不能够错过，就快速赶往古老道场那里吧。”

　　人们纷纷加快了速度，化为一道道奇快无比的流光远去。

　　陆绝虽然走出去了很远，但是还是听到了人们的议论，不由得挑了挑眉头：“四帝洞天？四个强大的圣地！上仙之子？好威风好霸气的称号！不过，那紫缘确实很强大，也当得起上仙之子的称号！

　　各个圣地的底蕴都是无比的深厚，门下弟子必有真正的妖孽，像那昆仑、龙域、古苏世家、九天神朝等，想必也有无比强大的什么什么子吧？

　　或许，凭着我现在的修为不会太惧他们，但是要战胜他们也很有难度。

　　嘿，本公子怎么都得突破到虚仙秘境了，否则，等到真正的一批虚仙秘境高手出来，一旦知道我身上有诸多好东西，本公子就得有困难了。”

　　陆绝知道，自己现在的实力虽然很不弱，但是面对那些突破到虚仙秘境的妖孽人物，还是有点麻烦的，所以他必须尽快突破到虚仙秘境才行。

　　……

　　……


第八百四十八章 故意的

　　第五天的时候，陆绝、青龙蛟、鲸小八一人两妖终于来到目的地，也就是那处古老道场将要出现的地方。

　　在这片地方方圆十数万里之内的海域中，都是一些非常之小的岛屿、岛礁之类的存在，其最大者也不过方圆数里，最小者仅仅是露出海面的尖尖小石角。

　　在这些岛屿、岛礁上面，能够生长植物的，基本都是生长着一些低矮的植株，其中草类居多，几乎没有多少动物，偶尔会有一些海中的生物在小岛上歇息，或是仰躺着，露出肚皮晒太阳，或是趴在草丛中惬意地睡着觉，又或是一公一母，也有可能是集体在悠闲玩耍什么的。

　　可以这样说，这一片海域非常的贫瘠，连岛屿都是不入流的小岛，以及许多岛礁、暗礁什么的。

　　而事实上，这片海域也确实算是南海海域的边远地带，是荒芜之地。

　　平时这里死寂死寂的，除了偶尔有水中生物钻出来之外，海面上还真的没有多少动静。

　　不过眼下，已经有数百万的修士汇聚在这方圆十数万里的海域之中了。

　　他们基本都是悬坐在虚空之中，屁股下面凝聚出一朵朵云层，一个个看起来都有那么一点超凡脱俗，仿若神仙中人，特别是一些半步虚仙秘境的高手，给人的感觉更是出尘之极，这种境界的老头，用仙风道骨来形容很是恰当。

　　陆绝放眼扫视着，就发现整片海域上空，一层层的修士盘坐着，而且还不是乱坐，而是很有规律，至少看起来内外是一圈圈，上下是一层层，很有层次感。

　　更为重要的是，这里是海域，水汽很重，修士们随便施展一下手段，便能够凝聚出迷蒙的雾气，缭绕在身侧。

　　整个虚空中，都被雾气遮着，咋看起来，就像是仙境世界一般，那场面倒是有点像召开修仙盛会一样，热闹之极。

　　“哎呀，我们来晚了，不能够坐到里面去，占据不了好位置，到时候听着那古人讲道都得扯着耳朵。”鲸小八看着密密麻麻的修士，有点懊恼地道。

　　“鲸小八，到时候那讲道的声音能够传播多远？”陆绝问道。

　　“应该在方圆数万里左右，而且，越是远离中心，听到的东西越残缺，最里面的数百里是最好的地段。当然了，修为高深之辈，耳力过人，能够在很远的地方听到古人讲道，但是比起亲临现场听讲还是差上许多的。那些越是靠近古老道场的，越能够感受到古老道场传递出来的古老意境，对个人的修炼而言，有很大的好处，所以人人都希望坐在中心地段。”鲸小八解释道。

　　“哦，既然如此，大家都提前一年半载来到这里守候不就行了吗？”陆绝很不解。

　　“主人，这您就有所不知了，这古老道场每次出现的地点都不一样，但是在它出现之前的七天能够感应、推测出古老道场将要出世的地方，之前小的遇到主人的时候，就是家中长辈推测出了古老道场将要出世的地方，所以小的就准备前往了，结果就发生了后面的事情，我们赶路到现在，已经花费了五天，还有两天就是古老道场出世的时间了。”

　　鲸小八继续解释道：“这也是那些大势力不能够将古老道场据为己有的最重要的原因，因为就算他们有实力将一片虚空、海域占据，那古老道场下一次出现的地方就不是这里了，他们也没辙啊！而且，古老道场是随机出现的，不过这么多年来，都在南海的一个大范围之内出现，还没有在其他海域出现过，比如东海、比如南海海域意外的神秘海域地带。”

　　“如此说来，这古老道场还真是神奇啊。”陆绝心中越发好奇起来，可惜的是没有人知道那古老道场到底是如何形成的，或许真的只是一个古老的记忆而已。

　　鲸小八道：“确实很神奇，这是大家所公认的。每一次讲道的古人都有可能不同，但也有可能相同，同时讲道的环境是一样的，只是每次讲道的古人只有一个。”

　　“哦，竟然还有许多不同的古人讲道？”

　　陆绝心中对古老道场越来越期待了，真希望它现在就出现：“这里好像有不少妖修？”

　　“是的，主人，每次古老道场出世，就会吸引整个南海的眼球，甚至许多别的地域的修士也蜂拥而来，其中妖修也在列，像下方的海域中，肯定已经有不少水中的妖修在汇聚了，这个盛会难得一见，所以所有的修士基本都会暂时放下恩怨，全身心聆听那难道的大道天音。就拿妖修来说，在南海，不知道多少妖族和人类是死敌，但是在这古老道场盛会上面，即便他们双方碰面了，也不会动手的，否则一旦影响到古老道场的出世，就是所有人的敌人，是南海的公敌，没有谁玩得起。”鲸小八对古老道场一事非常的了解，不断地给陆绝解释着。

　　陆绝运转阴阳神眼，扫视着下方的海域，果然发现有许许多多实力不俗的妖修汇聚在一起，或是入定等待着古老道场的出现，或是三三两两谈笑风生，不得不感慨道：“看来我这次出来的选择是大对特对了。”

　　“主人，眼下我们该坐到哪里去？最里面肯定是不行的了。”鲸小八上下左右，前前后后都看了一遍，发现最里面已经坐满了人，相互之间都隔着一定的距离，很难再坐进去了。

　　“不用担心，其实就算来再多人，都基本坐得下，只是距离中心稍远一点而已，但也不会太远我们将就一下吧。”陆绝倒是不甚在意，而是找一块空旷的虚空盘坐了下来。

　　青龙蛟基本不说话，此刻默默地坐在陆绝身旁，稍微落后一点，一是方便陆绝要和他说话的时候，只需扭头就可以了，二是作为陆绝的坐骑，必须有坐骑的觉悟，不能够与主人平起平坐的。

　　鲸小八也懂得这个道理，在陆绝的另一边是坐了下来。

　　还有两天时间，古老道场就会出世，对修士来说压根就不是什么大问题，一个入定就过去了。

　　在随后的时间里，还有大量的修士蜂拥而来，没过多久，修士的整体数量就在千万以上了。

　　陆绝的目光到处不着痕迹地扫视着，发现了许许多多的高手，都是半步虚仙秘境的，想必他们都是打着同样的注意，那就是听古人讲道，争取突破境界，进入虚仙秘境。

　　陆绝甚至发现了一部分熟悉的修士，至少知道他们是哪个大势力的，比如南海的本土势力万仙宫、千机门，还有紫帝洞天、赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天等。

　　当然了，像这些圣地或者超级大派，都是坐在最中心的地段的。

　　“嗯，我记得那紫帝洞天一共六十五人，此刻却只有六十四人，对了，那紫缘不见了，不知道他是否因为所谓的约战，而去赴约了？”陆绝看着最中心地段的一批紫衣修士，喃喃地道。

　　这批紫衣修士就是紫帝洞天的门人，他们的坐骑异兽就在他们的身侧。

　　同时，还有三批刺眼的修士，分别是赤衣修士，黄衣修士，金衣修士。

　　“如果我没有猜测错误，他们就是赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的门人了。”陆绝轻轻一笑，神色平淡。

　　除此之外，那万仙宫、千机门等南海的超级大派以此而坐，人数都不少，高手也不少。

　　在陆绝看着全场的时候，紫帝洞天的门人中有一个人也在扫视全场，貌似是寻找着什么，一个个神色倨傲，眼神冰冷，似乎是谁都跟他们有仇一般，就连赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的人也不能够让他们收敛起倨傲的神色来。

　　四帝洞天，就它们本身的实力而言，是不相上下的，而且外界也是公认四帝洞天旗鼓相当，没有谁能够排名第一。

　　但是，紫帝洞天的部分人不是这样看，他们觉得他们紫帝洞天要比其余三帝洞天强大，理应排名第一。

　　所以，这部分特狂傲，自认为高人一等什么的。

　　现在的这批紫帝洞天的门人就是那部分人中的很小一部分，也难怪他们的神色会如此倨傲了。

　　“你们可发现那三个不知死活的家伙了？”紫帝洞天中，有门人看了诸位师兄第一眼，咬牙切齿地问道。

　　这个家伙就是想抽打陆绝，却被鲸小八抓住他的紫色鞭子，并将他拽下坐骑的那名紫帝洞天门人。

　　对于那件让他大丢脸子的事情，这名紫帝洞天门人可是一直放不下，一心想斩杀了陆绝三人，才能够解他心头只恨。

　　“我们也找找看。”其余六十三位紫帝洞天的门人都知道同伴口中的三个家伙到底是谁，当下全都寻找起来。

　　他们对陆绝三人可谓是恨极了，居然敢当面跟他们堂堂紫帝洞天门人作对，不是找死吗？

　　寻找了一阵，其中一人低声叫道：“找到了，嘿嘿，想不到他们还敢来这里，等到古老道场讲道结束，我们便让他们知道，我们紫帝洞天是不能够得罪的。”

　　其他人纷纷顺着同伴所指的方向望去，就看到了陆绝三人，当下全都发出冷笑声，眼中的杀机是毫不掩饰的。

　　“要不是之前紫缘师兄阻止我们，我们就斩杀了他们了，他们虽然都有半步虚仙秘境的修为，但是我们一方的半步虚仙秘境高手也不少，要对付他们还不是手到擒来？”

　　“话虽如此说，不过就当时的情形来说，我们再耽搁的话，就会影响到紫缘师兄准时赴约了。而且，我们也应该知道，紫缘师兄也是不会放过那三人的，一旦古老道场讲道结束，便是那三人的死期。”

　　“哈哈哈，我很想看到紫缘师兄抬手间就将那三个家伙镇压，好让他们知道，什么人不能够惹。”

　　“何须紫缘师兄出手，有我们部分师兄弟出手就足够了。”

　　六十四命紫帝洞天门人将目光从陆绝三人身上收了回来，脸上一直带着冷笑。

　　他们发现了陆绝三人，自然就不会让陆绝脱离他们的监视了，于是便有数名紫帝洞天门人时刻都监视着陆绝的一举一动。

　　“嗯？”就在紫帝洞天的门人将目光轻轻地落在陆绝身上的时候，他不可察觉地挑了挑眉毛，目光不着痕迹地沿着对方的目光看了过去，就发现了紫帝洞天的门人正在很不善地看着他，当下就明白了这到底是怎么回事。

　　他不言不语，轻轻地闭上了双眼，不再理会那些目光。

　　“紫缘师兄已经和赤离极、黄瑶光、金天衣他们进入一个异度空间比试，不知道结果如何了？”紫帝洞天的一名门人一脸期待地道。

　　“肯定是紫缘师兄胜出，其他三人虽然也很强大，但那是对我们和别人而言，对紫缘师兄来说却不是如此。”

　　“不错，紫缘师兄虽然刚进入虚仙秘境不久，但已经冲刺到化龙境的巅峰了，肯定远胜另外三人。”

　　“我们紫帝洞天的三大上仙之子师兄，是四帝洞天中最强大的，赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天他们哪里有办法和我们相比？”

　　这些紫帝洞天的门人异常自信，脸上也显现出笑容来，很是不屑地瞥着另外三大洞天的门人。

　　“哼，一帮自以为是，自我感觉良好的无知家伙，真当我们离极师兄是吃素的吗？嘿，那紫缘顶多就是和我们离极师兄打成平手而言。”赤帝洞天的门人感受到紫帝洞天的人的目光，冷哼一声，却没有和紫帝洞天的人争论，而是在心里暗暗地鄙视着。

　　同样的，金帝洞天、金帝洞天的门人都很理智，不会认为自己的师兄绝对是最后的胜出者，顶多是对自己的师兄很有信心，不会输于任何人。

　　因为，他们知道，紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣这四人都是非常不简单的人物，自然是有他们的压箱底手段，要说其中任何一人能够胜出，还真的有点难，打成平手是最可能的事情。

　　在万仙宫的阵营中，一众万仙宫弟子都沉默着。

　　突然间，有人问一位青年道：“万钰师兄，得到可靠的消息，那紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣四人应该都突破到虚仙秘境了，不知道师兄还需要多少天时间？”

　　那青年是万仙宫的一名超级奇才，此刻淡淡地道：“我已经做好了所有准备，此次出来听古人讲道，就是为了更好地突破的，争取做到完美的地步。”

　　“好，万钰师兄从来就没有输给过紫缘他们，先突破到虚仙秘境并不能够说明什么。”万仙宫的弟子异常高兴，万钰师兄一旦突破，不但是万仙宫的实力增加，就连他们这些跟在万钰师兄身边的人都能够得到许多好处。

　　“嘿，看万仙宫那些家伙那么高兴，莫非是那万钰突破到了虚仙秘境不成？”千机门的人毗邻万仙宫的门人，此刻看着万仙宫诸人的神色，不由得冷笑了起来。

　　“哼，那万钰可没有突破到虚仙秘境，我们千机羽师兄必定要比万钰先突破到虚仙秘境。”

　　“不错，千机羽师兄本来就可以突破了，要不是古老道场恰巧出世，师兄就可以突破到虚仙秘境了，眼下师兄来听古人讲道，想必会有更大的收获的。”

　　“到时候，我们就让万仙宫的家伙郁闷一下。”

　　听着同门师兄弟的议论，千机门的千机羽微笑不语。

　　一直以来，他和万钰都是对手，眼下要比的就是看一看谁最先突破到虚仙秘境。

　　在南海几个大势力的门人在暗中较量着的时候，陆绝也通过鲸小八尽量了解一些南海的情形。

　　“主人，你看到没有，那是万仙宫的万钰，听说早就可以突破了，但是不知为何仍然没有做出突破，还有，那是千机门的千机羽，和万钰旗鼓相当，甚至不逊色于紫缘、赤离极他们，都是狠角色。”

　　鲸小八给陆绝指点起来：“那紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣分别是紫帝洞天、赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天三大上仙之子排行第三的人物，不过不知道为何此刻没有见到他们。”

　　“哦，三大上仙之子排行第三的就这么厉害了？”陆绝心中多少都有点震惊得的。

　　“不错，据说四帝洞天其他的上仙之子都已经是虚仙境或者将要进入虚仙境的人物了，而且，他们的实力和他们的境界不是很对称，也就是那种实力超前的存在，听说虚仙境的上仙之子至少可以抗衡至人，而一些半至人压根就不是他们的对手，甚至他们可以轻松地击杀半至人。”

　　鲸小八毕竟是活了数千年的老妖怪了，这些年来，都不知道听到了多少各种各样的消息了，对身为南海风云人物的上仙之子他们也是有一定的了解的。

　　陆绝点点头，并没有多说什么，脸色很平静。

　　随着对各种大势力的逐渐深入了解，他对各大势力的深厚底蕴并不会感到大惊小怪了。

　　……

　　……

　　两天的时间很快就过去了，到了最后都不知道有多少修士汇聚在这里了，眼看距离古老道场出世的时间越来越近了，人们都是一副望眼欲穿的表情。

　　轰隆……

　　就在人们等待着古老道场出世的时候，遥远的高空传出巨大的爆炸声，震得众人耳朵轰鸣。

　　“嗯？难道是古老道场出世了吗？可是这与以往的情形不太一样啊？”

　　人们都是一脸惊疑之色，纷纷抬头向上望去。

　　轰隆……

　　这个时候，遥远的高空炸裂开来，从中激射出四道流光，分别是紫色、赤色、黄色、金色。

　　这四道流光仿佛天降流星一般，朝着不同方向坠落下去。

　　“那是什么？这并非古老道场出世的现象！”

　　人们的目光逐渐着那四道流光，均是骇然地发现，那四道流光所散发出来的能量简直是太恐怖了，让人心悸。

　　“好强大的东西！”人们的脸上悚然变色。

　　“那是师兄！”

　　几乎是同一时间，紫帝洞天、赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的门人全都惊呼了出来：“他们这是怎么了？”

　　“是紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣他们！”万仙宫的万钰、千机门的千机羽，还有别的超级大派的一些强大人物眯起了双眼，低沉地吐出四个名字来。

　　“看来他们打了几天，要平手收局了！”陆绝淡淡地道。

　　不错，刚才的那四道流光确实就是紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣他们。

　　他们两三天之前进入异度空间比试，足足打了几天，到今时放得出结果——四人打成了平手！

　　“哈哈哈，紫缘，你是吹牛，说你乃我们四人第一人的吗，现在怎么着，连老子都奈何不了，你还敢如此大言不惭！”一个大笑声响起来，当着不知道多少修士的面说出了一番话来。

　　“哼，赤离极，你莫要得意，你也只是勉强保持在我手下不败而已。”

　　紫缘冷冷地反驳着：“用不了多久，我就会真正把你们一一打败！”

　　“嘿，我是很乐意看到你们两个分出胜负的。”第三个声音道。

　　“我更乐意看到你们三个分出胜负，然后我再打败你们三人中的胜出者，那样一来，我就是一下子踩死了三人，那种感觉想必会很想。”第四个声音嚣张地道。

　　“金天衣，你不那么自大会死啊？”第三个声音不满了。

　　“黄瑶光，自大不自大，不是嘴上说了算的，是拿实力来衡量的。”第四个声音，也就是金帝洞天的金天衣一副很平淡的语气，不复之前的嚣张了。

　　“你们要斗嘴便斗吧，本公子不奉陪了，既然这次咱们打成平手，那就等下次再分胜负吧。”第一个声音，也就是那赤离极话声刚落，人就已经落入赤帝洞天的阵营之中。

　　其他三人也分别落入紫帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天所在的阵营。

　　而人们也终于知道刚才的四道流光到底是什么东西，一个个震惊得无以复加。

　　“他们居然是四帝洞天的上仙之子，紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣！”

　　“他们的实力好恐怖，我刚才感到了无比的心悸，这绝对不是虚仙秘境以下的人物能够发出来的，那么他们全都已经突破到虚仙秘境了。天，这里竟然一下子就出现四个虚仙秘境的高手！”

　　“不愧是上仙之子啊，一身实力比之同境界的修士要强大许多！”

　　人们纷纷议论着，几乎所有的目光都投射到四帝洞天那里去，眼中带着对强者的敬畏。

　　同时，很多人都是羡慕与炽热，也希望自己能够有那样的成就，可是，虚仙秘境不是那么容易突破的，比之神人之境进入真人之境不知道要艰难了多少倍。

　　“他们的确很强。”

　　万仙宫万钰、千机门千机羽等人全都心中震惊，脸色阴沉：“不过，哼，等本公子突破到虚仙秘境，也未必就输给他们了。”

　　现场不知道有多少半步虚仙秘境的高手，甚至还隐藏着超越半步虚仙秘境的存在，但几乎是都对紫缘等人的实力感到震惊。

　　反倒是陆绝并没有多少意外，之前他、青龙蛟、鲸小八与紫帝洞天的人发生冲突的时候，他就知道了紫缘的不凡，那么相比与紫缘齐名的赤离极、黄瑶光、金天衣三人也不会差。

　　“师兄，怎么样了？”紫帝洞天的阵营中，六十四名紫帝洞天的门人看着回归的紫缘，全都急急地问。

　　“没什么，就是平手而已，不过呢，这种情况不会一直持续下去。”紫缘淡淡地道，对自己可是充满信心的。

　　“唉！”六十四人同时叹息，他们是多么的希望紫缘师兄将赤离极、黄瑶光、金天衣他们踩在脚下，彻底打出紫帝洞天的威风来，可惜赤离极、黄瑶光、金天衣都不是寻常之人，自然是难啃之极的了。

　　“师兄，我相信你下次一定能够将赤离极他们都踩在脚下的。”

　　“不错，紫缘师兄，我们就是想看到你将赤离极他们踩在脚下的无上英姿，树立我们紫帝洞天无敌的威严。”

　　紫帝洞天的门人一个个都拍着马屁，而实则上他们心里也确实是这样希望的。

　　“好了，大家都利用这次难得的机会，认真听古人讲道吧，希望你们都会有所收获，最好是突破境界，那样一来，我们紫帝洞天就会多出一位到数位的虚仙秘境高手了。”紫缘摆了摆手，开始静坐、调息，等待着古老道场的出世。

　　“师兄，那三个冒犯我们紫帝洞天的家伙也来到现场了，我们接下来该如何收拾他们？”那名被鲸小八从坐骑上拽下来的修士小心翼翼地问道。

　　“哦，是吗？既然如此，我们就寻找机会，将他们收了就是了，他们三人都不弱，尤其是那少年，但是，有我紫缘在，即便他是化龙境的人物，我也一定将他斩杀。”

　　紫缘说话的语气很平淡，但从中透着一股绝对的自信和霸道，不就是几名半步虚仙秘境的小人物吗，翻不起什么大风大浪的。

　　“好极了，有师兄出手，那三人顷刻间就要灰飞烟灭。”

　　“不，我们不必劳烦师兄了，那三个家伙还不配，有我们便足够斩杀他们许多次了。”

　　“对对对，我们不必劳烦师兄，有我们就可以让那三个不知好歹的家伙跪地求饶！”

　　“不过眼下自然不是出手的最佳时机，等到古人讲道结束之后，我们便伺机出手。”

　　“不错，我们甚至现在就可以指定计划了。”

　　紫帝洞天的门人越说越激动，仿佛他们已经看到陆绝三人被他们镇压得像是一条死狗一般了。

　　在赤帝洞天的阵营中，赤帝洞天的门人先是向赤离极打听了赤离极四人大战的一些情形，然后便有人道：“离极师兄，你可知道，紫帝洞天的那些自大狂在赶来这里的路上吃了一个瘪？”

　　凭着赤帝洞天的能力，加上有许多修士见证了整个过程，赤帝洞天的人想要了解到当时的情形并不难。

　　“哦？你们且说说是怎么回事？”赤离极来了兴趣，对一切能够打击紫缘，打击紫帝洞天的事情都是感兴趣和支持的。

　　“是这样的。”赤帝洞天的一帮人七嘴八舌地说着当时的情形，甚至最后还指出了陆绝三人现在所在的位置。

　　本来，他们是不会在意陆绝三人的，但是由于和紫帝洞天的人扯上了关系，他们觉得有利可图，就开始关注起陆绝三人来了。

　　“就是他们三人？”

　　赤离极远远地看着陆绝三人，刚开始的时候没有什么，只是认真一看，便觉得不对劲了，眉头不由得皱了起来：“那三人有点古怪，那头变异虎鲸没有什么看头，但是那少年和另外一人就让人捉摸不透了，那少年的境界是半步虚仙秘境我还是可以肯定的，不过他身上的气息让人感到疑惑，一身实力似乎远远不止于表面，也许是他身负强大法宝所致吧，倒是第三人就有点让人忌惮了，因为他的境界不清楚，实力更加不清楚，也许是善于掩饰所致，也有可能他的境界已经远超我了。”

　　“什么？那个青衣家伙的境界竟然比师兄的境界还高？”

　　听了赤离极的话，赤帝洞天的人都惊呼出声，随即便摇头否定：“这不可能！师兄，那怎么可能？那个人会可能是虚仙境或者至人之境？绝对不可能的，一定是他善于掩饰自己，故作高深莫测，让人捉摸不透！他这是用来糊弄人的！”

　　“我也希望是他用来糊弄人的！”

　　赤离极沉声说着，随即瞥了一眼黄帝洞天和金帝洞天的阵营，发现这两大洞天的人也在朝着陆绝那个方向瞄，显然是他们也知道了紫帝洞天吃瘪的事情，赤离极不由得轻笑了起来，顿时心生一计，与黄瑶光、金天衣他们神念传音联系起来。

　　“师兄，看来我们要有麻烦了。”紫帝洞天的人眼见赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的人不断地瞄着陆绝三人所在的方向，就知道事情不妙。

　　“我们没法选择，哼，就让他们去闹吧。”紫缘阴沉着脸，几乎是知道赤离极、黄瑶光、金天衣他们接下来要做什么了。

　　“主人，他们不断地打量咱们，肯定是心怀鬼胎。”青龙蛟没有睁开双眼，但也感受到了一道道目光在他们三人身上逡巡，不由得冷冷地道。

　　“嘿，也许我们立即就要成名了。”陆绝也冷笑，对四帝洞天的人都没有好感。

　　“呃？什么成名？”鲸小八摸着后脑勺，一脸迷惑，不知道青龙蛟老大和主人到底是啥意思。

　　果然，没过多久，那赤离极就哈哈大笑起来，顿时吸引住了在场的所有人。

　　只听赤离极大声道：“紫缘，听说你们一路上非常的嚣张霸道，驱赶坐骑横冲直撞，伤了不少路人。啧啧啧，这的确是很威风，我赤离极都想尝试一下。不过呢，我听说，你们当中有人对路人出手，却被路人生生地从坐骑上拽下来，啧啧啧，什么时候紫帝洞天的高傲门人也这么怂了？还有啊，你们的人出手，貌似也奈何不了路人甲乙丙吧，哦还有还有，你紫缘堂堂紫帝洞天上仙之子最后居然一声不吭就走了，啧啧啧，这夹着尾巴的滋味想必不错吧？”

　　显然，赤离极的话有点故意夸大，以紫缘堂堂紫帝洞天上仙之子的身份，会怕了一个路人，夹着尾巴就走？

　　这任谁都不会相信的。

　　不过，大家都知道赤离极不会无端端地提起什么路人甲乙丙来的，这只能说明，赤离极所有的话大多数都是真的。

　　“这是怎么回事？紫帝洞天的嚣张跋扈我们是知道的，他们经常驱赶坐骑伤人我们也知道，甚至也经历过，可是这次竟然有人不怕紫缘他们？还与紫缘他们大打出手？最后那紫缘没有出手教训路人甲乙丙就走了？”

　　人们纷纷发挥自己的想象力，觉得紫缘没有找那个人麻烦，而是主动离去是最合适，这在赤离极口中说来就变成了夹着尾巴走人了。

　　“不错，在下当时就在现场，确实有三个路人不惧紫帝洞天的人。”当下，不少知情的修士将这个秘密说给了附近的人听，说得大家都想认识一下那三个路人英雄了。

　　本来，知情者不想当着紫帝洞天的人谈论这件事情的，但是既然赤离极都提出来了，他们就唯恐天下不乱，干脆将实情说出来。

　　“真有这样的路人英雄？看来老子得认识一下！”

　　不少人纷纷惊叹，所说的话或许当不得真，但他们心中对紫帝洞天的人不满是肯定的了，恨不得有越来越多的人不卖紫帝洞天的帐，让紫帝洞天的人吃瘪去呢。

　　紫缘等一众紫帝洞天的门人听了赤离极的话，以及人们的议论，脸色变得非常阴沉。

　　他们知道，像这样的事情肯定会传出去，并被议论的，但是他们不希望他们在场的事情也听到有人在议论这件事情。

　　这是不把他们紫帝洞天看在眼里，和赤裸裸地让他们当场难堪啊！

　　换作是别人，比如赤帝洞天，碰上这种事情也不会高兴的。

　　眼见紫缘等人阴沉着脸不语，早就已经与赤离极私下合作的黄瑶光也说话了：“哈哈，不错，这件事我也听说了，很有意思嘛，第一次听说紫帝洞天的高手们会不战而退的，哎，那三个人很厉害么？是三名虚仙秘境吗？可是不对啊，我听说那三人里面有一头半步虚仙秘境的妖兽，哟，紫帝洞天的人居然被一只小妖兽挑衅了，真是令人意外啊！”

　　黄瑶光的话也很有杀伤力，一是可以有力打击紫帝洞天的人，二是很可能会将妖族都牵扯进入其中。

　　“嚯嚯嚯，我也是觉得奇怪啊，以紫帝洞天的强大，以紫缘道兄的强大，不应该给路人甲乙丙退让的啊，难道堂堂的紫帝洞天上仙之子也会怕了一个名不经传的路人么？哎呀，不过说到底呢，都是紫帝洞天的人不对在先，说不定他们这么做是为了谦让吧！啧啧啧，紫帝洞天的高手们什么时候也懂得谦让了？”金天衣很是夸张地发出古怪的笑声，所说的话让紫帝洞天的人的脸色越发阴沉难看了。

　　“呵呵，话说我们的三位英雄人物都在现场，大家有兴趣认识一下，便请自便！”赤离极说完，耸了耸肩头，就闭嘴不语了。

　　万仙宫万钰等人、千机门千机羽等人，还有其他的大势力门人，大概了解了事情的经过之后，都是一脸的讶然，想必都没有想得到当时的紫缘等人竟然会主动离去，而没有真正出手对付路人甲乙丙吧？

　　“麻痹的，他们是故意联合起来让我们难堪！”紫帝洞天的门人双眼喷火，恨不得立即就烧死赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的所有人。

　　“我们刚才就已经有预感了，不过呢，赤离极那三个混蛋也不会一直闹下去的，他们只是让我们难堪一下就算是达到目的了。”紫缘阴冷地说道，几乎是一字一字地咬牙说出来的，如果他有绝对实力，一定会干掉赤离极、黄瑶光、金天衣这个王八蛋。

　　果然，赤离极、黄瑶光、金天衣说了一些话之后，便闭嘴不语，并且直接闭目养神，一副事不关己高高挂起的模样。

　　但是，这件事情一经说了出来，在座的如此之多修士就很想知道那不惧紫帝洞天的路人甲乙丙到底是谁了。

　　于是，许许多多修士发动了自己的能力，通过一个个知情的修士，搜索这路人甲乙丙三位英雄人物。

　　“主人，要不要掩饰一下？”鲸小八这个时候终于知道是怎么回事了，但是他可不是害怕，而是不想被人当做猴子一样参观。

　　“不用，那三帝洞天的几个家伙是故意搅局的，让我们与紫帝洞天的矛盾加深，我们现在掩饰，会一下子就被人怀疑上，虽然最后基本也会被认出来的，但是我们大大方方的，不是更好吗？”

　　陆绝连眼睛都不睁开，而是淡淡地道。

　　……

　　……


第八百四十九章 古老道场

　　“英雄！哈，在下看到了，在下终于看到了，我们的三位英雄人物都在这里，大家有兴趣的都来认识一下！”

　　也不知道过了过久，突然有人貌似惊喜地惊叫出声，顿时就吸引了几乎所有的修士。

　　人们对这三个敢和紫帝洞天的门人掰手腕的“英雄人物”那是“仰慕已久”、“崇拜之极”，好奇之下，怎么都得看一看那三位英雄人物是否是有三头六臂，鸟粗比金刚硬这等本事，于是纷纷将目光投向声音源头处。

　　“啊，真的是他们，在下当时就在现场，亲眼目睹了三位英雄人物的无上风姿，即便是面对数十名紫帝洞天门人，也是面不改色，在气势上一点都不落下风，没想到他们就坐在在下附近啊，真是幸会幸会。哈哈，在下占了三位英雄人物的英雄气，想必便会气运绵绵，好事多多的了！”

　　接着又有人很是“意外”地惊叫出来，仿佛他能够和某三位“英雄人物”坐得比较近是最幸运的一件事情一般。

　　“哦，在下也看到了，他们不愧是英雄人物，果然了得，修为也深不可测啊，至少在下这个半步虚仙秘境的小人物对他们来说就不够看！

　　你们看那大汉子，怒目圆瞪，一脸凶神恶煞的，鬼神妖邪见了莫不退避，如此威风，实在是让我等望尘莫及。

　　再看那少年人，眉清目秀，俊逸非凡，必是传说中的人中龙凤，少年英雄，如若在下是女儿之身，寻找这样的情郎最是理想不过了。

　　还有那青衣汉子，长得仪表堂堂，气质不凡，渊渟岳峙，泰山崩于前而面不改色，乃真男人也！”

　　人群之中，越来越多人“惊喜”地发现了陆绝、青龙蛟、鲸小八他们所在，纷纷出声，如此一来，终于将人们的目光全都引到了陆绝三人身上。

　　“果然深不可测！”

　　很多人都凛然，是实打实的发出感慨，可不像之前的一批“惊喜人”那样是有意发出声来的。

　　那批“惊喜人”说白了其实就是三帝洞天，赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的附庸势力的门人，在接到三帝洞天门人的命令之后，而刻意将事情搞大的。

　　三帝洞天的门人不直接出面指出陆绝三人所在，就是不想直接和陆绝三人发生不必要的冲突，而他们指使手下“惊喜”地发现陆绝三人，并指出陆绝三人所在，就不用顾忌什么了，毕竟在场的这么多修士，有人见过陆绝三人，并认出陆绝他们并不是一件稀奇事。

　　唰唰唰……

　　无数道目光都落在陆绝、青龙蛟、鲸小八三人身上，有惊奇，有凛然，有好奇等等。

　　“这三人确实非同一般，光是那虎鲸就不是很多半步虚仙秘境的高手能够对付得了的，而另外两人给人的感觉更加深不可测，也难怪他们敢和紫帝洞天的门人掰手腕了。”

　　“不知道他们三人来自何方，出自何势力？那少年人应该是主子，另外两人是仆从。能够有这样的仆从的人物，背景怎么都不可能差吧？”

　　“不过，这三个人得罪了紫帝洞天的人，那紫缘又是虚仙秘境，恐怕他们注定要吃大亏了。他们能够抵挡得住紫缘？显然是不太可能吧！”

　　“紫帝洞天的门人肯定咽不下这口气的，照我看呐，等到古老道场的古人讲道结束之后，就是那三人有麻烦之时。”

　　“不错，在南海，得罪四帝洞天的人可不是一件明智的事情，尤其是得罪那些上仙之子更是悲剧的开始。”

　　“是啊，连化龙境的人物都不会轻易和那些上仙之子发生冲突，更何况他们三人了。”

　　感受到无数人的目光，以及听到大量的议论，鲸小八脸色阴沉，陆绝神情平淡，青龙蛟一脸漠然，但都对四周的异样目光和议论不理不睬。

　　陆绝就知道会发生这样的事情，但是他不可能阻止，也知道经过三帝洞天联合一闹，他们三人和紫帝洞天门人的矛盾就更深了，紫帝洞天的人肯定会更加记恨他们三人的。

　　“紫缘师兄，赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天那些混蛋是故意让我们难堪了，我们怎么都得找回场子，否则我们堂堂紫帝洞天的威严何在？”紫帝洞天的六十名门人都是神色阴沉，心中充斥着一股怒火。

　　“哦？那你们说说看，我们该如何找回场子？”紫缘不为所动，而是淡淡地问。

　　“首先，那三个和我们作对的混蛋一定要斩杀，其次，接下来不是有诸多有名的岛屿出世吗，我们就利用这个难得的机会，尽量把三帝洞天的混账坑死在岛屿上，看他们以后还敢不敢给我们使绊子！”紫帝洞天的门人一个个都是恶狠狠地道。

　　“是啊，紫缘师兄，我们门中的长老院推测出南海部分海域最近会有异动，一些隐藏得极深的有名岛屿都会出世，比如极乐岛、仙缘岛、谪仙岛，平时基本不能够进入这些岛屿，现在却不同了，到时候肯定会有许许多多修士进入其中的。

　　这些有名的岛屿本来是非常危险的，但是由于南海异动，使得它们的危险系数下降了不少，至少真人进入其中都不一定会陨落，若是放在以前，即便是虚仙秘境的人物进入其中都不敢保证自身的安全。

　　如此一来，我们就有诸多机会除掉那三个不知死活的家伙，也可以利用岛屿上面的一些地形、阵法将三帝洞天的部分人坑死。

　　我们前些年得到了舒张残图，涉及到极乐岛、仙缘岛、谪仙岛上面的部分地理和阵法，足够让我们做很多事情了。”

　　“师兄，你说我们的计划怎么样？”

　　“有可行之处，我们就看着办吧，到时候，赤离极、黄瑶光、金天衣肯定会和我在一起，到处去碰机缘的，若是有收获，说不定就能够突破到更高的境界去，那么你们就可以见机行事了。”紫缘沉默了一阵，眼中寒光一闪而过，沉声道。

　　“是，师兄，我们到时候一定彻底除掉那三个混账，还有一定会除掉部分三帝洞天的混蛋的。”这些紫帝洞天的门人高兴无比，一副迫不及待的样子，都想要立即就布下陷阱，击杀敌人了。

　　“好了，眼下还是等待古老道场出世，听古人讲道重要，我们门中的至人高手还没有出世，眼下难得有至人给我们讲道，自然不能够错过这个好机会了。”紫缘说完，双目一闭，静等着古老道场出世了。

　　“是，师兄！”

　　……

　　……

　　现场逐渐逐渐平静下去，大家都从陆绝三人身上收回目光，开始静静地等待着古老道场的出世。

　　与古老道场比起来，其他任何事情都显得不值一提，虽然大家都好奇陆绝他们这样的“英雄人物”，但也不可能忘记自己来此的头等大事。

　　嗡……

　　几乎是没过多久，天地突然发出一声惊天动地的大震动，中心处的高空之上的虚空在扭曲，一股磅礴大力在喷发而出，席卷十方。

　　整片海域突然巨浪翻滚，冲天而起，那些小岛、岛礁、暗礁什么的，都发出爆裂的声音。

　　“来了，古老道场要出世了！”

　　所有人都是浑身一震，感受到了一股巨大的威压，不过他们脸上都带着惊喜，激动。

　　一片海市蜃楼一般的古老图景出现在高空之上，延绵数万里，整体上气息古老、悠长、沧桑、磅礴、大气，个人一股异常庞大的压力。

　　海市蜃楼一出现，便到处神光湛湛，激射流飞，仿若是一片古老的天宫坠落了下来，里面有无数古老的宫殿、神庙、道观，也有许多洪荒大地，古老森林，宽广平原，大河长江。

　　广场、华表、图腾柱……许多的古老事物都一起出现，也不知道这些东西是否来自同一个时代，来自同一个地方！

　　同时，海市蜃楼之中传递出连绵不绝的浩大声音，仿若是古人在吟唱，声音浩大，威势无俦，使得整片天地都震动起来。

　　方圆十数万里的海域，到处都是巨浪滔天，惊涛拍岸。

　　这片海市蜃楼当然不是真实存在了，但是里面的一切看起来都是那么的真实。

　　“好一处古老道场！”

　　看到这一切的人物，都忍不住发出惊叹，有些修士已经不止一次看到古老道场了，但仍然觉得心中震荡不已。

　　当然，大多数修士还是第一次看到这处古老道场的，脸上的震撼更是无法形容。

　　“这处古老道场看似只有数万里的范围，但就像是一个浓缩的世界一般，因此里面的图景自然不会仅仅是某个古老门派的山门那么简单了。”

　　陆绝眼中精光毕现，盯着那海市蜃楼，仿佛要看穿到古老的时空世界去一般。

　　海市蜃楼中，场景转换，出现了一个古朴大气的广场，在广场上，盘膝坐着大量的修士。

　　他们的服饰非常的古老，说明是古人无疑，而他们的修为有天人、神人、真人，也有半步虚仙秘境。

　　而化龙境、虚仙境的存在亦是不少，只是这部分人物的身影坐在广场的最前面，非常的模糊朦胧，现实中的修士，除了部分实力高深之辈外，几乎没有人感应得到。

　　在那广场的最前头还有一座高台，高台上面盘膝坐着一道异常模糊的身影，要不是陆绝有诸多非凡手段，绝对感应不到那道身影的存在。

　　他的身上散发出极致之道的气息，是对大道领悟到达一种极致，达到了人的极限，就要转变生命本质的地步。

　　这就是至人！

　　至人之境，领悟的是极致之道，比之虚仙境强大了不知道多少倍。

　　虽说至人之境和虚仙境、化龙境同为虚仙秘境的三个境界之一，但是至人之境是修炼道路上的一个大难关，即便是有一万人进入虚仙境，这一万人也很难有一人进入至人之境。

　　至人极致，这已经是达到人的极致了，一旦打破这种极致桎梏，便是小圣。

　　小圣领悟的是圣道，生命本质已经发生了变化，不再局限于人，而是人体秘藏得到进一步挖掘，故而还有很大的提升空间。

　　在古老时期，圣道之境还有一个名称，叫做真仙之境，意思却不是“真正的仙人”，而是与虚仙秘境对应，将仙道化为“真”，化为真实的存在，如此方有资格冲刺真正的仙人大道。

　　真仙之境，就是真正开始接触仙道的开始！

　　可惜的是，这无数年月以来，关于“仙”基本上成为了传说，就连真仙之境这个名称恐怕都没有多少人知道了，也不会有多少人了解圣道之境的真谛。

　　至人，道之极致，法力之极致，人之极致。

　　本来，人体的本质强大程度有限，一旦领悟极致之道，便达到了这个极限，所以就要不断地探索、开启人体秘藏，才能够超越这个极限，而进入圣道之境就是超越这个极限的标志。

　　小圣，可以说已经不算是一般的“人”了！

　　陆绝、青龙蛟、紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣，以及一些隐匿的高手，都能够感应到那位至人之境的古人身上的极致气息。

　　那极致气息，浩瀚大气，比之虚仙境来说强大了太多。

　　“至人！这讲道之古人果然是至人！”

　　诸多高手纷纷出声，都被那道模糊身影的极致气息震撼住了。

　　陆绝还没有见过真正的至人，那感觉更是真切之极，不像一些高手可能已经见到过门内的至人前辈，比如紫缘、赤离极他们，其门派之中必定有许许多多至人，他们虽然不会常见，但偶尔见一下也是有可能的。

　　不过无论怎么说，他们此刻见到至人之境的古人，由于境界提升了，更能够感受到至人的强大和可怕，而不像他们当时境界还低的时候面对门中至人长辈所没有那种强烈震撼的感觉。

　　不知何时，高台上的至人之境的存在已经开始了讲道。

　　顿时，大道天音便在整片海市蜃楼响彻起来，一直扩散到方圆十数万里的地方，简直是字字珠玑，引人发省。

　　人们可以看到，一个个古老的音符从那高台上的身影嘴中吐出来，漫天飞舞，充斥着方圆十数万里的空间，不过距离中心越远的地方，漂浮的音符就越少。

　　这些音符都是至人之道的一种体现，由音波糅合至人之道凝聚而成。

　　它们飘飞出来之后，便不断地震动着，传递着那尊至人对大道的感悟。

　　这种音符不能够被强行吸收，修士们只能够精心地去听取其中传递出来的大道奥义。

　　音符的大道奥义包罗万象，至人之境以下天人以上的一切境界都包含在其中，所以不同境界的修士聆听着这大道天音，便可以从中抽取出和自己的境界相对应的大道感悟。

　　当然了，一些资质不凡的修士，可以从中感悟到更深层次的境界，比如天人，有可能能够从中领悟到神人、真人的意境，那么他一旦闭关，修为几乎就是突飞猛进，可以从天人连续突破到真人了。

　　无论是今人讲道，还是古人讲道，基本都是传授悟道经验，人们不可能将他们那一套道理生搬硬套，因为每一个人都有自己的道，是需要自己去悟的，只有如此方算修行。

　　而至人的悟道经验自然是珍贵无比的，他对大道的领悟可能让人茅塞顿开，境界立即突破。

　　现场中，不知道多少修士都沉浸在那种大道天音之中，或有陷入迷惘，完全不明所以的，或有明悟了然，神情激动的，或有半是疑惑，半是明白的，或有一知半解的，等等等等，各种各样的情况都有。

　　整片天地都不断地随着大道天音在震动着，一股股音波冲击着众人，渗透进入识海，深入灵魂！

　　这就是至人讲道的厉害之处，能够直达每个人的本心，让人更容易接受大道经验，但是每个人的资质不同，有些人实在是平庸之极，就算得到了大道经验，也无法领悟。

　　不过呢，眼下来到这里的修士能够修炼成天人，怎么说都是有一点资质的，否则他们连天人都不可能突破。

　　整个场面，所有的修士都陷入了前所未有的悟道之中去，不时地有修士的身上散发着明悟之光，显然是他们突破了眼下的桎梏，进入新的境界。

　　但是现在不是引发天劫的时候，所以这部分人都在抓紧时间，尝试着感悟更深的境界。

　　四帝洞天的紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣四人都是虚仙秘境第一重，化龙境。

　　他们的资质自然是超越无数修士的，但是要想在刚突破境界的情况下再做突破，也不是那么容易的，何况，他们还是处于化龙境，要突破到虚仙境，肯定比神人突破到真人难上许多倍。

　　不过，他们也不是没有收获，至少听了古人的讲道，已经触摸到虚仙境的屏障了，更甚者，他们还能够接触到半步至人的境界。

　　一旦他们某个时刻突破到虚仙境，那么对半步至人的领悟将会更加深入，不用多久，就可以达到半步至人的境界。

　　这就是作为上仙之子的他们的恐怖之处，对大道的领悟不是一般人能够比拟的。

　　而万仙宫的万钰、千机门的千机羽则是早就已经到了突破的地步了，现在再听古人讲道，就使得他们明悟更多，只要他们突破到化龙境，就不是初期那么简单了。

　　同时，他们也能够抓住现在的机会，触摸到虚仙境的屏障，虽说他们突破到化龙境后，要突破到虚仙境也不容易，但是他们的前路是光明的，进入虚仙境是铁定没有问题的，除非他们死翘翘了。

　　除此之外，四帝洞天的其他门人，万仙宫、千机门，以及别的大势力的许多门人都是资质不错的存在，否则也不能够进入这些大门派，此刻听了古人讲道，收获自然不小，很多都能够突破境界。

　　就拿紫帝洞天的六十四名门人来说，一些真人后期或者巅峰的家伙，此刻就有部分突破到了半步虚仙秘境的境界。

　　当然了，虚仙秘境不是那么容易突破，所以四帝洞天等许许多多半步虚仙秘境的存在，即便有所收获，也不可能轻易地突破到虚仙秘境，或许他们再修炼一段时间，就有可能进入虚仙秘境。

　　除了人类修士之外，许多妖族也是收获不小，或许那位至人的悟道经验不太适合它们，但是可以拿来借鉴啊！

　　在陆绝身边，鲸小八静静地聆听着古老的大道天音，身上的气息越来越强大，但是迟迟不能够突破到虚仙秘境，可见这个境界确实不好突破。

　　不过，鲸小八不算太笨，对虚仙秘境的领悟越来越深入，假以时日，想必是可以突破境界的。

　　那青龙蛟现在是半步至人，要突破到至人之境，比之鲸小八突破到虚仙秘境还艰难，但他毕竟也非寻常之辈，就算不能够真正领悟至人的极致之道，也在半步至人的基础上，再进一步。

　　他身上的半极致气息越来越浓烈，有一种转化为至人极致气息的趋势，他的实力也由此而提升着。

　　这是一种好现象。

　　就算至人之境真的很难突破，那么拥有多年寿命的青龙蛟还是有自信，自己能够突破到至人之境的，数十年不行，那就数百年，再不行，就上千年，总会有行的时候。

　　说到陆绝，以他的资质，眼下听了古人的讲道，收获自然不小。

　　那一道道浩大的天音震动着，使得他的灵台异常清明，识海都处于与大道天音共鸣的状态之中。

　　他感悟着其中的大道奥理，体会着古人的悟道经验，对大道的理解越发的深入。

　　本来他就只是需要一个契机，便可以突破，现在听了古人讲道，那层境界屏障就像是纸糊一般，一捅就破，明悟的亮光从他身上散发出来。

　　突破虚仙秘境对他来说已经不是问题了，不过现在还不能够渡劫，唯有认真地听着古人讲道，尽量地从中得到好处。

　　刚开始的时候，陆绝还是只想着认真而仔细地听讲，但是至人所讲的道理相对要深奥许多，可不是一下子就能够消化吸收的，如此一来，就有许多东西没有时间去领悟去领悟了，一旦古老道场消失，很多东西也随之而消失，那么就会错过了这笔大财富。

　　这点也是修士们历来最引以为憾的地方。

　　“我或许可以尝试着将这些大道天音封印起来，留待以后时刻都可以聆听。”

　　陆绝突然心头一动：“不过，想要把这些大道天音封印起来，几乎是不可能的，否则有那么多高手没有理由考虑不到这点。但是，如果有异常特殊的手段，说不定就可以将这些大道天音封印呢？”

　　想到这里，陆绝开始搜索着自己的手段。

　　这些大道天音都凝聚出了近乎实体的音符来，那么要封印大道天音，自然就是封印这些神奇的音符了。

　　“镇魔图！”

　　思索了一阵，陆绝突然打出一道镇魔图，将一个音符封印了起来。

　　他隔绝了外界，倾听着镇魔图中的音符震动，那震动波纹就传递着一道信息。

　　“嗯？难道成了？”

　　陆绝有点疑惑，不觉得事情会这么顺利。

　　果然，过了一阵，那个音符似乎是因为被封印而缺少了古老道场中的至人的意志支持开始逐渐溃散了。

　　本来，每一个音符本身就包含着那尊至人的意志，但是只有微弱的一丝，现在一旦被封印，这音符中的意志和元气就会慢慢消失，从而导致音符溃散了。

　　但是，在外界就不同了，那音符首先能够得到那尊至人的意志持续加持，也能够不断地吸收灵气，以便维持音符的凝聚，从而不至于逐渐溃散。

　　陆绝思索了一阵，觉得这其中的关键应该就是如此了，那么他想要维持音符不溃散，就要做到维持音符的意志和元气不消失。

　　“我该如何做呢？”

　　陆绝苦苦地思索着，也不知道过了多久，他的双眼突然精芒激射：“就这样试一试，造化文章。”

　　他一下子催动体内的造化文章，将大量的音符吸收进入其中，附在一个个造化符文上面。

　　他没有直接封印这些音符，而是吸附这些音符，有了造化文章持续地吸收着冥冥中的造化之气，那音符的元气就可以得到维持了。

　　同时，造化文字还能够保持音符的意志不会消散，如此一来，这音符就能够一直保存下去，供他以后听讲了。

　　果然，那无数的音符附在造化文章表面之后，迟迟没有溃散，反倒是因为得到造化符文的加持，越发的清晰、浩大起来，那震动的效果，比那尊至人发出的音符还要好。

　　“这次应该不会有大问题了！”

　　陆绝心中高兴，开始无休止地吸收一个个震动的音符。

　　在这过程之中，他还能够一边感悟其中的道理，就不怕顾此失彼了。

　　“好，就这样下去了，一旦古老道场消失，我还能够继续听到那古老至人的讲道，当真是可喜可贺！”

　　就这样，人人都在听讲之中度过，很快便是七日之期。

　　第七天的时候，那古老道场震动起来，逐渐变得模糊，最后消失不见，而虚空中还有无数音符在飘动着。

　　人们还没有从听讲状态中清醒过来，依然沉浸在其中的大道奥义之海洋中，明悟的修士脸上带着惊叹，迷惑不解的修士则是皱眉不已。

　　古老道场一消失，那些音符便开始变弱，一个个溃散。

　　当绝大部分的音符溃散之后，就只剩下微弱的天音在震颤，修士们也逐渐从中醒过神来，看着最后的一部分音符消失不见，全都发出叹息之声。

　　“要是这古老道场持续的时间再长一点就好了，说不定在下就可以突破境界了。”

　　“嘿，只要古老道场再持续一天，老子就能够突破第二个境界了。”有人更加强大，直接就是差不多突破两个境界。

　　“罢了，我们不能得寸进尺，能够有七天时间听到古人讲道就是莫大的机缘了，别不知足了！眼下老夫有所感悟，回去闭关一阵，就可以突破到半步虚仙秘境了！”一位真人巅峰的老修士收起失落，叹息一声道。

　　“哈哈哈，老子都迫不及待地去突破境界了，木兄，走，咱们寻找一个偏远的岛屿，突破真人之境去。”一位神人巅峰的修士高兴地大笑起来，和同伴一起离去。

　　很多有所得，已经领悟了新境界的修士，自然是要寻找一个安全的地方，或者直接回到门派突破境界的。

　　而许许多多没有领悟新境界的修士自然就不急着回去了，而是留在原地，回味着之前的大道天音，争取将收益最大化。

　　“紫缘师兄，你的收获如何？”紫帝洞天的门人很关心紫缘，紫缘的收获越大，对他们来说自然是越好的，最好是紫缘师兄领悟了新境界，那样他就是虚仙境的人物了，随时都可以将那赤离极、黄瑶光、金天衣。

　　他们六十四人虽说是紫缘的同门，但更多是跟班，是紫缘的小弟们。

　　作为小弟们的大哥，紫缘一旦实力提升了，他们这些小弟自然是面上有光，同时也能够得到更多的好处，最为重要的好处自然是紫缘这个靠山越来越强大了，他们就更加威风了。

　　“想要立即突破新境界是不可能的，但是假以时日，我突破境界就是一定的。”紫缘淡淡地说着，并没有多少失落。

　　他知道任何事情都不能够操之过急，稳扎稳打才是硬道理。

　　六十四名紫帝洞天的门人听了，自然是有点失望的，但是紫缘的后半句话却让他们期待不已。

　　同样的，赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的诸多门人都很关心他们的师兄，毕竟那是他们的靠山不是？

　　在万仙宫的阵营中，诸多万仙宫的弟子问道：“万钰师兄，我们是否立即回去？当务之急是突破你的境界。”

　　“不急，我们可以先看看千机羽或者其他人有何打算再说。”万钰知道自己铁定能够突破到虚仙秘境了，反倒是不急着回去渡劫突破了。

　　同样的，千机门的千机羽也不急着动身，似乎是要看看其他人有何打算。

　　在这里，有不少南海的各个超级大派的门人，其中不乏一些能够与万钰、千机羽争锋的存在。

　　如此一来，他们之间的竞争在任何地方都可以上演。

　　对于这些，陆绝并没有什么兴趣，他正闭目聆听着自己的生命本源中不断地传递出来的大道天音呢。

　　这天音自然就是他封印的那尊古老至人所讲述的悟道经验了，不过这天音也只有他一个人能够听到。

　　数天下来，他将大部分的音符都封印了起来，几乎是相当于得到了一尊至人全面的传授了，其价值之大是难以估量的。

　　“这些天音不知道能够封印到什么时候？不过不论怎么说，短期内都是不会消失的，而我有了这些天音，想必也能够快速地摸到虚仙境的屏障，那样一来可以省去了许多时间。”

　　陆绝心中满意地想着，双眼也缓缓地睁开来。

　　“主人，眼下七日之期已到，古老道场消失，那么我们是否就此离去呢？想必这个时候，那紫帝洞天的混账东西们很快就会记起咱们来了。”鲸小八先一步陆绝醒过来，此刻见到陆绝睁开双眼，立即就说道。

　　鲸小八虽然没能够领悟虚仙秘境，但是也相去不远了，假以时日，突破到虚仙秘境的问题不是很大。

　　“也好，我们能不与他们发生冲突，自然是不要发生冲突的好。”陆绝这么说倒不是他怕是，而是不想引太多麻烦上身，也不想与紫缘等人的矛盾加深，毕竟与一个强大的圣地发生冲突不是一件好玩的事情。

　　“主人，想必你可以突破到虚仙秘境了，不知道你有什么打算？”青龙蛟对紫帝洞天的数十名门人还被放在心里，他现在只关心陆绝的修为。

　　“继续在南海游历，寻找一处风水宝地，然后突破境界！”陆绝想了想，觉得这样很不错，到时候有青龙蛟帮他护法，还真的不会出现大问题。

　　“是。”青龙蛟自然是跟着主人走的。

　　“走吧。”陆绝不着痕迹地瞥了四帝洞天的门人一眼，便率先离开。

　　看着陆绝一行三人离去，紫帝洞天的几十名门人都急了，对紫缘道：“师兄，我们就这样放过他们？”

　　“不要着急，他们走不了的，何况，如果那极乐岛或者仙缘岛，又或者谪仙岛出现的话，没有谁能够抵拒里面那巨大财富的诱惑力，一旦他们听到这样的消息，没理由不前往极乐岛中的任何一个岛屿的。”紫缘一副智珠在握，成竹在胸的样子。

　　“我们就怕那三个混账不知道这件事情。”

　　“只要他们还在南海，他们就会知道，而且，只要他们还在南海，他们就跑不了。”紫缘眯起了双眼，沉声道。

　　“不错，还是师兄考虑周到，在南海，还没有人能够逃得过我们紫帝洞天的手掌心的，我们现在就先让那三个混账多蹦跶一阵子。”六十四名紫帝洞天的门人脸上都显现出了阴森的笑容来。

　　“离极师兄，看样子紫缘他们是打算放过那三个人了，这样子可没有看头啊。”另一边，赤帝洞天的门人一脸郁闷地道。

　　他们之前暴露出陆绝三人的行踪就是要激化三人与紫缘等人的矛盾，以求古老道场消失之后有好戏看，现在看来，似乎有点不可能了。

　　“没关系，以紫缘他们的高傲性子来说，不会容忍那三个人活下去的，那么这场冲突迟早会发生，只要我们时刻注意了，迟早能够看到。”赤离极不以为然地笑了笑。

　　他与黄瑶光、金天衣二人相互对视一眼，就知道了大家都是这样想。

　　本来，他们三者都是竞争关系，联合起来给紫缘等人使绊子也不过是临时起意而已，这件事情一过，他们又会处于竞争的关系了。

　　轰隆，轰隆隆……

　　就在陆绝、青龙蛟、鲸小八离开的当头，背后突然传来巨大的轰鸣声，顿时大片的海域受到神秘事件的影响，海水汹涌，巨浪滔天，惊涛拍击。

　　没有离去的人们感受到了一股巨大的压迫力汹涌而来，让人站立不稳。

　　“出了什么事情？莫非有海底巨兽出来作乱不成？”

　　人们脸上露出惊容，纷纷将目光投向事件源头处。

　　陆绝三人走出去没有多远，此刻全都回过头来，远远地看着。

　　只见那茫茫海面远处，万重巨浪掀起着，挡住了人们的视线，再加上远处的海面大雾弥漫，浓厚无比，大雨正在滂沱而下，使得人们不够真切地看到那巨浪之后到底发生了什么。

　　“发生了什么事？希望不要是什么深海巨兽，否则就算有虚仙秘境的人物在此，都未必奈何得了那种东西。”人们全都远远地退避开来，心中祈祷着，虽然知道那里可能存在着危险，但是好奇心又让他们忍不住留了下来。

　　所以说，好奇心害死人并不是没有道理的。

　　“紫缘师兄，你可曾看清楚巨浪后面是什么情况？”紫帝洞天的门人失望地收回目光，期待地看着紫缘。

　　紫缘的道眼开启，紫光湛湛，虚仙真义都显现在其中，顿时就看透重重巨浪和漫天迷雾，当另一边的情形都看了个大概。

　　同样的，赤离极、黄瑶光、金天衣等一些高手也能够看清楚巨浪另一边的情况，心中震惊的同时，也有点激动。

　　“极乐岛！”

　　不错，万重巨浪另一边就是神秘的极乐岛。

　　一直以来，极乐岛是飘忽不定的，像是海上的一尊幽灵一般，与仙缘岛、谪仙岛并称三大幽灵之岛！

　　也不知道是什么时候，极乐岛曾经被一个强大的海盗团伙占据，凭借着极乐岛的神奇，干起来让整个南海的修士无比痛恨的掠夺勾当，不知道抢夺了多少财富。

　　这些财富全都运往极乐岛，在岛屿上面堆积着。

　　……

　　……


第八百五十章 极乐岛

　　“竟然是极乐岛！”

　　紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣等一些能够看清楚巨浪另一边的情况的高手，心中无比震惊和意外，同时也有点激动。

　　震惊和意外的自然是他们没有料到极乐岛会出现在这里了，激动的是，极乐岛上面有巨大宝藏，一旦得到部分，便会是一笔巨大无比的财富。

　　他们是修炼之人，对世俗的钱财自然不会动心了，但是对用来修炼的资源，肯定会动心的。

　　“怎么样了，师兄？”紫帝洞天、赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的门人都急急地问着自己的师兄。

　　“那是极乐岛！”

　　紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣等人语气难以平静。

　　据说极乐岛上面有不少至人、小圣、亚圣，甚至古之圣贤收集的东西，即便是一尊活生生的圣人都要动心，更不要说紫缘等人了。

　　“什么，那居然是极乐岛？它竟然出现在这里了，当真令人意外啊！我们这次发了，只要我们得到极乐岛上的部分宝藏，便能够过上一段逍遥自在的惬意生活了。”

　　四帝洞天的门人，先是意外、愕然，再到震惊、激动，简直就像是吃了十斤春药一般兴奋。

　　他们全都是一副摩拳擦掌，跃跃欲试的样子，恨不得立即冲入极乐岛，将里面的宝藏都拿到手。

　　“什么，刚才的动静竟然是极乐岛出现所造成的？”

　　“好，实在是太好了，想不到我们才经历古老道场一事，又遇到极乐岛的出现，这可是一场不小的机缘了，把握得好，应该会获益匪浅的。”

　　消息一传出来，人们顿时就炸开了锅，只要是南海的修士，都知道极乐岛就是一个移动的宝库，谁都想要分上一杯羹。

　　现在极乐岛出现，大家自然都不急着走了，全都死死地盯着万重巨浪的处，一旦场面平复下来，就是大家冲向极乐岛的时候。

　　“主人，那边真的是极乐岛？”鲸小八瞪大了双眼，也被震惊到了。

　　而以陆绝的目光，自然能够将万重巨浪另一边的情形看得真切，那确实是一座很不小的岛屿，不过这岛屿现在荒凉一片，到处都是死寂的气息，没有一点生机。

　　岛屿上还笼罩着一股灰色的雾气，似是死气。

　　“我对极乐岛不太了解，不知道那边的岛屿是否就是极乐岛，不过我看得清楚它的大概样子。”陆绝摇摇头，将自己的所见说了出来。

　　鲸小八听了，立即激动地道：“不错，那必是极乐岛无疑了，真想不到我们竟然在这里遇到极乐岛了，看来我们得到上面去走一趟了。”

　　“你将有关极乐岛的信息尽量详细地给我说一遍吧。”陆绝看着远处，起码是上千里开外的岛屿，感受到了极乐岛的不平凡。

　　当下，鲸小八就跟陆绝说起了有关极乐岛的一些故事。

　　极乐岛上的海盗团伙是一个异常强大的海盗组织，也不知道是怎么出现的，相传除了小圣、亚圣之外，还有古之圣贤坐镇其中。

　　他们所掠夺来的东西不计其数，种类繁多，什么灵石啊，丹药啊，用来炼器的矿石、金属之类的，还有一些稀珍等等。

　　这些东西里面，各种等级层次都有，普通者，适合大多数修士拿来修炼，珍贵者，即便放眼整个修行界也很少见。

　　所有掠夺而来的财富全都收藏在极乐岛上，除了部分用来给海盗团伙成员修炼之外，余者便逐渐积累下来。

　　日深月久的，极乐岛海岛团伙所积累的财富就达到了一个惊人的地步，堪比一个超级大派的收藏，甚至在高层次的物品上面，很多超级大派的库存都无法和极乐岛媲美。

　　极乐岛的海盗团伙也不知道存在了多久，起码不会比一个超级大派的寿命差，有几万年，甚至十万年。

　　在这期间，整个南海的各大势力曾经多次联合起来，对极乐岛发动战争，欲要剿灭这个令人痛恨的海盗团伙。

　　但是极乐岛飘忽不定，就像是海上的一尊幽灵一般，难以找到入口。

　　大多数时候，极乐岛都是隐藏起来，借着南海天然的地理条件蒙蔽了天机，即便各大势力有强大的推算法宝，也难以将极乐岛寻出来。

　　而且，就算各大联合势力将极乐岛寻找出来了，对其发动攻击，海盗团伙也会利用极乐岛的天然条件布置下各种陷阱、杀阵，给各大势力一个沉重的打击。

　　故而，各大势力在多次行动之中，都损失不轻，最后不得不容忍极乐岛的存在。

　　当然了，各大势力消灭不了极乐岛的海盗团伙，却可以联合起来打压他们，使得海盗团伙海盗团伙不能够肆无忌惮地发展壮大下去。

　　说到最后，鲸小八摇着头，一脸疑惑：“不知道从什么时候开始，极乐岛遭遇了大变，上面的所有海盗全都莫名其妙地死于非命，就连海岛的老祖，一位古之圣贤都不能够幸免。

　　这个惊天动地的消息直到许多年后才被人发现，并传播出来。

　　让我想想，那好像应该是一万年前的事情了！

　　从此之后，极乐岛就变成了一座死岛，荒凉死寂，上面充满危机，许多冒险探索极乐岛的修士基本上都是有去无回，只有偶尔有命大的人逃了回来，只说极乐岛很恐怖，其他的再多的信息就没有了。

　　起初的时候，极乐岛自然是没有名字的，不过上面如同天堂一般，故而有人为之取名极乐岛。”

　　“嗯，那么你交给我的那份地图残图又是如何来的？”陆绝问道。

　　“听说那是八千年前的一位小圣所留，谁也不知道那地图残图是否真的管用。”鲸小八摇摇头，有点惶恐地看着陆绝。

　　他现在是陆绝的仆人了，之前拿几份残图糊弄陆绝，可是大罪过，陆绝要是怪罪下来，他恐怕就有难了。

　　“哦，那地图残图竟然是一位小圣所留？”陆绝倒是没有怪罪鲸小八的意思，只是觉得很意外，没想到一份残图的来自都是如此的不凡。

　　“这地图残图也不知道有多少份，不过每一份都应该记录着极乐岛上面的一个地理区域，甚至一些阵法、禁制、陷阱什么的都有说明，不过整个极乐岛危险无比，得到其中的一份地图残图也是难以行得通的。”鲸小八甚是忌惮地道。

　　“不管如何，我们就先看一下情况再说吧。”陆绝沉吟着道，对什么宝藏，他其实不是很伤心，毕竟他有三处洞天，基本不缺少修炼资源，倒是到极乐岛上一趟，算是历练一场，才是他看重的。

　　……

　　……

　　极乐岛出现所带来的大动静过了许久才平复下来，当万重巨浪消失，滂沱大雨停歇的时候，人们就模糊地看到千里开外的海面，浓厚的雾霭之中，静静地漂浮着一座不小的岛屿。

　　远远地，人们甚至就感受到了极乐岛散发出来的死寂、荒凉气息。

　　这个昔日的人间极乐天堂，此刻已经变成了一座荒芜的死岛。

　　“当真是世事无常啊！”

　　人们不得不感慨一声。

　　唰唰唰……

　　下一刻，就有无数修士弹射了出去，冲向极乐岛。

　　不过到了极乐岛之前，没有一个修士莽撞，直接降临其中。

　　人们看着岛屿四周弥漫着的灰蒙死气，眉头大皱。

　　更为重要的是，极乐岛四周的虚空是扭曲的，生生地形成了一个巨大的力场。

　　“这扭曲的力场非常的危险，可以绞杀绝大多数真人之境以下的修士。”

　　一些高手脸上露出无比震惊的神情：“这还是极乐岛发生变化之后的情形，换做以前，即便是真人进入其中，也得被绞杀。”

　　咔嚓……

　　有财大气粗的高手将一件品质很不错的下品阶虚仙之兵祭了出去，冲入那扭曲力场中，几乎是一瞬间的事情，这件法宝就化为了飞灰，什么都没有剩下。

　　咝……

　　“果然是恐怖之极！”

　　人们倒吸一口冷气，脸色变色，一件下品阶虚仙之兵相当于神人之境，现在却是愣都不打一下，就彻底化为飞灰，换成是一名神人之境的修士进入其中，下场恐怕也是如此。

　　“天狮印！”

　　就在这时，又有财大气粗的高手祭出一件中品阶虚仙之兵，是一枚大印，化为一头威风凛凛的大狮子，冲入那个扭曲力场中。

　　咔嚓……

　　天狮印出去一段距离才出现裂痕，也没有第一时间崩溃，不过人们却是更加凛然的表情。

　　接着，这件中品阶虚仙之兵坚持了一段时间，也彻底化为了飞灰。

　　“草！”

　　许多修士脸色难看，忍不住破口大骂，连真人祭炼出来的中品阶虚仙之兵都抵挡不了这个扭曲力场，那么大家还怎么进去？

　　“大力金刚棒！”

　　还有财大气粗的高手祭出一根金色大棒，全身硬如金刚，是上品阶虚仙之兵。

　　大力金刚棒冲入那扭曲力场之后，除了受到极大阻力之外，倒是没有再破损了。

　　它在极乐岛上空走了一小圈，便被主人召了回去。

　　这下子大家都明白了，想要进入极乐岛，至少得有上品阶虚仙之兵护身，这可就难住了不少人。

　　上品阶虚仙之兵不是一般的真人能够拥有的，就算是半步虚仙秘境的高手都未必拥有。

　　不过，这里的修士有许多是南海各大势力的重点培养弟子，除了他们本身的实力不弱之外，还拥有不少强大的法宝，至少上品阶虚仙之兵他们还是拿得出来的。

　　“嘿，这下子好了，可以省了许多竞争的对手。”一些有底牌的修士看着许多满脸郁闷加苦涩之色的人们，顿时暗笑起来。

　　“哈哈，老子先进去了，看一看这极乐岛是否真的就是一个移动的宝库。”一名真人后期的修士，驾驭着一件品质很好的上品阶虚仙之兵，冲向那扭曲立场，然后小心翼翼地进入其中。

　　有了上品阶虚仙之兵护身，那名修士并没有问题，知道消失在极乐岛中，都没有传出什么不对劲的事情来。

　　“没事？既然如此，老子也不能够再等下去了！”

　　有了第一个，自然很快就会有第二、第三、第N个。

　　于是，一大片修士全都在法宝的守护之下进入极乐岛，不过都是小心翼翼的，不敢拿自己的小命当儿戏！

　　陆绝大概估算了一下，足有四成的修士进入了极乐岛，而且到目前为止，都没有一个人出现大问题。

　　这可让那些无法进入极乐岛的修士无比眼红了。

　　“我们也进去看一看吧。”万仙宫万钰、千机门的千机羽等人，全都带着同门进入极乐岛。

　　凭着他们的修为，进入极乐岛后，行走起来要比不少修士轻松。

　　“紫缘师兄，那三个家伙来是来了，却迟迟没有进入极乐岛的意思，他们不会是害怕了吧？”紫帝洞天的门人早就已经盯着陆绝、青龙蛟、鲸小八三人了，眼见陆绝三人压根就没有动身的意思，不由得急了。

　　陆绝三人不进入极乐岛，他们的计划就施展不开来，那么想要对陆绝三人动手，就只有在极乐岛外面了，可是在外面哪里比得上在极乐岛里面？

　　他们拥有极乐岛的地图残图，知晓一些危险之地和陷阱、阵法、禁制什么的，还要不着痕迹地将陆绝三人引入其中，到时候就是陆绝三人的死期了，多省事啊！

　　“放心吧，都到了这种地步了，他们不可能不进入极乐岛，但就极乐岛的传说宝藏就让人疯狂，他们会不动心？我们进去吧，先隐匿起来，处于暗中，那样也方便监视那三人，更方便我们施展计划！”

　　紫缘说完，卷起同门就冲入了极乐岛，凭着他虚仙秘境的修为，那扭曲力场可奈何不了他。

　　“看来紫缘他们将会在极乐岛中对那三个人出手啊，嘿嘿嘿，这下子有好戏看了，我们也走吧，一要看戏，二不能够错过里面的宝藏。”

　　赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的门人看着紫帝洞天的人进入极乐岛，也不甘落后，全都被赤离极、黄瑶光、金天衣卷起来，瞬间消失不见。

　　现在，除了陆绝三人，有能力通过扭曲力场的修士都进入了极乐岛，留下了一大批只能够无奈叹息加眼红的修士。

　　“主人，紫帝洞天的人肯定心怀鬼胎，欲对我们不利。”青龙蛟冷冷地说道。

　　“我们也能够反过来对他们不利的，我们就等着他们先出手吧。”陆绝淡淡地道。

　　“主人，极乐岛里面有许多险地、阵法、禁制、陷阱什么的，听说四帝洞天的人都得到了极乐岛的地图残图，那么他们就能够利用一些险地、杀阵、陷阱、禁制什么的对我们不利了，当然，他们应该不可能控制这些杀阵之类的存在，但是可以引导我们进入其中，让我们吃大亏。”鲸小八提醒道。

　　“我们不也是有地图残图吗，我们也可以研究一下，然后让他们踏入陷阱。”陆绝冷笑起来。

　　“哈哈，不错，他们想必不会料到我们也有地图残图，那样他们一大意，我们就有机可乘，将他们全都收拾了。”鲸小八开心地笑了起来。

　　他拿着地图残图已经多年了，期间研究了不知道多少回，算是比较深入的那种，一旦找到与地图残图匹配的地理区域，他便能够着手设置下陷阱，引人进来了。

　　陆绝一行三人在人们的目光之下，从容地进入了极乐岛。

　　进入岛中，三人就发现了许许多多破败的建筑散落在极乐岛各处，有放哨用的瞭望塔，有码头，有城堡，有广场，有宫殿等等。

　　“好一处壮丽的遗迹！”

　　陆绝发出一声感叹，七尊万宝图出现在脚下，载着他们三人在岛中缓慢地前行着。

　　那些弥漫的灰蒙死气具有强烈的腐蚀性，能够腐蚀修士的元气，影响修士的精神，一旦被死气入侵，不能够及时驱除的话，那么就会有大危险。

　　这些死气会迅速掠夺修士的生机，吞噬灵魂，使得修士变成一具具干枯的死尸。

　　陆绝施展出本源世界来，将青龙蛟、鲸小八都守护在内，那些灰蒙死气自然就奈何不了他们三人。

　　其实，以青龙蛟半步至人的修为，压根就不惧这些死气，就算是半步虚仙秘境的鲸小八也是有一些手段的，那些死气同样奈何不了他。

　　“紫缘师兄，他们进来了，我们什么时候动手？”紫帝洞天的门人一看到陆绝三人进入极乐岛，就迫不及待地道。

　　他们一直都想着将陆绝三人干掉了，去除了心中的疙瘩，如此才有好心情寻找宝藏。

　　“不必着急，他们刚进入极乐岛，是最警惕的时候，我们就算要动手，也得等几天之后。”

　　紫缘一副智珠在握的样子：“这样吧，我们先暗中监视他们三人，等到一个合适的时机，再对他们下手。当然了，我们这次寻宝算是集体的，所得的东西全都平分，这样就不会让监视那三人的师兄弟吃亏了。”

　　“好，一切但凭师兄安排！”

　　“我们分出一支小队，专门监视那三人，余者都和我一起寻宝，同时我们要随时保持联系。”

　　紫缘说完，就开始点名，让五名半步虚仙秘境和十五名真人巅峰的高手负责监视陆绝一行三人，这其中就包括那名被鲸小八从坐骑上拽下来的家伙以及那名对陆绝出手，却被鲸小八阻止的家伙。

　　他们分别叫做紫妄、紫仲。

　　本来紫妄是真人巅峰之境，听了古人讲道之后，便突破到半步虚仙秘境了。

　　而紫仲本就是半步虚仙秘境，现在更加接近虚仙秘境了，一身修为较之十天之前有了很大的提升。

　　“嗯，那头虎鲸不知死活，当日竟然敢对我不敬，这次我一定要亲自斩下它的鲸鱼脑袋！”紫仲当日对陆绝出手，却被鲸小八阻止，没能够奈何鲸小八，反倒是吃了大亏，就一直记恨着呢，一有机会，肯定要斩杀鲸小八才释怀。

　　另外的三名半步虚仙秘境的高手都是不俗之辈，五人联合十五名同门，已经是不弱的小团体了。

　　就这样，紫帝洞天的人兵分两路，开始了寻宝和算计人两不误的旅程。

　　“嘿，紫缘他们居然兵分两路了，看来他们对那三人果然很上心啊！咱们说不得也要兵分两路，看一看能不能够从中推波助澜一番。”赤离极阴阴地冷笑起来，随后就开始点名，也让五名半步虚仙秘境的同门和十五名真人巅峰之境的同门监视紫帝洞天小队和陆绝三人的一举一动。

　　“余者都跟我走吧。”赤离极大袖一挥，卷起四十余名同门，便消失不见。

　　也许是黄瑶光、金天衣和赤离极的智商一样，赤离极想到的，黄瑶光、金天衣也想到了。

　　于是，四帝洞天都派出了一支小队，小心翼翼地跟在陆绝三人身后。

　　……

　　……

　　“主人，四帝洞天的人都在跟着咱们呢。”青龙蛟保持着前行的姿势，语气冰冷，以他半步至人的修为，不可能发现不了四帝洞天尾随而来的四只小队。

　　“我们先不要打草惊蛇，等到时机成熟，就将他们坑了个干净！”陆绝淡淡地道，早在古老道场出世之前，四帝洞天的人就对他不会好意了。

　　先是紫帝洞天的门人与他们三人结下梁子，接着就是另外三帝洞天的门人将他们三人与紫帝洞天门人的矛盾激化，这已经是三帝洞天的人挑衅在先了，陆绝可不是好脾气的人，既然四帝洞天现在都派出一支小队跟踪他们三人，那么四帝洞天的人的目的就不会是好的，故而他陆某人也不能没有一点表示。

　　“我们总会有机会的。”

　　陆绝说完，便暂时不理会尾随而来的四只小队，而是开启阴阳神眼，探视着前方。

　　四帝洞天的四支小队身上怀着异宝，能够掩盖气息，但是对青龙蛟这样的基数来说，那异宝是无效的。

　　所以，四支小队的人压根就不知道自己的行踪已经暴露了。

　　现在到底谁监视谁都说不准了。

　　轰……

　　就在陆绝三人前行的时候，前方的大地突然有万道神光冲天而起，顿时就有不少惨叫声传递出来。

　　陆绝的目光激射出去，就看到一个血色的大杀阵在运转着，其中激射出亿万道犀利的剑气，将身陷大杀阵的数十名修士全都绞杀。

　　这数十名修士之中不乏半步虚仙秘境的高手，却是愣都不打一下，就被大杀阵彻底绞杀，形神俱灭。

　　而附近的一些修士听到这一连串的惨叫声，全都是脸色微白，越发的谨慎起来。

　　“极乐岛果然危机四伏啊！”陆绝感叹一声，继续前行，他有阴阳神眼，再加上从“帝器之书”中参悟了不少阵法，已经算得上阵法大师了，故而一路上所有的陷阱、禁制之类的都被他绕了过去。

　　而尾随他们三人的四支小队由于身怀异宝，对危险有提前预警的能力，也能够感应到禁制之类的存在，所以也能够一路相安无事。

　　“嗯，这里居然掩埋着一座宝库，不过宝库之中的东西不是高层次的存在，也罢，拿回去给门人修炼用也算是一大笔珍贵的资源。”

　　正在前行的陆绝，突然发现了一座小型宫殿深埋在地下，而宫殿之中就零乱地堆积着不少东西，由于年月已久，即便这些东西保存得再好，也流失了三四分的精气，使得本来品质不算高，也不低的它们生生地降了层次。

　　不过就算这批东西的精气流失了许多，依然是一笔不错的财富。

　　“七尊万宝图！”

　　陆绝没有犹豫就祭出了神图，对着那块土地一阵切割，最后生生地将一座宫殿吸了出来。

　　这座宫殿居然是上品阶虚仙之兵，而现在竟然拿来存放东西，可见当时的海盗团伙的确很富有。

　　否则的话，存放一些层次只是在中等的东西，只需要中品阶、甚至下品阶虚仙之兵就可以了。

　　“哈哈，好，这宝库里面的东西足够数千人修炼很长一段时间了！”

　　鲸小八见到主人收取一座宝库，顿时笑了出来。

　　“这？”

　　那尾随而来的四支小队看着陆绝进入极乐岛还没有多久，就寻到了一座宝库，真是走了狗屎运啊。

　　虽然宝库中的东西对他们这些真人高手来说用途不是很大，但也是一笔大财富啊，可以换成其他东西的，何况那宫殿还是一件上品阶虚仙之兵呢。

　　“我们难道就眼睁睁地看着他们收取宝藏，而不能有所动作么？”

　　四支小队的人全都郁闷起来，原来这负责监视的活儿一点也不轻松，眼看别人能够得到宝藏，自己却要忍受煎熬，不能够声张，不能够寻宝，更不能够收取宝藏，实在是太折磨人了。

　　“希望那三个混蛋的狗屎运就此结束！”

　　他们心中诅咒着，诅咒陆绝三人从此走霉运，最好是踏进一个致命陷阱之中。

　　但是，现实对他们来说是残酷的，对陆绝三人来说是美好的。

　　陆绝凭借着阴阳神眼，一路上避过了所有的陷阱，同时也不时地从地下或者其他隐秘的地方抓出一样样东西来，有整个宝库，也有单独存在的宝物。

　　什么上品阶虚仙之兵、绝品虚仙之兵之类的宫殿宝库收获了不少，可谓是收获丰富。

　　“不会吧？”

　　四帝洞天的四支小队看得目瞪口呆，心理越发的不平衡起来了。

　　“混蛋啊，真是混蛋！我们得想法子整死他们！”

　　“不错，我们得想法子整治整治他们一下才行！”

　　特别是紫帝洞天的门人，对陆绝三人的收获更是看不顺眼。

　　他们急急地想着法子，怎么都要让陆绝三人吃不了兜着走。

　　眼下陆绝他们来到了一片高大而破败的建筑前面，看样子像是一座座的城堡。

　　“嗯，这里居然足足有三十六座城堡，想一想当时的情形就知道这里是多么的繁华了！”陆绝立身在这片城堡遗迹之前，没有立即入内。

　　他感受到了危险。

　　“主人，这里的确有些诡异，凭着我的修为，都感到了危险的气息，不过由于那些城堡已经残破不堪，使得这里的危险系数下降了许多，以我的修为进入其中的话，倒不至于有生命之危！”青龙蛟脸色稍显凝重地看着那一大片的城堡，发现这里的布置很有规律，也很诡异！

　　“鲸小八，你对此有印象吗？”陆绝问道。

　　“没有，整个极乐岛不小，我只了解上面的两三成地域。这片城堡遗址不在我认识的范围之中。”鲸小八摇摇头，以他的修为自然是感到了非常的危险。

　　正当陆绝三人审视着那片残破的城堡的时候，紫帝洞天的二十名门人却是暗地惊呼出来：“这是三十六小魔极屠仙至魔大阵！据说这座大阵乃至人所布置下来的，借助大阵之威，能够灭杀同样的至人高手，什么化龙境、虚仙境的人进入其中，分分钟都要死个彻底！哈哈哈，真是天助我等，有了这个大阵，我们就可以给那三个混蛋一个终生难忘的教训了。”

　　“不错，这三十六小魔极屠仙至魔大阵虽然残破了，威力大不如前，但是全力运行的话，要灭杀虚仙境的人物都不在话下，我就不相信那三个混蛋之中有半步至人存在了！”

　　那紫妄冷笑连连，脸上显现出杀机来：“各位师兄弟，我们门派之中就有关于这个大阵的记载，而我们都曾经研习过这个大阵，知道如何使用它，现在该是我们出手的时候了。”

　　“不错，那一片城堡遗迹之中，除了本身是一个大阵之外，里面肯定还隐藏有不少好东西，我们先灭杀了那三个混蛋，哦，不，如果还有其他人也跟着闯进来，我们也将他们一并灭杀了。”说到一半的紫仲，突然看到不少别的修士也出现在城堡遗迹前，顿时就露出了更加狰狞的神色来。

　　“对极，对极，我们先观察一阵子，然后以我们自身作为诱饵，引诱所有人进入其中，然后来一个大通杀，想必那情形一定很精彩！”紫妄脸上显现出兴奋的神情来，仿佛杀人，特别是杀很多人是一件很令人享受的事情一般。

　　“当然，当然，我们师兄弟同心，其利断金，不但能够斩杀大批敌人，更能够得到一笔大财富，哈哈，我们干了，不干的是傻蛋！”另外三名半步虚仙秘境的高手也纷纷附和同意，余下的十五位真人自然是没有意见的。

　　于是，紫帝洞天的这支小队开始显露出行踪来，围绕着这大片的城堡遗迹不断地转圈。

　　“咦？紫仲、紫妄他们都在干什么？他们不是要监视那三个人的吗，怎么显现出行踪来了？”

　　赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的门人都是疑惑不解：“也许是他们看到了什么，正在设法得到吧，我们就好好地盯着，一旦有机会，说不得要出手跟紫仲他们玩一玩了。”

　　“他们是紫帝洞天的门人，为首的是紫仲、紫妄五人，只是不知道他们这是干什么？”

　　其他的修士基本都认识紫仲等人，却也对紫仲等人的行为感到疑惑不解，但是大家都是聪明人，知道事情肯定不简单，或许有什么东西吸引了紫仲等人呢？

　　于是，大家都期待着接下来的事情。

　　“主人，他们居然显现出行踪来了，并在不断地观察，那么就说明这片城堡遗迹肯定有他们了解的地方，我们要小心了。”鲸小八瞪大着双眼，很是奇怪紫帝洞天的门人竟然光明正大地出现在他们三人面前。

　　“我们看下去吧，看看他们到底搞什么鬼。”陆绝虽然不把紫仲等人放在眼里，但是对这片城堡遗迹还是有点忌惮的。

　　紫仲、紫妄等人围着城堡遗迹转了好几圈，最后一下子冲入其中，消失不见，并没有什么意外发生。

　　“嗯？这片城堡遗迹虽然隐藏着危险，但肯定有进入之法，就像紫仲他们一样。”

　　人们看到这里，都算是明白了，原来紫仲他们围绕着遗迹转圈乃是寻找安全的进入之法。

　　“咦？不对，紫仲他们进去之后，这里的危险气息居然消失了？”

　　众人突然感受到了其中的不同，顿时大为错愕：“难道，这里已经安全了？”

　　他们有点怀疑，最后几名艺高胆大的修士在重重法宝的守护之下，小心翼翼地进入其中，都没有发生意外。

　　“真的没有危险！”

　　人们大为放心，也在法宝的守护之下，进入那片城堡遗迹，整个过程都没有发生意外，这让他们暗松口气的同时大是高兴。

　　“主人，我们也走吧，就算里面有危险，也奈何我们不得。”青龙蛟还是有这点自信的。

　　“好。”陆绝没有犹豫，带着青龙蛟、鲸小八进入了城堡遗迹。

　　“他们都进去了，我们也不能够怂了，我实在是好奇，里面到底有什么东西，居然如此吸引紫仲他们，让他们不惜暴露行踪！”赤帝洞天的赤离民看着十九名同门道。

　　“好，离民师兄，我们就进入其中看一看。”

　　于是，赤帝洞天的人也跟了进去，余下的黄帝洞天、金帝洞天的门人也统一了意见，尾随赤离民等人进入城堡遗迹。

　　城堡遗迹内部是一片开阔的空间，地面是漆黑的不知名石头铺设而成，或者说整片城堡遗迹都是同一种漆黑的石头建造而成的，给人一种幽森森的感觉。

　　人们进入其中之后，就看到里面狼藉一片，地上散落着许许多多的破碎之物。

　　其中有一张漆黑的桌子还算完好，只是有些地方出现不太大的缺口而已。

　　整张桌子表面都是一道道的黑龙纹，散发着强大的气息。

　　“这是龙纹黑魔树的树干打磨而成的！”

　　人们看到这张桌子之后，顿时就惊呼出声。

　　“龙纹黑魔树成熟之后，光是树干本身就堪比绝品虚仙之兵，整个修行界都没有多少，可谓是世上难求，现在这里竟然有这么多，要打磨成这张桌子，都不知道要多少龙纹黑魔树的树干啊？”

　　“极乐岛的海盗果然是大富之人，就连一张桌子都是龙纹黑魔树打造出来的！”

　　人们说话的当头，就已经朝着那张桌子飞扑过去，砰砰砰之声不绝于耳，显然是众人为了那张桌子而大打出手了。

　　说实在的，这张桌子确实是好东西，被人打磨出来之后，品质不下于一件半至人之兵，自然是无比诱惑人的。

　　陆绝看了一眼那张桌子，知道那确实是好东西，不过他却没有上前争抢，而是继续前行。

　　一路上，陆绝三人所看到的景象都是狼藉一片的，地上不时地出现不错的东西，都被陆绝三人以及一些同样没有争夺桌子的修士收取了。

　　良久之后，陆绝他们来到一个更加开阔的地方，头顶之上是苍穹，四周是一座座的城堡。

　　“嗯，这里想必就是城堡遗迹的最中心处了！”

　　人们观察了一阵，便明悟了过来。

　　“那紫帝洞天的紫仲等人到哪里去了？”人们自然是关心最先进入城堡遗迹的紫仲等人。

　　他们到处张望，放出神念探查，都没有发现紫仲等人。

　　“莫非他们出了意外？”众人脸色开始变得难看起来，整颗心都开始往下沉。

　　赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的门人相互对视一眼，变得无比警惕起来。

　　城堡遗迹的最中心处广大无比，人们分开来寻宝，没多久便传递出一阵阵惊呼声，显然是许多人都有所收获。

　　陆绝、青龙蛟、鲸小八三人自然也是有不小的收获的。

　　“主人，小心点，我总觉得越来越不对劲了。”青龙蛟神念传音，提醒着陆绝。

　　陆绝不语，只是轻轻点头。

　　就在众人因为得到不少好处而欢呼不已的时候，城堡遗迹中某处，隐匿着二十人，正是紫仲他们。

　　他们进入遗迹之后，凭着对“三十六小魔极屠仙至魔大阵”的熟悉，找到了大阵的控制中枢，开始隐匿起来，并暗中操控整个大阵。

　　“嘿嘿，老子让你们欢呼，让你们得意，希望到时候你们别哭！”

　　紫妄狞笑起来，与紫仲等十九人对视一眼，很是默契地启动了整个大阵：“大家好好地享受死亡的滋味吧！”

　　轰隆……

　　城堡遗迹一下子发生变故，人们只觉得自己很是突兀地陷入了一个黑暗的空间。

　　……

　　……


第八百五十一章 陆绝的阴谋

　　轰隆……

　　就在人们忘乎所以地寻找着、收取着城堡遗迹中那些散落的好东西的时候，紫妄、紫仲等人狞笑着启动了“三十六小魔极屠仙至魔大阵”，整个城堡遗迹一下子发生了变故，人们只觉得自己很是突兀地陷入了一个黑暗漆黑的空间。

　　“这是怎么回事？”

　　“这到底发生了什么？”

　　人们悚然一惊，意识到不妙，心中很不安。

　　他们开启道眼，试图看清楚四周的情况，却发现城堡遗迹的中心地带已经发生了翻天覆地的变化，原本的情景已经消失不见，取而代之的是一个魔气滚滚的漆黑空间。

　　“不好，这里出现了变故，我们得立刻走人！”

　　大家浑身一震，立即朝着记忆中的出口飞行出去。

　　可惜的是，这个漆黑空间仿佛巨大无边似的，任他们他们飞行，都打不到目的地。

　　况且，四周压根就没有什么出口。

　　如果打破不了眼下的局面，他们将会永远都出不去。

　　嗡……

　　就在这时，整个漆黑空间猛的一震，四周升腾起三十六轮魔光湛湛的黑色太阳，上面荡漾出恐怖的气息，那魔光照射下来，万物都要融化。

　　咔嚓……

　　人们的护身法宝在爆裂、融化着，什么上品阶虚仙之兵、绝品虚仙之兵全都抵挡不住那些魔日挥洒下来的太阳光，很快便融化、燃烧成灰烬。

　　“这是怎么回事？这三十六轮魔日到底是什么东西？为何会如此恐怖？”

　　人们脸色大变，惊恐地大叫起来，四处飞逃。

　　轰隆隆……

　　三十六轮烈日发出的太阳风暴席卷了整个空间，到处都是魔火一般的龙卷风，扭曲了空间。

　　噗噗噗……

　　一个个修士身上冒出一簇簇的魔火，是他们的元气被魔日点燃了。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫声传递出来，一个个火人到处乱窜，千方百计想要扑灭身上的魔火，可惜都不能够成功。

　　没有多久，便有许多修士化为了飞灰，余者差不多都是半步虚仙秘境的存在了。

　　“我们一定是进入了某个恐怖的阵法陷阱！”

　　到了这个时候，大家都想到了这一点，不过仍然疑惑不解：“可是，我们应该没有触动其中的禁制的啊，这个阵法陷阱怎么就运转起来了？”

　　“如果有人故意为之呢？”

　　也不知道是谁，突然冒出这么一句话来。

　　“什么？有人故意为之？”

　　人们脸色又是一阵大变，难看之极，纷纷想起来什么似的：“难道是紫帝洞天的紫仲、紫妄等人？”

　　“不错，肯定是紫仲、紫妄他们！只是，他们为什么要激发这里的阵法？难道他们嫌命长要找死不成？”

　　“这第一种情况自然是他们无意触动了阵法陷阱，把我们也搭进去了，第二种可能就是紫仲、紫妄他们对这个阵法有所了解，现在是掌控了阵法，主动激发阵法，用来对付我们！”

　　“什么？竟然有这样的可能吗？我们与他们无冤无仇，他们为什么要那样做？”

　　“这可能关系到别的原因了。”

　　因为紫仲、紫妄他们最先进入城堡遗迹，而且自此之后就一直没有见到他们的身影了，大家有理由怀疑到他们身上。

　　眼下，余者正在苦苦地抵挡着三十六轮黑色烈日的恐怖太阳风暴，浑身都是汗水，一旦支撑不住，就将是覆灭的命运。

　　陆绝、青龙蛟、鲸小八自始至终都被一个巢穴一般的东西守护着，没有任何意外发生。

　　这巢穴带着死亡的气息，正是青龙蛟的法宝，半步圣兵，死亡龙巢的核心——龙巢之核！

　　龙巢之核上面刻画满各种神龙形体，还有各种奇怪的文字，看起来有点像真龙一族的真龙文。

　　龙巢之核本身是半步圣兵，现在要抵挡“三十六小魔极屠仙至魔大阵”那是绰绰有余的。

　　三十六小魔极屠仙至魔大阵如果能够激发出全部的威力，甚至能够击杀至人巅峰之境的存在，对半步圣兵来说却不是致命的威胁，现在这个大阵只能够发挥出全盛时期的三四成威力，可以灭杀虚仙境高手，却连半步圣兵的一根毛都伤不着。

　　“主人，您对此有什么看法？”青龙蛟问道。

　　“像有人所猜测那样，紫仲、紫妄他们是故意为之，利用这里的阵法来对付我们这里所有人的，当然了，其中不排除他们首先要对付的人就是我们三个，我们现在先不动声色，看一看他们能够玩出什么花招来。”陆绝此刻仍然是面不改色，就算是没有青龙蛟的半步圣兵守护，他也有办法护自己周全。

　　“主人，我们一定要给紫帝洞天的那些混蛋一点厉害看看，让他们知道，咱们不是好惹的！”鲸小八冷森森地道，对紫帝洞天的门人实在是没有一点好感。

　　“这是自然。”陆绝眯起了双眼，其中有杀机一闪而没。

　　紫仲他们这样做，明显就是要让他们三人，以及这里的所有人的命，既然如此，陆绝就没有理由不要紫仲他们的小命了。

　　要说陆绝一行三人是最轻松的，那么第二轻松的便是赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的人了。

　　因为，他们都拥有一件半至人之兵护身。

　　“混账，这一定是紫仲、紫妄他们搞的鬼。”

　　赤帝洞天的门人愤怒地大叫着：“我们就说嘛，紫仲他们当时的行为是多么的怪异，明明是监视那三个人，结果却主动现身出来，并进入城堡遗迹，可是进入这里之后，又玩起了失踪，现在他们终于露出狐狸尾巴了，竟然是想要灭杀我们所有人，从而独得这里的好东西。”

　　“不错，我们现在几乎可以肯定紫仲他们就是因为这样的目的，而要灭杀我们所有人了，只是不知道他们为何会掌控了这里的阵法。”

　　赤离民大是疑惑不解：“不过，现在不是讨论这些的时候，当务之急是想办法逃离这里。”

　　黄帝洞天、金帝洞天的门人亦开始咒骂紫仲等人，发誓与紫帝洞天不死不休。

　　噗噗噗……

　　就在这时，又有许多位修士支撑不住，浑身的元气被点燃，变成了一个个大火人。

　　随着一连串的惨叫声逐渐停歇，数位修士就已经化为了飞灰。

　　人们脸色惨白，心中惊惧交加，也愤怒无比。

　　“紫仲、紫妄，我们知道是你们，我们与你们无冤无仇，为什么要如此对付我们？如果你们是想要这里的所有东西，我们现在就可以一样不拿退出去，将这里的一切都留给你们。”

　　一些与紫帝洞天没有过节的半步虚仙秘境高手忍不住大声说出来。

　　“不错，紫仲，我们知道这里有你们的敌人或者对头，对手，但是我们仍然希望你们不要伤及无辜！”

　　大家没有法子，只有希望紫仲他们不要真的赶尽杀绝才好。

　　“嘿嘿，无冤无仇？这可不一定啊！”

　　隐藏在大阵的核心中枢的紫仲、紫妄等人冷笑连连，眼中的杀机丝毫不减：“你们与我们或许没有太大的恩怨，但是呢，你们平日背地里不少议论我们吧？肯定是说我们嚣张跋扈，自大霸道，丧心病狂，亦或者是其他什么的，想必你们其实早就对我们不满了，既然如此，我们为什么要放过你们呢？”

　　“没有，绝对没有这样的事情！”

　　那些修士连忙否认，就算他们心中确实是这样想的，也瞧不起紫仲等人，但眼下还是保命要紧。

　　“没有？哈哈哈……好一个没有！你们当我们都是傻瓜啊，任由你们说了算？魔极屠仙，至魔剑气！”

　　紫仲、紫妄等人肆无忌惮地大笑起来，不再给人们机会，全都喷出几口精血，融入大阵的核心之中，彻底催动了“三十六小魔极屠仙至魔大阵”，使得大阵发挥出全盛时期的三四成威力。

　　顿时，那悬浮高空的三十六轮魔日激射出漫天的漆黑剑气，带着淡淡的至人气息，简直是斩仙屠神，杀妖诛邪，洞穿一切，切割一切，威力无俦，恐怖无匹！

　　这就是至魔剑气！

　　整个阵法空间都淹没在至魔剑气之下，发出一连串哧哧哧的声响。

　　“什么？那是至人的气息！这个大阵难道是至人布置下来的？”

　　人们脸色狂变，惊恐无比，他们都经历过古老道场一事，对至人的气息也有所了解，现在自然是对这些剑气的气息感到熟悉了。

　　就算赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的门人有半至人之兵，也不能够保持冷静了。

　　密密麻麻的至魔剑气击杀在人们身上，将他们洞穿得千疮百孔，鲜血狂飙，什么防御都不管用。

　　伤其体，灭其魂，毁其魄……

　　除了陆绝三人，以及三帝洞天的门人之外，所有的修士全都身躯炸碎，死于非命，形神俱灭，什么也没有留下。

　　这就是至魔剑气的恐怖之处，连虚仙境的人物在此，也要重伤，支撑不了多久，就得死亡。

　　“吾命休矣！”

　　这是人们发出的最后的声音，其中充满绝望和不甘，还有怨毒！

　　他们打心底里诅咒紫仲他们，诅咒他们不得好死！

　　“主人，我们接下来该如何做？”青龙蛟八风不动，仿佛压根就没有看到许多修士在他眼前死去一般。

　　“我们彻底隐匿气息，在最合适的时机，给紫仲他们致命一击。”陆绝冷然一笑，说出了自己的计划。

　　“好，主人有宝圣殿这件圣道之兵，要隐匿气息绝对没有问题。”青龙蛟点点头，知道了陆绝的打算。

　　一道宝光闪烁而过，包括着陆绝三人消失不见。

　　现在整个阵法空间中，就只有赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的六十名门人在半至人之兵的守护之下安然无恙了。

　　不过，他们总会有不支的时候，一旦如此，他们仍然要毁灭。

　　“紫仲，你们要灭杀的人全都死掉了，还不停下来？”赤离民大喝出声。

　　“不错，紫仲，我们四帝洞天虽然是竞争对手，但还不至于生死相向吧？”黄帝洞天的领头高手，黄扶英也急急地说道。

　　“紫仲，我知道你们一是想要灭杀那对你们不敬的三人，二是想要将这里的东西都得到手，我们也不废话，让我们离去，这里所有的东西我们一样都不会拿。”金帝洞天的金天风表态地道。

　　“哈哈哈，赤离民、黄扶英、金天风，我们四帝洞天是竞争对手不错，可是大家都想做老大，那么我们现在能够削弱你们的一丝实力也算是为门派做出贡献了，何况，这里的东西注定全都是我们的，与你们无关，就算你们想拿，你们有哪个命拿吗？

　　所以，这个条件压根就不存在了。

　　还有，你们大概不知道吧，这‘三十六小魔极屠仙至魔大阵’其实就是被高手用一套法宝布置下来的，一旦我们收取这套法宝，那么里面的一切东西就会轻易地进入我们囊中。”

　　紫仲放肆地大笑起来，丝毫不掩饰对赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天六十名门人的杀机：“好了，我们也不想与你们废话了，你们就安心地上路吧，有我们送你们一程，你们也不算死的寒碜了！”

　　“紫仲，你们难道竟然想要挑起我们三帝洞天与紫帝洞天的战争吗？”

　　赤离民、黄扶英、金天风等人全都急急地大吼起来。

　　“战争？你们全都死了，又没有人知道你们是如何死的，哪里会有什么战争？何况，你们也不过是三帝洞天的小人物而已，对三帝洞天来说，可有可无，四帝洞天之间可不会因为你们而发生战争的，因为你们还没有那个资格。魔极屠仙，至魔大灭，魔日解体！”

　　轰隆……

　　高空之上的三十六轮魔日一下子解体爆炸开来，化为恐怖无匹的漆黑能量，毁灭宇宙星空，炸碎星球，凝聚出三十六头大魔龙，朝着赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天诸人扑杀而下，将他们全都吞噬了。

　　这就是“三十六小魔极屠仙至魔大阵”的终极爆发，以眼下的威力来看，甚至连半步至人都抵挡不了。

　　“不好，我们危险了！”

　　咔嚓……

　　三帝洞天那三件赖以保命的半至人之兵终于承受不住如此恐怖的能量冲击，出现了无数裂痕，最后轰的一下炸碎开来。

　　啊啊啊……

　　赤离民、黄扶英、金天风等六十人一阵惨叫，瞬息之间便彻底被三十六头大魔龙灭杀，什么也没有留下。

　　至此，整个大阵的能量也差不多用完了，正在逐渐的停止运转。

　　“离民师兄，他们全都死了吧？特别是那三个人，也全都死了吧？”

　　“当然了，在大阵的终极爆发之下，就连半步至人都要饮恨，更不要说那些实力不咋地的家伙了，那三个混蛋就算再厉害，能够堪比化龙境，亦或是虚仙境，都得彻底死绝！眼下，阵法空间中都没有任何一丝修士的气息了，里面的人肯定是死绝了。”

　　赤离民喘着气道。

　　他们二十人刚才可是拼了命运转大阵，元气受损不轻，此刻都是脸色微白，甚是虚弱。

　　不过，能够灭杀这么多他们心目中的敌人，也算是值得了。

　　何况，他们之所以要做绝，那是因为这城堡遗迹压根就是一套法宝所化，里面埋藏有不少东西，唯有将所有的在场之人都斩杀了，才能够确保他们将这里的一切都拿到手。

　　“这下子好了，那三个不长眼的混蛋终于死绝了，老子心里舒畅无比啊！”紫妄得意地笑道。

　　“嘿嘿嘿，凡是与我们紫帝洞天作对的人，都得死，赤离民、黄扶英、金天风就是例子！”

　　“不错，我们紫帝洞天在南海是最强大，威严不容任何人挑衅。”

　　紫仲笑道：“现在呢，我们休息一阵，便将三十六座城堡收了。这可是相当于三十六件残破的至人之兵，即便残破了，威力仍然惊天动地，只要我们有足够元气催动，分分钟都可以灭杀半步至人。”

　　“哈哈哈，这套法宝可是好东西啊，我们这次算是赚大了，不但消灭了一些让人讨厌的家伙，也能够得到一大笔财富，更重要的是，这三十六件残破至人之兵的价值甚至要比一件完整的至人之兵高。”

　　紫仲、紫妄等人都是兴奋得不行，一个个拿出大把的丹药吞服，稍微调息一下，便恢复了许多。

　　然后，凭着他们对“三十六小魔极屠仙至魔大阵”的熟悉，轻松地收取了这套残破至人之兵法宝，里面的一切东西自然也跟着进入了他们的囊中。

　　这三十六件残破至人之兵是三十六座城堡，也不知道以什么材质锻造而成，本身的品质很不错，确实是好东西。

　　“好好好，实在是太好了，我们就算现在离开极乐岛，收获也要比许多人高。”

　　一边看着城堡中大量的各种东西，什么丹药啊、材料啊之类，紫仲他们简直是快高兴得走火入魔了。

　　“我们监视那三个混账的任务已经完成，现在就去和紫缘师兄他们会合吧。”

　　紫仲一挥手，便率先飞身起来，就要离去。

　　砰……

　　但是，他竟然像是撞在一面铜墙铁壁上一般，碰得灰头土脸。

　　紫妄等人面面相觑，不知道紫仲怎么了。

　　“什么？我竟然离开不了？这里发生了什么事情？”紫仲脸色大变，心知事情不妙，连忙大喝：“防御，速速防御，可能有敌人！”

　　“防御也没有用，宝圣殿，镇杀！”

　　一个冷酷的声音响彻起来，顿时就看到一座宝光湛湛的巨大宫殿从天而降，圣威如海似渊，圣力滂湃如潮，压迫得紫仲等人差点没有窒息而亡。

　　“圣道之兵！”

　　紫仲等人脸色大变，没想到竟然有敌人拿圣道之兵来对付他们，这也太特么的看得起他们了。

　　“至人之兵，魔极城堡，自爆破天，一线生机！”

　　他们大吼起来，想要催动三十六座刚刚得到的残破至人之兵自爆，以便打开一条通道。

　　可惜的是，在宝圣殿的压迫之下，三十六座城堡连运转都变得不可以。

　　噗噗噗……砰砰砰……

　　紫仲等人全都口喷鲜血，全身爆炸，在躯体上留下一个个血窟窿。

　　“你到底是谁？”紫仲愤怒地大喝，如果连敌人都不知道，自己就全军覆没了，那么也太憋屈了。

　　“你们一直都不待见的人。”那个冷酷的声音再次响起来，就看到三道人影浮现而出，正是陆绝、青龙蛟、鲸小八。

　　“竟然是你们？”紫仲等二十人全都目瞪口呆，一副白日见鬼的表情。

　　“当然了，要不然你们以为我们是谁？”陆绝笑吟吟，一副很欠抽的样子。

　　在这之前，有宝圣殿守护的陆绝三人隐匿起来，待到“三十六小魔极屠仙至魔大阵”停止运转，他们便离开了城堡遗迹，隐匿在外面的虚空，监视着紫仲等人的一举一动，看到他们将三十六件残破至人之兵收起来，将要走人的时候，就是最佳的出手时机了。

　　陆绝以宝圣殿封锁了虚空，紫仲等人自然跑不了了。

　　“你们怎么会逃得过‘三十六小魔极屠仙至魔大阵’的灭杀？”紫仲等人不相信陆绝三人会这么强大，竟然连“三十六小魔极屠仙至魔大阵”都奈何不了他们。

　　“唉，本公子都不想评论你们的智商了，实在是弱智得很。”陆绝弹了弹手指，那宝圣殿就猛的发动了最后的攻击，磅礴大力压迫得紫仲等人全都纷纷爆炸起来，形神俱灭。

　　他们明了，悟了，陆绝三人明明有一件圣道之兵，自然是不惧“三十六小魔极屠仙至魔大阵”了！

　　将那三十六座城堡收走，陆绝脸上显现出笑容来：“这套法宝就便宜咱们了。”

　　青龙蛟和鲸小八也是很高兴，同时道：“主人，那么我们接下来又该如何做呢？”

　　“嘿嘿，这里的人都死绝了，我们的秘密就不会有人泄露出去，那么我们就将四帝洞天的矛盾扩大。”

　　陆绝脸上露出阴谋的神情来：“我们可以将紫仲等人利用大阵击杀赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的人，以及其他修士的事情说出去，如此一来，不用我们过多推波助澜，就可以让四帝洞天之间的矛盾加剧了。”

　　陆绝说着，就将一段录音和画面放了出来，录音是紫仲等人与那些死去的修士还有三帝洞天的人的对话，至于画面则是城堡遗迹以及阵法空间之中的画面。

　　如此一来，这份证据就更有说服力了！

　　“主人英明！凭着紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣他们的能力，自然能够辨认出这两样东西的真假了。”

　　青龙蛟也笑了起来：“一旦我们将这两样东西流传出去，必定会引起一些小轰动的，毕竟紫仲他们的行为太嚣张了，竟然随意灭杀诸多修士。”

　　“本公子正有此意，走，我们现在就去传播信息去！”

　　陆绝哈哈一笑，带着青龙蛟、鲸小八消失在原地。

　　……

　　……

　　不久之后，整个极乐岛都流传着一份录音和一份图像，里面是紫仲等人灭杀诸多修士的情况与对话。

　　“什么？紫帝洞天的人竟然如此残忍嗜杀，随意间就灭杀了那么多修士？他们实在是太过飞扬跋扈，嚣张霸道了！难道他们真以为紫帝洞天在南海能够一手遮天了么？”

　　“不错，紫仲他们连赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的人都敢斩杀，根本就是肆无忌惮，难道他们就不怕引发门派纷争，给紫帝洞天带来诸多麻烦吗？”

　　“这份录音和图像该不会是有人故意捏造，用来加剧南海各方势力之间的矛盾，蓄意挑起战争的吧？”

　　“前一点是不可能的，大家其实都知道这份录音和图像是真实的，只是紫仲他们的行为被人发现了，正好被记录下来，至于这背后流传出录音和图像的人是否别人用心就不知道了。也许，真的如这位兄台所说，背后之人记录了一件真实的事情，但是却拿来加剧南海各方势力之间的矛盾，蓄意挑起战争！”

　　“我们先不管这背后之人的目的是什么，眼下必须要防备紫帝洞天的人，他们一向嚣张跋扈，什么都做得出。”

　　“不错，有些事情与我们无关，我们就不要操心了，我们只需要防备敌人就可以了。”

　　这是一些散修，或者不涉及南海诸多势力之间角逐的修士的说法。

　　“可恶，可恶，紫帝洞天的人实在是欺人太甚！”万仙宫和千机门的门人在不同的地方，却是同时地愤怒咆哮着，他们都有几位师兄弟死在了城堡遗迹之中。

　　还有别的一些大势力，都有少数几个弟子门人被紫仲等人坑死了，现在这份录音、图像一传播出来，顿时就惹得不少大势力的门人不满，甚至想要直接寻找到紫帝洞天的人，将他们斩杀了再说。

　　可惜，有紫缘在，所有人都不敢轻举妄动。

　　“嗯，看来诸多大势力对紫帝洞天都是相当的不满啊，我们有戏看了。”许多修士一副事不关己，高高挂起的样子，很是期待接下来会发生些什么。

　　……

　　……

　　在极乐岛因为城堡遗迹事件引发小风暴的时候，四帝洞天的人分处在不同的地域，静静地隐匿着，没有出来发表什么意见。

　　“紫缘师兄，你对这件事情有什么看法？”紫帝洞天还剩下四十四名门人，此刻压制着心中的怒火，看着紫缘，都等待着紫缘的决定。

　　他们自然是站在紫仲一边的，只是他们的同门被人拿出来搞风搞雨，就让他们很不爽，恨不得立即找出那幕后之人，将之斩杀了事。

　　“这件事情是真的无疑了，我也不会责怪紫仲他们，那三十六件残破至人之兵可是好东西啊，可惜的是，紫仲他们完事之后，被人逮了个正着，让人拿出来大做文章，使得我们紫帝洞天处于风口浪尖上面，我们不是怕事之人，这件事情没有什么大不了的，我们可以应付过去，现在有人阴谋算计我们紫帝洞天，我们自然不能够没有一点表现，我们一定要查出那背后之人，让他知道随意得罪我们紫帝洞天可不是一件英明的事情。”

　　紫缘阴沉着脸道：“现在，那些吃了点小亏的大势力即便再怎么恨我们，也肯定不会跟我们正面发生冲突的，倒是赤离极、黄瑶光、金天衣那边不好办，他们一定会联袂而来，向我们问罪的。”

　　“那我们该怎么办？还有，那三个人真的已经被紫仲他们干掉了吗？同时，紫仲他们应该是已经遇难了，否则岂会随便让人阴谋算计我们？”

　　“不错，紫仲他们肯定是遇难了，至于那三个人是否真的死了，这个不太好说，但可能性非常之大，毕竟当时那三十六小魔极屠仙至魔大阵终极爆发，就算是半步至人都抵挡不住，那三个人的实力都很不错，但我也不相信他们会有人达到半步至人，甚至至人的地步，所以他们最有可能是已经陨落了，反之，如果他们没有陨落，那么就说明他们的手段非常之高明，这背后之人很有可能就是他们！”紫缘冷静地分析着，那天第一次见到陆绝的时候，就觉得陆绝很不凡那么现在陆绝是否能够从三十六小魔极屠仙至魔大阵中逃脱呢？这是值得推敲的地方。

　　紫缘接着道：“我们现在不对这件事情评论，也没有那个必要，而我们需要做的就是寻找出那背后之人，以及应付赤离极、黄瑶光、金天衣他们的问难。等应付过赤离极他们这一关之后，我们立即着手调查那背后之人。”

　　“是，一切的都听师兄的吩咐。”

　　唰唰唰……

　　恰是这个时候，四周有破空声响起来，三批气势汹汹的修士从天而降，将紫缘他们围住了，正是赤离极、黄瑶光、金天衣他们带领着门人弟子前来向资源问难了。

　　赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的人多是一脸杀机地看着紫帝洞天的人，只要赤离极、黄瑶光、金天衣他们一声令下，一百二十多号高手就会扑杀向紫帝洞天的门人。

　　不过，赤离极、黄瑶光、金天衣都不是低智商的人物，自然知道那背后之人是故意激化他们与紫帝洞天的矛盾了。

　　故而，赤离极他们是不会立即就与紫帝洞天的人打起来的，否则就遂了那背后之人的心愿了。

　　但是，他们一下子损失了二十位师兄弟，肯定得为他同门取回公道的。

　　看着来意不善的赤离极、黄瑶光、金天衣等人，紫缘一脸平静地等待着对方的问难。

　　“紫缘，你说吧，这件事情该如何处理？如果结果不让我们满意，我们也不介意遂了某些人的愿望，合力将你们永远留在极乐岛上了，或许你紫缘可以走得了，但是其他人想必走不了吧？”赤离极说话的语气阴阴森森，冰冷彻骨。

　　如果是在别的场合，没有外人人知道的情况，紫仲等人敢坑三帝洞天的人，赤离极他们肯定会联合起来，一起给紫帝洞天的人一个教训。

　　但眼下整个极乐岛的修士都在看着他们呢，看着他们的笑话，说不定所有人都希望看到四帝洞天大打出手，拼个你死我活什么的。

　　所以，赤离极、黄瑶光、金天衣他们肯定不会允许这样的事情发生的。

　　“你们想怎么处理？”紫缘反问，将这个问题踢了回去。

　　在他看来，赤离极他们怎么都不可能有太过分的要求的。

　　“嘿嘿嘿……”

　　赤离极、黄瑶光、金天衣相互对视一眼，全都怪笑起来，貌似很大方地说道：“紫缘，我们也不要求过高，否则你会说我们狮子开大口。这样吧，我们三方都损失了二十名高手，你是知道的，我们这些门派培养一位高手不容易，否则大家的门派之中就全都是高手了，所以呢，你们紫帝洞天分别向我们三方赔偿二十件至人之兵即可。你们先别激动，我们门派培养二十名高手所花费的精力可不比你们铸造一件至人之兵少，因而你们都赔偿给我们三方二十件至人之兵是非常的正常的。”

　　“草尼玛！”

　　“这不可能！”

　　“这根本就是狮子开大口！”

　　“你们压根就没有诚意！”

　　紫帝洞天的人听了赤离极他们的话，立即破口大骂，恨不得立即生吞活剥了赤离极他们。

　　尼玛的，谁说一位半步虚仙秘境或者一位真人巅峰的修士比得上一件至人之兵了？就算是一件半至人之兵都比不上啊！

　　现在呢，赤离极、黄瑶光、金天衣三人开口就都要二十件至人之兵，真当他们紫帝洞天是冤大头了。

　　赤离极、黄瑶光、金天衣他们的话简直是让人目瞪口呆，心太黑了，脸皮也太厚了！

　　“看来你们是不打算大事化小小事化了。”紫缘也是心中大怒，赤离极三个混蛋摆明是合伙欺负他紫某人了，真是该死啊。

　　“我们就是怀着诚意而来，希望大事化小小事化了的，现在反倒是你们没有心思跟我们解决问题，那么就不要怪我们了。”赤离极耸了耸肩头，一副吃定你们紫帝洞天的样子。

　　黄瑶光、金天衣配合着赤离极，一个眼神使过去，顿时一百二十多名三帝洞天的门人就气势汹汹，杀气腾腾地向紫帝洞天的人逼近，一副就要血战的样子。

　　“虽然你们的实力数倍于我们，但我们真要拼命的话，你们也得损失不少。”紫缘不为所动，而是冷冷地道。

　　他知道今次肯定要小出血一把，否则难以让赤离极他们满意，心中对那背后使阴谋的家伙更是恨极，已然将背后人列入了必杀名单，表面上淡淡地道：“为了不让外人一直看我们的笑话，我们双方都各退一步，我们紫帝洞天将会分别赔偿你们一件半至人之兵。”

　　“草尼玛！”

　　“这不可能！”

　　“这根本就是铁公鸡！”

　　“你们压根就没有诚意！”

　　这次轮到三帝洞天的人不满地叫嚷起来了，这话儿还是套用紫帝洞天的人当时说的话呢。

　　“紫缘，不是我们说你，你实在是小气了一点！”

　　赤离极摇着头，假惺惺地道：“你看看，你看看，他们是多么的不满，要知道，不但是我们三人失去二十位师兄弟，也是他们失去二十位师兄弟，作为同门师兄弟，我们都不知道在一起生活了多少年了，现在骤然失去他们，这痛苦可不是一般人能够承受得了的。”

　　“去尼玛的赤离极，别在那儿假惺惺了，看着都让人感到恶心，你们现在也不过是在利用一些死鬼为自己谋福利而已。”紫缘大骂出声，恨不得立即上前揍扁赤离极的虚伪嘴脸。

　　的确，死几个同门师兄弟，赤离极他们肯定不会有多少伤心的情绪，不过呢，门派的声誉却是不容他人挑衅的。

　　现在赤离极他们找紫缘等人算账，主要的还是为了维护门派声誉，因为那是一荣俱荣，一损俱损的头等大事，容不得他们马虎。

　　还有一点就是，三帝洞天死去的二十人，都是赤离极、黄瑶光、金天衣的跟班和门中支持者。

　　在这点上看，损失这些人，对赤离极、黄瑶光、金天衣他们的影响并不小。

　　所以，赤离极他们怎么都得借此事为自己某一点福利。

　　“话可不能这么说，身为死去的诸位师弟的师兄，我们没有尽到保护他们的责任，这让我们很是愧疚，何况，人非草木孰能无情？”赤离极继续说道，一副很内疚的样子，这份演技足当得上影帝的称号了。

　　“紫缘，咱们要干脆爽快些，可不能够让人小瞧了。”黄瑶光、金天衣也纷纷说道。

　　“嘿，老子这次认栽了，我们紫帝洞天分别赔偿你们三方一件半至人之兵，再加上其他的一些添头，这样子行就行，不行就不行。”紫缘知道赤离极三人是铁了心要吃死他了，心中虽然憋屈，但总得将事情解决了再说其他。

　　“好！”

　　赤离极、黄瑶光、金天衣同时点头，这件说大不大，说小不小的事情就此告一段落。

　　……

　　……


第八百五十二章 极乐殿，阎罗窟

　　陆绝的阴谋不能算太成功，没有让四帝洞天的门人相互打起来，也没有让诸多大势力对紫帝洞天的门人出手，但至少使得紫帝洞天与赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天之间的矛盾，紫帝洞天与南海诸多大势力，以及诸多散修之间的矛盾加剧了。

　　陆绝的阴谋也使得紫帝洞天的名声越发的不好，让本来就嚣张跋扈不受人待见的紫帝洞天更加不受人待见了。

　　这对紫帝洞天来说是一个不大不小的麻烦。

　　陆绝小小报复一下紫帝洞天的目的也算是达到了。

　　在接下来的日子里，这件事情也逐渐平淡下来，人们的大部分精力都是投入到寻找宝物之中去。

　　陆绝将青龙蛟、鲸小八收入宝界，然后掩饰了自己的容貌，就独自上路，往极乐岛深处行走而去。

　　一路上，在阴阳神眼的帮助之下，陆绝将不少隐藏或者被掩埋的东西寻找了出来，其中大部分都是中等层次的东西，对真人以下的修士有用，只有少数部分算得上真正的好东西，即便是虚仙秘境第一重化龙境的修士也能够用得上。

　　那些中等层次的东西虽然不入陆绝法眼，但拿回去交给门人用来修炼还是可以的。

　　四五天之后，陆绝便进入到极乐岛的深处。

　　这里算是极乐岛的中心，也是当年那个强大的海盗团伙的权力中枢。

　　这里掩埋的东西，想必会比极乐岛外围好上许多。

　　所以，进入这里的人们全都显得很兴奋。

　　“据说当年极乐岛的海岛掠夺收集了不少上等宝贝，不知道这些年来，那些宝贝还在不在？”

　　“当年的那个海盗团伙莫名其妙就消失不见，那么他们收集的东西应该还在。”

　　“当年的那个海盗团伙有古之圣贤坐镇，同时还有亚圣、小圣、至人等诸多不同层次的高手，以他们的眼光，所收集的东西想必不会太差，若能得到一些至人，甚至小圣收集的东西，那就真的是赚大发了。”

　　“对我们来说，不能够好高骛远，还是实际一点好，能够得到化龙境、虚仙境的存在遗留下来的小金库就是莫大的机缘了，说不定我们因此就突破到虚仙秘境呢。”

　　许多半步虚仙秘境的修士纷纷议论着，每个人都睁开自己的道眼，寻找着东西。

　　而对一些不显山不露水的化龙境高手来说，同样希望得到化龙境、虚仙境遗留下来的东西，但他们更希望得到至人的宝藏。

　　陆绝利用阴阳神眼到处扫视着，脸上显现出惊讶的神色来。

　　因为，这里作为极乐岛的中心，本应该是东西最多最好的地方，但是现在呢，陆绝却是没有发现什么宝藏。

　　“不对头啊，不对头，莫非这里的一切东西彻底消失了？”

　　陆绝轻蹙着眉头，思索着这其中的不妥之处。

　　极乐岛的中心地带，是一大片建筑的遗址。

　　这些建筑不是法宝，本质上与一般的建筑差不多，不过却被人用阵法加持过，使得万年岁月过去了，这遗址仍然能够保持得很好，有一些当初的面貌。

　　“奇了怪哉，这里按理说是极乐岛最有可能隐藏着大宝藏的地方，现在呢，反倒是什么也没有。这算是怎么一回事？”

　　没过多久，人们纷纷惊疑出声，对眼前所见感到困惑。

　　“也许是这里存在着宝藏，但被强大的人物，利用强大的手段掩饰了，凭着我们的实力压根就发现不了。”

　　“不错，这种情况确实有可能，不过呢，如果真是这样的话，我们恐怕就要白走一趟了。”

　　人们心中怀着各种猜测，很是不甘心地继续寻找着。

　　唰唰唰……

　　接下来，各个大势力的门人都出现在这里，万仙宫、千机门等，还有四帝洞天的人也全都来了。

　　“是紫缘他们。想必这些天来，紫帝洞天的人一定是暗中寻找着那个背后人物，就是不知道他们有线索了没有？”

　　人们一看到紫缘等人，就小声地议论着。

　　“那背后人物自从那个时候起，就失踪了，看来是暂避风头，不敢与紫帝洞天的人持续对抗下去。”

　　“不管怎么说，那个人将紫帝洞天的丑陋一面揭露了出来，就算他是有目的的，也值得一个‘赞’字！”

　　听着四周的议论，紫缘等人脸色不是很好，什么丑陋一面？奶奶的，那个挨千刀的混蛋简直是太混蛋了，仅仅是利用一个小阴谋，便将紫帝洞天给害苦了。

　　“师兄，这些天来，我们一直都在寻找那个挨千刀的混蛋，却没有一点儿的结果，真不知道他到底跑哪里去了？”紫帝洞天余下的四十四名门人恨得咬牙切齿，眼中带着恐怖的杀机。

　　“他的目的已然达到，自然不会再轻易出来了，他肯定隐藏在人群之中，只要我们注意一点，说不定就能够将他揪出来。”紫缘扫视着四周的人们，眼神冰冷，化龙境的威压透体而出，压迫着那些刚才议论的修士。

　　这部分修士浑身剧震，胸口发闷，难过之极，心中骇然的同时，一点也不敢与紫缘的眼神对视。

　　“哼！”紫缘冷哼一声，便收回了气势。

　　他知道，在这四周，可是隐藏着为数不少的化龙境高手，即便他是紫帝洞天的上仙之子，能够不招惹太多敌人，还是不要招惹。

　　“紫缘，你觉得这里怎么样？”赤离极看了一阵之后，脸上带着疑惑，也发现了这里的不对头，当下就问道。

　　“不怎么样。”紫缘冷冷地回答。

　　赤离极、黄瑶光、金天衣他们可是从紫缘身上得到了不少好处，大出血的紫缘自然不会给赤离极他们好脸色了。

　　“他火气太大了。”

　　赤离极摇摇头，看向黄瑶光、金天衣二人，目的不言而喻了。

　　“这里有古怪！”黄瑶光、金天衣同时道。

　　“确实是有古怪，如果能够找出一些关键点，说不定就能够将这里的秘密给揪出来了。”赤离极点点头，又继续探索起来。

　　在场的人都是尽自己最大的能力探索着，但都没有人能够发现点什么。

　　这里是极乐岛的中心，最大的宝藏应该就在这里了，可是目前的情况表明事实上似乎并非如此。

　　人们并不甘心就此离去，只能够一直寻找下去了。

　　就这样，又过了几天，很多人都是失望地摇了摇头：“难道真的要就这样离去？”

　　与大多数的失望不同，有少数人正陷入沉思中，似乎是有所发现一般。

　　“主人，您有什么发现没有？”宝界中，鲸小八问道。

　　他这些天来，也在观察着，可是和大多数人一样，都没有什么发现。

　　“我感受到了岛屿的地底深处有异常。”青龙蛟乃半步至人的境界，对一些极细微的异常要比许多人敏感。

　　“不错，我也感受到了，而且，在岛屿地底深处，就像是蛰伏着一头太古猛兽一般，不知道是什么东西。”陆绝脸色凝重，发现自己的阴阳神眼看向地底的时候，严重受阻，因此并不能够看清楚地底下面到底是什么。

　　“难道说，极乐岛的最大宝藏就隐藏在地底深处？”鲸小八双眼一亮，不由自主地搓着双手。

　　“那就不知道了。”陆绝摇摇头，尝试着让神念渗透下去，但却被一股神秘的力量吞噬。

　　轰……

　　就在这时，竟然是有高手出手，猛烈地轰击着地面，将整个地面弄得龟裂开来。

　　顿时，大量的光华从裂痕中激射了出来，有部分修士不幸被扫中，整个人竟然都在消融着，什么元气、法则之类的东西快速地瓦解。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫声响了起来，让人毛骨悚然。

　　“那是什么东西，竟然如此恐怖，根本就驱除不了？”

　　人们惊悚地后退，远远地看着那些诡异的光芒。

　　“他们被那些光华扫中之中，正在发生着一种诡异的情况，好像是化道一般，将自己的一切融于天地之间。”

　　“不错，就是化道！”

　　人们惊惧地大叫：“那是化道神光，传说存在于仙缘岛上，怎么现在极乐岛也有这种东西了？”

　　化道神光，奇诡无比，凡是被化道神光扫中的修士，无论多么精深的境界，都会出现化道，除非能够凭借自身的实力将这种过程中断，否则就只有消亡一途。

　　眼下，那些被化道神光扫中的修士，全身都飘出无数的光点，整个躯体都在逐渐消融，溃散，直至完全消失不见。

　　“坏了，那真是化道神光！”鲸小八怪叫道：“仙缘岛又叫化道岛，就是因为仙缘岛上面存在着大量的化道神光，而极乐岛本身并没有听说出现过化道神光，现在却出现了，那么这背后到底是怎么一回事？那个强大的海盗团伙的消失，是否与这化道神光有关？”

　　“你说的不无可能。不过，我们需要探究的不是那个海盗团伙的消失之谜，而是极乐岛的最大宝藏是否存在。”青龙蛟沉声道。

　　“不错，也许那最大的宝藏就在地底下，而那些化道神光就是为了守护宝藏的呢。”陆绝点点头，打算先看看其他人是什么反应再说。

　　“化道神光？这种东西可不好对付？”

　　那些出手轰击地面的高手脸色惊变：“如果这化道神光一直存在，那么我们就很难进入地底了。”

　　“光殇！”

　　突然，有一位老者祭出了一尊漆黑的葫芦，名叫光殇，能够容纳、收取一切光线。

　　最为重要的是，这光殇葫芦还能够将收起来的光线磨灭，使得光线都彻底消失，从而壮大葫芦本身。

　　漆黑的光殇葫芦悬浮在高空，能够吞噬光明，使得整个极乐岛都黑暗了下来。

　　那些化道神光全都被光殇葫芦吸收，使得那股恐怖的化道之力消失不见。

　　“什么？竟然有这么奇特的法宝，能够收取光线？”

　　人们震惊无比，目瞪口呆地看着高空上的漆黑大葫芦。

　　“的确是好东西！”紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣全都露出异色。

　　“这下子好了，我们或许可以下去看一看了。”陆绝对那个黑葫芦也是感到惊奇之极。

　　“收！”

　　那位老者将光殇葫芦收了回来，托在掌心之中，另一只手捋着花白的胡子，一脸的微笑。

　　这老头一副仙风道骨，得道高人的样子，一身修为也是实打实的化龙境，而且还是巅峰状态。

　　“这老头是谁？”

　　人们惊异地看着老者，被他的修为震惊住了：“又一位虚仙秘境的高手出现了。”

　　“古光道友，想不到你竟然身怀如此异宝，这下子好了，化道神光被道友清楚，我们也可以下去看一看了。”另外一位老者看着那黑葫芦，轻笑着道。

　　他也是一位化龙境巅峰的人物，一身修为不比那个被他称作古光的老头差。

　　同时，还有好几位化龙境的人物，似乎都与古光老头认识，纷纷打着招呼。

　　地底下的情况有点诡异，不是任何一个人能够独自去探索的，所以古光老头才会当着众人的面，祭出光殇葫芦，收取那些化道神光，目的就是让大家一起下去。

　　越是危险的地方，多一个人分担，那危险说不定就会少上一分。

　　“这光殇葫芦是老夫一次外出游历所得，确实有些神妙。”古光老头脸上带着满意的微笑，可是下一刻他就是脸色大变，仿佛扎手一般连忙将光殇葫芦给扔掉了。

　　“呃？”

　　人们全都愣住了，不知道这古光老头玩的是哪一出。

　　咔嚓咔嚓……

　　同一时间，人们也听到了黑葫芦上面传递出一连串的破裂声响。

　　轰……

　　下一刻，身为半至人之兵的光殇葫芦竟然爆炸了开来，化为漫天碎片，恐怖无匹的能量汹涌席卷，使得虚空都大片大片地破碎。

　　不过，葫芦里面的化道神光并没有再出现。显然是和黑葫芦同归于尽了。

　　“好险！”古光老头擦了擦额头的冷汗，心有余悸，若不是他扔得快，他就得受到波及，就算不被炸死，也要被搞得狼狈，甚至受伤什么的。

　　“这？”

　　人们终于知道古光老头为什么会见鬼一般扔掉那葫芦了，那葫芦压根就是一个炸弹嘛，即便是半步虚仙秘境的高手，也要被彻底炸死。

　　想到这里，人们吓出了一身白毛汗，如果古光老头一时失手，将黑葫芦扔到人群中，不知道有多少修士得去和祖先聚会。

　　那光殇葫芦虽然是异宝，品质也很高，但是化道神光太霸道了，被葫芦吸收之后，就与葫芦展开了对抗战，结果就是两败俱伤的局面。

　　“可惜了，老夫的半至人之兵啊！”古光老头一脸的肉痛。

　　看着一脸肉痛的古光老头，人们都不知道说什么好了，好好的一件半至人之兵就因为收取一些化道神光而毁灭了，这也太悲剧了一点。

　　“化道神光太霸道了，好在有光殇葫芦，否则大家都难以下去啊！”

　　人们现在是打心底里感激古光老头的大公无私。

　　“走，让我们看一看地底下面到底是什么东西。”

　　众人各展神通，钻入地底，许久之后方看到一道结界。

　　这结界很是神异，难以探测出来。

　　“结界。莫非结界另外一边就是宝藏所在？”

　　人们激动不已，经过一番努力之后，才安全通过结界，顿时就将另一边的情形看了个清楚。

　　那是一片虚空，虚空中只悬浮着一座宫殿。

　　这座宫殿古朴大气，光华内敛，咋一看上去，就只是一座普通的宫殿而已，而且任凭人们去探测着宫殿，也不觉得这宫殿有什么出奇之处。

　　“这宫殿绝非普通之物！”

　　人们来到宫殿前，就看到了三个笔法飘逸，有逍遥自在意味的古老大字——极乐殿！

　　“极、乐、殿！这应该与极乐岛的海盗团伙有关，难道里面是一座宝库？”

　　人们惊喜不已，双眼放光，好像是已经看到极乐殿中到处都是无上宝物了一般。

　　“走，进去看看！”

　　众人小心翼翼地进入极乐殿中，顿时就来到一个更加广大的虚空中。

　　“这？”

　　众人完全被眼前所见的景象惊呆住了。

　　因为，整个极乐殿内部空间竟然悬浮着无数的棺材除此之外，别无他物。

　　“这里到底是极乐殿，还是阎罗殿？”

　　人们一脸的郁闷，本来以为极乐殿中会有大宝藏等着他们呢，结果却是发现了大量的棺材。

　　这里压根就是一个阎罗殿，是一个墓穴！

　　“等等，极乐岛的海盗团伙莫名其妙地消失不见，莫非就是全都死翘翘了，然后葬到这里面来了不成？”

　　人们想到了这点，觉得棺材里面最有可能躺着的就是那一个强大的海盗团伙成员。

　　一眼看过去，这片不知道有多大的虚空，全都是一副副棺材悬浮着，延伸到无穷深处，光是棺材的数量就足以吓死人。

　　如果棺材里面都躺着一个死人，那么事情将会更恐怖，这么多人，就这样死翘翘地躺在棺材里面，可真是让人觉得心里发毛。

　　“也不知道那个海盗团伙搞什么鬼，现在就让老子看一看棺材里面是否真的躺着死人吧。”一位半步虚仙秘境的汉子冷冷一笑，大手一抓，就将附近的一副棺材盖抓了起来。

　　人们全都将目光投射到那棺材里面，发现里面的确就躺着一具骷髅骨架。

　　这骷髅骨架似乎并没有腐朽，反倒是流转着光华。

　　不过，大家并不觉得有什么，毕竟许多高手死后，如果肉身足够强大，那么遗留下来的骨架就会有光华流转。

　　这是肉身强大的一种表现。

　　大家不在意，也没有去注意太多，在所有人的目光都移开的时候，那骷髅骨架的两个眼窝突然燃烧起一簇绿幽幽的鬼火，仿佛是一个死人突然睁开了双眼一般。

　　轰轰轰……

　　人们不相信这里没有宝藏，当下就不断地打开一个个棺盖，里面毫无例外地都躺着一具骷髅骨架。

　　而这些骷髅骨架全都像第一具骷髅骨架那样，眼窝中燃烧起一团鬼火来，似乎是这骨架的主人以另一种方式存活了下来，此刻正在苏醒过来。

　　“尼玛啊，这里还真的是躺着一个个死人骨架，那么大宝藏呢？难道大宝藏就是这些棺材和骷髅骨架？麻痹的，老子要一些死人骨头有什么用？”之前那位半步虚仙秘境的汉子郁闷连连，恼火非常。

　　“事实就摆在眼前，我们不得不相信，这里压根就没有什么大宝藏，反而根本就是一个死人墓地！”

　　“不管如何，我们继续深入看一看！”

　　人们一边不满地叫嚷着，一边往虚空更深处而去，一路上将所有遇到的棺材盖全都打开。

　　那一具具的骷髅骨架并不显得多么的恐怖，但是当它们的眼窝燃烧起鬼火的时候，它们身上就荡漾着一股诡异的死亡气息，似乎是死亡国度的骷髅精灵来到了这个世界。

　　突然，正在前行的人们发现前方万龙奔腾，到处腾游。

　　“好精纯的龙脉仙气！”

　　人们都是有眼光的，一下子就知道那些长龙都是一道道的龙脉仙气：“这里有这么多龙脉仙气，那么肯定得有许多龙脉存在才是。别的宝物没有找到，能够得到一些龙脉也是不错的。”

　　人们加快了脚步，化为一道道流光冲射出去。

　　一团耀眼的亮光横亘在前面，亮光之中就悬浮着一条条长达万里以上的龙脉。

　　这龙脉为整个空间提供元气，滋润着棺材中的存在。

　　“好，这里竟然有如此之多的龙脉，我们赚大发了！”

　　人们全都狂笑起来，一个个开心不已，之前的郁闷心情一扫而空。

　　“大元龙爪手，擒拿！”

　　立即之间，就有修士出手，两只巨大的龙爪抓了出去，擒拿向那些龙脉。

　　“仙灵之手，擒拿！”

　　“千机之手，擒拿！”

　　“……”

　　万仙宫、千机门等一些大势力的门人全都出手了，各样各样威力不小的大手飞射出去，全都抓向那些龙脉。

　　一有人动手，其他的修士也不甘落后，所有人都施展出自己的手段，抓向那些龙脉。

　　这些龙脉足足有九千九百九十九条，不过若是一人一条的话，也不够分，于是，大家都是许多人攻击一条龙脉。

　　抢夺战就此上演。

　　然而，就在大家一拥而上的时候，整个空间突然一震，一股磅礴大力喷涌而出，将众人的大手全都抵挡住了。

　　嗡嗡嗡……

　　那些棺材在不断地震动着，如此情形可是把众人都吓到了。

　　“不好，这些棺材有问题！”

　　人们一声怪叫，连那些龙脉都不上去抢夺，立即给自己布置下一道道防御结界。

　　轰轰轰……

　　一个个棺材盖炸飞起来，从中跳出一具具骷髅骨架。

　　这些骷髅骨架全身都沐浴在绿幽幽的鬼火之中，身上散发着死亡的气息。

　　它们踏在棺材盖上，以棺材为武器，朝着众人就是冲杀了过来。

　　这突然的变故让人们吃惊无比，没想到之前还静躺着不动的骷髅骨架竟然全都活了过来，而且还很配合地朝着众人发动攻击。

　　这压根就不是死人能够做到的。

　　这些骷髅骨架的实力很是不弱，全都堪比神人。

　　但是这点并没有什么出奇的，重要的是，骷髅骨架的主人死前本身境界只有天人之境，也就是说它们死后，经过一种神秘的能量滋养之后，实力居然提升了。

　　人死了，实力还可以提升，这种情况让人感到心里发毛。

　　这个空间不知道有多大，人们看到的骷髅骨架只是很少的一部分，而且都只是神人的实力。

　　轰轰轰……

　　空间的更深处也传递出异常动静，一具具真人之境的骷髅骨架驾驭着一副副棺材飞了出来，杀到人们身前。

　　同时，第三个方向也有一批骷髅骨架杀到，竟然全都是半步虚仙秘境的存在。

　　“这？”

　　人们看得头皮发炸，心里拔凉拔凉的，但是那一批半步虚仙秘境实力的骷髅骨架就够众人喝一壶的了。

　　“这他妈的到底是怎么回事？”

　　众人全都大骂起来，发觉自己进入的不是极乐殿，而是阎罗窟，一个要人命的地方。

　　“杀！”

　　面对密密麻麻的骷髅骨架大军，人们除了防御，就只有出手击杀一途了。

　　“是谁？是谁擅闯极乐殿，将我们阎魔死亡军团唤醒了过来？”

　　就在人们应付着骷髅骨架大军攻击的时候，空间深处传递出几个威严的声音。

　　“什么？这里竟然还有虚仙秘境实力的存在？”

　　紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣、古光老头等一众虚仙秘境的高手全都脸上变色，变得无比凝重起来。

　　本来这里若是只有半步虚仙秘境实力的骷髅骨架的话，他们这些虚仙秘境的高手就完全不惧，可是现在竟然还有虚仙秘境实力的存在苏醒了过来，那么他们也将要有大麻烦。

　　“嗯？居然是一群弱小的人类！”

　　那几个威严的声音再次响起来，语气充满惊讶。

　　“狗屎！”

　　人们不满了：“莫非你们这些死人骨头不算是人类？哦，对了，你们死前是人类，死后就不是人类啦！”

　　“弱小的人类，你们闯进这里，知晓了我们的部分秘密，你们也不能够活下去了，我们会将你们变成我们当中的一员，成为伟大的阎魔死亡军团麾下！”

　　那几个威严的声音变得冰冷刺骨，杀机盎然。

　　下一刻，足足有十八尊强大无比的高大骷髅骨架出现在人们的视野之中。

　　这十八尊骷髅骨架和别的骷髅骨架有很大的区别，它们身上是尊贵的紫色，全身的骨架像是紫钻一般。

　　它们是实打实的虚仙秘境境界，又由于骨架本身足够坚硬，堪比玄体境界第一重大玄体的境界，所以它们的实力比之一般的化龙境强大了许多许多。

　　“什么？竟然有这么多强大的存在？”

　　紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣、古光老头等一众虚仙秘境高手看得头皮发炸，他们虽然也是化龙境的存在，但是从十八尊紫钻骷髅身上感受到了极大的危险。

　　在单打独斗的情况下，如果能够保持不败就已经是祖先保佑了。

　　更为重要的是，对方有十八尊虚仙秘境的高手，而人类修士一方，包括紫缘、赤离极四人在内，貌似也只有十三位虚仙秘境的存在。

　　这怎么与对方抗衡？

　　“很好，你们足足有十三位和我们一样境界的存在，只要你们接受死亡力量，就可以变成和我们一样强大，否则，你们不是我们的对手。”

　　其中一尊紫钻骷髅说道：“对了，同时告诉你们，我们只是负责守护极乐殿入口的低级将领，在更深处，还有中级将领，高级将领等远比我们强大的存在，你们进入这里之后，是不可能出去的，还是乖乖地束手就缚，让我们把你们变成我们伟大的一员吧。”

　　“该死！那更深处还有更加强大的存在？岂不就是虚仙境、至人，甚至小圣等存在？”

　　人们差点没有被活活吓死，自己到底进入了一个什么地方啊，竟然如此恐怖？

　　“你们与极乐岛早些年的海盗团伙有什么关系？”紫缘沉声问道。

　　“什么海盗团伙？极乐岛只有伟大的阎魔死亡军团，可没有什么海盗团伙！”

　　其中一位紫钻骷髅冷森森地道，似乎是对紫缘提起什么海盗团伙非常的不悦。

　　从这尊紫钻骷髅的异常反应来看，嗯，虽然它只是一堆骨头而已，但是语气波动就说明了一些问题——它们与极乐岛的海盗团伙有关系，说不定它们压根就是那些海盗。

　　这是人们都能够想得到的事情。

　　“不用再跟他们废话了，我们将他们全都宰了就是了，可不能够让他们惊扰到上头。”

　　又一尊紫钻骷髅冷冷地说话了，直接就是要干掉所有进入这里的修士。

　　“好，动手吧，让伟大的阎魔死亡军团将死亡带到人间，降临在这些弱小的人类身上。”

　　十八尊紫钻骷髅有十三尊出手了，朝着紫缘、赤离极他们扑杀过去，另外五尊则是纵观全局，指挥着那些骷髅大军，对人们进行围杀。

　　于是，一场惨烈的大战上演了。

　　遇到强大的骷髅大军的人们在数量上处于弱势，几乎是只有防御的份。

　　“主人，那可是实打实的五尊化龙境存在，我们将它们全都猎杀了，将是一笔巨大的财富。”

　　宝界之中，青龙蛟说出的话足可以吓死不少人，大家都是拼命抵挡骷髅大军的攻击，青龙蛟倒好，直接就是要猎杀那五尊虚仙秘境的紫钻骷髅。

　　“不错，这些骷髅骨架其实就是一笔大宝藏！”

　　陆绝点点头，说做就做，整个人消失在原地，悄无声息地出现在一尊正在指挥着骷髅大军的紫钻骷髅身后，一张宝光湛湛的神图旋转着镇压下来，上面耸立着一尊紫色门户，沉浮着一块漆黑石碑，还有一座台阶若隐若现。

　　“敌袭！”

　　这尊紫钻骷髅心中猛然警兆起来，霍地转过身来，想也不想，就祭出一副紫色的棺材，撞击在七尊万宝图上面。

　　但是，集合诸多法宝的力量的七尊万宝图可不是一副相当于上品阶虚仙之兵的棺材能够抵挡得了的。

　　轰……

　　紫色棺材一下子就炸碎开来，而七尊万宝图的威力却是丝毫不减，朝着紫钻骷髅直接镇杀而下。

　　砰……

　　实力比之一般的化龙境强大许多的紫钻骷髅没有一点反抗之力就被神图镇压了，最后别陆绝封印在宝界之中。

　　陆绝全力出手偷袭，就算是虚仙境的高手都可以镇压，击杀，更不要说一尊实力在化龙境巅峰的紫钻骷髅了。

　　这紫钻骷髅身上都是一道道虚仙法则，在体内凝聚成一个世界，其价值比之一件上品阶虚仙之兵要大了很多。

　　“好，继续！”

　　陆绝一击得手，并不停留，整个人再次消失在原地，出现在第二尊紫钻骷髅身后，故技重施，以雷霆万钧之势祭出七尊万宝图，将这尊紫钻骷髅也镇压、封印了。

　　这边发生的事情终究是引起了另外三尊紫钻骷髅的注意，惹得它们愤怒无比，全都扑杀向陆绝。

　　“嘿，本公子现在可没有时间跟你们多玩，青龙蛟，收拾它们！”

　　陆绝冷笑，将七尊万宝图祭了出去，宝界中的青龙蛟显现出来，操控着神图，同时攻击三尊紫钻骷髅。

　　半至人的威能可不是三尊化龙境的紫钻骷髅能够抗衡的，只是一个照面，青龙蛟就卷起了三尊紫钻骷髅，将它们拖入宝界，镇压、封印起来。

　　至此，本来还气势汹汹，准备大展神威的五尊化龙境骷髅就被陆绝一个人全都收拾了。

　　人们起初不知道是怎么回事，但是看到五尊紫钻骷髅消失，陆绝一人独自傲立，就知道是陆绝干掉了五尊虚仙秘境的骷髅了。

　　“这……他是虚仙境的高手吗？”

　　人们不敢相信这是真的，简直是太过不可思议了，但是事实就摆在那里，他们又不得不相信。

　　“他到底是谁？他一直隐藏在我们身边，而我们竟然没有发现他的恐怖，高人就是高人，如果不想我们知晓，谁也别想发现他的不凡！”

　　“七尊万宝图，吞噬吧！”

　　陆绝可不理会人们此时的震惊，一下子将神图扩展开来，朝着那些骷髅大军席卷过去，神图像是一张吞噬万物的画卷一般，所过之处，所有的骷髅全都消失不见。

　　随着一片片的骷髅大军消失，整个虚空都逐渐变得空荡起来。

　　“这简直就是非人类啊！”

　　人们看得目瞪口呆，差点没有将眼珠子瞪出眼窝。

　　这简直是牛逼得不行！

　　由于，陆绝将大片的骷髅清除了，人们的压力顿时大减。

　　“杀，这些骷髅都是不错的东西，一旦降服，就是一笔大财富！”

　　人们清醒过来，立即就展开了反攻，尽情地斩杀着那些骷髅。

　　“嗯？这是怎么回事？为什么一群弱小的人类还能够反抗我们阎魔死亡军团？”

　　正在与紫缘、赤离极、等人战斗的十三尊紫钻骷髅没多久就发觉了事情的不对劲，不由得吃惊不已：“我们的人怎么一下子就少了这么多？那五个家伙呢？不是由它们掌控场面的吗？它们竟然玩失踪了！”

　　对于那五尊紫钻骷髅的消失，这十三尊紫钻骷髅自然不会想得到它们的同伴已经被陆绝全都端了，只觉得那五个家伙是在玩失踪游戏了。

　　“嘿，你们的同伴已经被我们的高手斩杀了，你们就去死吧！”

　　眼看着陆绝一手捏着七尊万宝图的一端，在那边大展神威，紫缘、赤离极等人似乎是猜到了什么，虽然不愿意相信，但是事实十有八九就是如此。

　　“放屁，就凭你们这些弱小的人类，还想要斩杀我们的同伴，简直是大笑话！”

　　十三尊紫钻骷髅勃然大怒，觉得紫缘他们压根就是在侮辱它们的智商。

　　那五尊紫钻骷髅可是能够抗衡虚仙境的高手，岂会无声无息就被人干掉了？

　　如果真是这样的话，那么人类之中岂不是有虚仙境的高手存在了？

　　再打死它们一次，它们也不会相信的。

　　“不管你们相信不相信，反正我们是相信了！”紫缘等人暂时与紫钻骷髅打成平手，现在利用言语挫一挫它们的锐气也是一个不错的决定。

　　“哼，就算这是真的又如何，有我们在，你们都得死！”

　　十三尊紫钻骷髅全力出击，顿时就打得人类这边几位实力稍弱的修士节节败退。

　　“拼了，无论如何也要抵挡住它们，否则被它们各个击破就不好了！”

　　十三位人类虚仙秘境高手全都大吼起来，使出浑身吃奶的力量，抵挡着骷髅骨架的狂暴攻击。

　　这边的持久战还在继续，那边的陆绝都不知道已经收取了多少骷髅了。

　　每一具骷髅的骨架都是很不错的炼器材料，弱将之祭炼进入法宝之中，必定可以使得法宝的威力有所增强的。

　　“杀！”

　　陆绝就像是虎入羊群一般，神威盖世，无可匹敌，所有被他惦记上的骷髅都被他连同棺材一起，轻松地收入了宝界之中。

　　……

　　……


第八百五十三章 伟大的，伟大的……

　　一场大战下来，这个空间的骷髅骨架大军已经全部消失，除了一部分是那些修士除掉之外，余下的大部分都是被陆绝一人收取的。

　　人们不认得陆绝是谁，但是知道陆绝的实力能够轻易地干掉一头相当于化龙境的紫钻骷髅，所以见到陆绝大展神威，将大部分骷髅大军歼灭，众人也不觉得太过于惊世骇俗什么的。

　　“这人到底是谁，竟然隐藏得这么深？”

　　人们都是非常好奇陆绝的身份，都在打量着陆绝。

　　而陆绝则是保持着一副淡淡的表情，就像是一位得道高人，世外高手一般，将一切都看得很淡，没有因为自己歼灭了大部分骷髅军团而洋洋得意什么的。

　　不过就算他得意，人们也不会说什么，因为他有得意的本钱。

　　轰……

　　在这边的战斗结束的时候，那边的十三尊紫钻骷髅和十三位人类化龙境高手的交战也达到了白热化。

　　一开始的时候，紫钻骷髅就将人类的十三位高手分割开来，形成单打独斗的局面。

　　虚仙秘境的存在交战，所造成的破坏自然是恐怖无比的。

　　但是在这个极乐殿的内部空间中，化龙境的高手就算全力出手都不能够造成太大的破坏，从而也可见极乐殿的不凡了。

　　噗……

　　突然，一位人类化龙境高手被对手紫钻骷髅的一把紫色骨刀洞穿了心脏，死亡的力量灌注进入人类高手体内。

　　顿时，这人类高手全身的精华都在流失，被紫钻骷髅所吸收，壮大着紫钻骷髅的实力。

　　他的身上散发出浓烈的死亡气息，整个人死气沉沉的，竟然是连元神都没能够逃出来，就被紫钻骷髅灭杀了。

　　不一会，一具没有光泽的骷髅骨架就出现在众人眼中。

　　咝……

　　人们倒抽一口冷气，惊恐地后退不已，就连一位化龙境的高手都抵挡不了那种诡异的死亡力量，他们这些顶多是半步虚仙秘境的修士就更加抵挡不了了。

　　这种死亡力量与整个极乐岛笼罩着的灰蒙死气同源，但是灰蒙死气终究没有纯粹的死亡力量那么恐怖。

　　本来，虚仙秘境以上的人物是不会轻易死亡的，就算身躯破碎，只要元神不灭，亦能够重组躯体，只是元气受损而已，从中就可以知道虚仙秘境以上的人物的生命力的强大。

　　然而，眼下一位化龙境的高手在紫钻骷髅的死亡力量之下，轻易地就死亡了。

　　这就表明这种死亡力量不是一般的可怕，而是超乎寻常的可怕。

　　“一旦这种力量出现在修行界中，恐怕会是一种大灾难！”

　　人们胆颤心惊的，浑身都在微微发抖着。

　　啊……

　　就在这时，一声惨叫传出，又有一位人类高手被紫钻骷髅的一把紫色骨刀劈成两半，鲜血染了长空。

　　只见这尊紫钻骷髅两只骨手一探一抓，就将那两半欲要重组的身躯捏在了手中，死亡的力量将之包裹，一种死灰色的火焰燃烧起来，将悲剧的人类高手焚烧着。

　　那一连串发自灵魂深处的惊惧凄厉大叫引得人们心里发毛不已，浑身更是不受限制地颤抖起来，筛糠一般抖动着。

　　在修行界中，修炼到虚仙秘境的修士基本都能够修炼成金刚不坏体了。

　　现在的这位修士就是金刚不坏体，他意欲施展肉身的玄妙力量抵挡紫钻骷髅的死亡力量，然而这紫钻骷髅的骨架可是堪比玄体第一重大玄体的境界，虽然它没有肉身，施展不出玄体的太多玄秘力量，但是一般的神力还是有的，也可以压制金刚不坏体的力量。

　　所以，那人类修士无论怎么运转金刚不坏体都没有用，最后也被紫钻骷髅吸干了全身精华，变成一堆废骨头，比之凡人的骨头都要有所不如，轻易地就可以东西砸得粉碎。

　　一连损失两位高手，人类这一边已经处于弱势，一旦那两尊紫钻骷髅加入别的战场，那么对人类高手来说将会是灾难性的。

　　“什么？皮伍道友和严壬道友陨落了？”

　　古光老头等几位认识那两个死去的修士的人类高手脸色一变，心情变得无比沉重，因为他们自知自己的实力不凡，但顶多就是和现在的对手紫钻骷髅打成平手而已，一旦另外两尊紫钻骷髅插手，他们就得步那皮伍、严壬的后尘了。

　　“妈的，拼了！”

　　这些老头都是修炼了数千年的老怪物了，平时的修养可不错，此刻却是粗口连连。

　　那两尊胜利的紫钻骷髅没有立即出手帮助同伴，也许是它们的高傲使然，也许是别的原因。

　　吼……

　　不过，当它们看到自己麾下的阎魔死亡军团全军覆没之后，不由得愣住了，而后便是发出震天的怒吼。

　　那死亡音波滚滚而来，化为一具具狰狞的骷髅，扑杀向人们。

　　“不好！”

　　人们脸色大变，感受到了那两具紫钻骷髅这一声大吼的恐怖威力，简直是震碎河山，崩灭灵魂，灭杀无尽生灵。

　　“昂……”

　　就在人们惊惧地退避，不知所措的时候，一声高亢的龙吟响起来，凝聚出一头巨大的青龙蛟来，将所有扑杀而来的骷髅全都震碎，抵挡住了两尊紫钻骷髅的一吼之威。

　　这出手的自然是青龙蛟了，不过是由陆绝口中发出来的。

　　“是他！”

　　人们惊喜不已，想不到在危机的关头，竟然有人救了他们。

　　可是，他们还没有来得及对陆绝表现出感激，陆绝已经消失不见。

　　砰……

　　一尊正在惊异于人类之中还有如此高手的紫钻骷髅的浑身骨架突然炸碎开来，那眼窝之中的鬼火闪烁着，似乎是一副不敢相信的表情。

　　它的骨架可是玄体第一重大玄体的强度，比之绝品虚仙之兵都要强大，堪比半至人之兵的存在了，现在竟然被一股大力给拍碎了，这也太不可思议了。

　　吼……

　　它的神念发出一声怒吼，大量破碎的紫色骨片在凝聚，欲要重组身躯。

　　但是，一张宝光灿灿的神图笼罩下来，就将它的所有骨片全都收了进去。

　　宝界之中，陆绝打出一张张镇魔图，将那尊紫钻骷髅给彻底封印了起来。

　　他现在可是要速战速决，不但施展出自身的全部实力，甚至还借助青龙蛟的实力，就算要击杀虚仙境的高手也是轻而易举。

　　“这是怎么回事？”

　　人们惊奇不已，刚刚还在耀武扬威的紫钻骷髅竟然被人劈碎了，最后更是被收了。

　　“是他！一定是他！想不到他的实力竟然是如此强大！”

　　人们震惊的同时，都欢喜起来，有如此高手坐镇，还怕什么紫钻骷髅？

　　吼……

　　另外一尊紫钻骷髅终于反应过来，见到同伴莫名其妙被斩杀，不由得勃然大怒，当下就祭出一把巨大的紫色骨刀，斩入虚空某处。

　　轰……

　　那一方虚空爆炸开来，寸寸地崩溃着，一道人影从中冲了出来。

　　“该死的人类，看你往哪里跑？”

　　这尊紫钻骷髅杀意弥漫，浑身紫光大盛，一个死亡国度从它身上飞了出来，正是它的领域世界。

　　这是一个实打实的世界，里面就是一个死亡国度，死气充斥，死亡力量在翻滚汹涌，一支支骷髅大军在冲锋陷阵。

　　一切修炼的存在，在突破到虚仙秘境之后，本身的道之领域就变成一个真实的世界，里面的一切并非幻化出来的，而是真实的存在。

　　领域世界比之领域，自然是强大了许多，虚仙秘境以下几乎是无敌，领域世界一出，一切不是虚仙秘境以上的存在几乎都要被灭杀。

　　同时，就算是同样的虚仙秘境存在，遭到一个更加强大的领域世界，也要受到极大压制，甚至直接被强大的领域世界磨灭。

　　现在呢，这尊紫钻骷髅自恃自己的领域世界强大，一下子施展出来，将陆绝笼罩在内，要磨灭这个不知深浅的人类高手。

　　陆绝只觉得自己一下子进入了一个死亡国度，处处都是死亡的气息。

　　那灰蒙死气侵蚀着他，死亡力量也冲击着他，对他进行压制。

　　同时，那一支支骷髅大军对着陆绝就是一通无休止的大冲杀，各种诡异的杀伐大术化为漫天的死亡之光将陆绝淹没。

　　最为重要的是，这里的死亡法则化为一根根粗大的法则锁链，洞穿向陆绝，其威力之大，比之一切攻击都要恐怖。

　　换成是别的半步虚仙秘境的存在，此刻肯定是连渣都不剩下了，即便是一般的化龙境存在也要立刻之间受到重创。

　　“本源世界！”

　　陆绝一声冷笑，一个本源世界已经扩展开来，本源之力在凶猛地喷涌着，造化文章悬浮在世界中心，世界晶壁系的造化印记全都激活了起来，无量的造化神光升腾起来，一簇簇的造化之火燃烧席卷着。

　　所有接触到陆绝的本源世界的攻击，包括那些灰蒙死气，诡异的死亡力量，一支支骷髅大军，以及那些死亡法则，全都在快速消融着。

　　紫钻骷髅的死亡国度一点也奈何不了陆绝，反倒是陆绝的本源世界在扩大的过程中，展开了反击，造化之火在燃烧着紫钻骷髅的死亡国度，本源造化之力在吞噬着死亡的力量，造化之光在净化着灰蒙死气！

　　陆绝的本源世界对紫钻骷髅的领域世界进行了大压制，使得紫钻骷髅的领域世界完全发挥不出作用。

　　前者，简直就是后者的克星。

　　造化，本来就是包容一切，克制一切，特别是对邪恶而诡异的存在有更大的压制力。

　　死亡力量属于诡异的范围，而且现在的紫钻骷髅显然是那种通过秘法修炼的邪恶存在，更是受到造化的克制了。

　　“怎么会这样？他的领域世界怎么可能会这么强大？”

　　紫钻骷髅心中惊骇无比，发现自己的死亡国度简直是节节败退，而且还以为内沾染上了造化之火和造化神光，而出现消融的迹象。

　　什么世界晶壁系，死亡法则等等都在变得虚弱起来，有一种领域世界解体的恐怖趋向。

　　“死亡国度，收！”

　　紫钻骷髅大吼，但是竟然无效，这一下子它更是惊惧了。

　　“死亡国度，收收收！”

　　它继续大吼着，全力运转法则和力量，想要将自己的领域世界收回去。

　　可是，此刻的死亡国度中，一篇散发着无量造化神光的造化文章正化为一颗颗巨大的星辰，组成一个玄奥神秘，复杂无比宇宙星空，各种星河、星云、黑洞、星系等等，都在运转着，散发出伟岸的神力来，完全镇压住了紫钻骷髅的领域世界，让它根本无法将领域世界收回去。

　　“这是什么东西，竟然完全定住了我的领域世界？”

　　紫钻骷髅惊恐起来，感觉到了那一个个神秘文字上面散发出来的无上伟力与意志。

　　那是对一切存在的压制，它在这无上意志之前，弱小如蝼蚁，生不起一丝反抗的念头！

　　这种感觉确实是非常恐怖的！

　　“破！”

　　就在这时，陆绝一声大喝，本源世界竟然生生地撑破了紫钻骷髅的领域世界，使得紫钻骷髅浑身都在发生着爆炸，最后轰的一下炸碎，变成漫天碎片。

　　不过，紫钻骷髅依然没有死亡，那一道道的法则正在牵引着所有的骨片进行重组。

　　可是，陆绝不可能给它机会，七尊万宝图镇压下来，便将它给收了，也一并封印在宝界之中。

　　这是陆绝第一次利用本源世界与敌人的领域世界对抗，效果非常的理想。

　　当然了，这主要还是得益于造化文章对紫钻骷髅死亡国度的克制，否则换成别的实力堪比紫钻骷髅的人类高手，陆绝就不会显得这么轻松了。

　　至此，他一个人便收拾了七尊强大的紫钻骷髅，让人们全都目瞪口呆。

　　“他是哪里出来的狠人？”

　　人们已经震惊得麻木了，君不见另外一边的诸多人类高手正和对手打得火热吗，哪里有陆绝这边这么轻松干脆？

　　那边，紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣、古光老头等人类高手和对手紫钻骷髅的战斗都到了最后阶段，容不得有一丝一毫的大意，所以对外界的事情基本不知。

　　接下来，又连续有三位人类高手被紫钻骷髅击杀，而陆绝就会抓住最佳时机，给予胜利的紫钻骷髅致命一击，将它们都打爆，然后封印在宝界之中。

　　由于陆绝身负世间自在步、无疆武步、虚空无痕这些无上步法或者精妙神术，随时和快速和无声无息地偷袭了。

　　所以，那三尊紫钻骷髅都死得很憋屈，咱可是刚刚胜利啊，怎么就被狡猾的人类偷袭致死呢？

　　胜利，兴奋，死亡，悲哀！

　　这就是三尊紫钻骷髅的写照，基本都是从天堂跌落地狱！

　　轰轰轰……

　　就在陆绝击杀第三尊紫钻骷髅的时候，紫缘等人与对手的战斗也终于纷纷分出生死来。

　　结果令人大是意外，紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣、古光老头等八位人类高手竟然全都将对手击毙了，从而可见这八人的手段是多么的不凡了。

　　不过，他们八人都受到了不同程度的伤，甚至有两三人还是重伤，但至少都将对手击杀了，算是值得安慰的了。

　　一尊紫钻骷髅的价值还是非常大的，特别是这些紫钻骷髅的骨架都堪比半至人之兵，拿来炼器的话，必定能够祭炼出好法宝来。

　　在紫缘等人收取了战利品，调息好的时候，陆绝已经回到人群之中了，打算利用人群来掩饰一下。

　　大家似乎知道这位低调的高手想要低调，所以也很配合地没有过多议论他，毕竟怎么说陆绝都是他们的救命恩人了。

　　对于眼下的结果，紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣、古光老头等八位人类高手多少都感到有点意外。

　　他们没想到自己打生打死斩杀了对手之后，这个本来拥有许多骷髅大军的空间已经变得空荡荡了，就知道人群之中隐匿着高手，实力比之他们还要强大。

　　“这人到底是谁？”

　　八人全都搜寻着陆绝的身影，发现这小子正在闭目养神，好像是没有感受到八人的目光一般。

　　“这人现在的面目不是他的本来面目！”

　　八人想要看清楚陆绝的真貌，却发现自己无法窥视得透，心中震惊的同时，只好收回目光了，毕竟如果再放肆下去，就有可能惹怒了这位狠人，那么就可能出现不愉快的场面了。

　　现在摆在大家面前的难题是，大家到底是继续深入，还是退出极乐殿。

　　继续深入或许会碰到更危险的东西，也或许会见到想象中的大宝藏。

　　但是，这种冒险值得吗？

　　“我们现在所在的空间应该是极乐殿的某一个空间，若是深入也不知道会遇到什么事情，况且，那些紫钻骷髅也说了，极乐殿深处还有更加强大的存在，那么至少都是虚仙境的东西吧。这也太危险了，先不说如何应付那些可能同样存在的骷髅大军，但是那虚仙境的存在就让人感到棘手了。”

　　“我们或许可以继续更加深入看一下，一旦情况不对头，就立即退走！”有人存在着侥幸的心理。

　　到时候情况真的不对头的话，大家能够走得了吗？

　　“走，我们进去看一看！”

　　紫缘看了赤离极、黄瑶光、金天衣三人一眼，说道。

　　“好！不入虎穴，焉得虎子！”

　　赤离极、黄瑶光、金天衣相互对视一眼，同时点头。

　　于是，四人带着各自的同门，冲了出去。

　　古光老头四人相互对视一眼，也点点头，决定深入其中。

　　“麻痹的，人死鸟朝天，怕个球！”

　　一些修士豪气万千，很是潇洒地冲了出去。

　　陆绝不言不语，也飞身出去。

　　他现打算是一边寻宝，一边与强大的存在战斗，同时参悟虚仙秘境的奥义，待到时机彻底成熟的时候，就是真正引发虚仙大劫的时候了。

　　眼见陆绝也深入里面，又有不少人没有犹豫，就飞身跟上。

　　余者犹豫了一下，也是咬牙尾随：“怕个鸟，有那位狠人坐镇，就算是出来虚仙境的死人骨头也不会有大事情的。”

　　他们对陆绝的实力抱着期待，希望自己赌对了。

　　……

　　……

　　人们在空荡荡的空间中前行，随后进入另一个区域，见到这里也是悬浮着许多棺材，咒骂一声之后，便变得小心翼翼的了。

　　“我们这次不动这些棺材，应该不会有什么事情了吧？”

　　众人心中都是如此想着。

　　大家万分小心地前进了一段距离，就发现了一些有所不同的棺材。

　　这些棺材要比一般的大上许多，而且颜色、材料也不一样，更为重要的是，其中有些棺材还是打开的。

　　“啊，难道里面的东西被我们惊动了，已经出来啦？”

　　“也许是吧。”

　　“嗯？不对！你们没看到吗，那打开的棺材足有十八个，不正好与之前的十八尊紫钻骷髅的数量相同吗？也就是说，棺材里面躺着的就是之前的紫钻骷髅！”

　　“咦，还真有可能是这种情况！”

　　大家逐渐发现了一个事实，心中倒是有点轻松了下来，那十八尊紫钻骷髅已经被击杀了，只要这里没有东西被惊动，那么大家还是不会有麻烦的。

　　“一、二、三……这里足足有三十六个同样的棺材，那么是否说明里面共躺着三十六位化龙境的存在呢？如此一来，虽然已经有十八尊紫钻骷髅被消灭，但是剩下来的十八尊紫钻骷髅也足够我们喝一壶的了，一旦它们指挥那些死人骨头大军围杀我们，那么大家就要悲剧了。”

　　突然间有人惊呼出声，声音有点发颤。

　　“大家小心点，不要真的将那可能存在的十八尊紫钻骷髅惊动了，否则大家都有难。”

　　古光老头告诫道。

　　之前，他们一方有十三位化龙境的高手，以及一位神秘的高手，勉强能够抵挡住十八尊紫钻骷髅的攻击，但是现在已经损失了五位化龙境高手，一旦又有十八尊紫钻骷髅来袭，他们就吃不消了。

　　“小心，大家记住一定要小心点！”

　　众人都意识到这个严重的问题，全都将心肝儿提到嗓子眼上来了。

　　除此之外，越过那三十六个棺材，人们还发现有六个更大，颜色又有所不同的棺材，上面散发出强大的气机，让人心惊肉跳，即便是紫缘、赤离极等一众化龙境的高手也是脸上变色。

　　“难道那些棺材里面躺着虚仙境的存在？”

　　人们喉咙滚动，很是艰难地道。

　　一旦那六个棺材里面真的躺着虚仙境的存在，那么大家还是有多远逃多远吧。

　　“后退，大家速速后退，离开这里！”

　　古光老头打出手势，无差别的神念传音。

　　“走，我们不能够再冒险下去了！”

　　人们第一时间快速后退，准备离开这里。

　　但是，还是吃了！

　　轰轰轰……

　　那些悬浮着的棺材，全都打开了盖子，里面冲出一个个骷髅骨架。

　　顿时，人们就被骷髅大军包围住了。

　　这支骷髅大军的质量更高，全都是真人之境的存在，数量恐怕有数十万，甚至更多。

　　人类修士的数量是数万，如此一来就是一人要面对十个左右的真人高手了。

　　“想走？你们当这里是什么地方了？所有惊扰到了我们大人休息的人都得死！”

　　一个冰冷的声音从那三十六个棺材之一传递了出来：“你们这些蝼蚁，真当我们极乐殿是好玩的地方么，竟然不知死活地闯进来？哼，我们不过是守护极乐殿的军团而已，远非极乐殿的主力军团。”

　　“什么？”

　　听着这话，人们全都脸色连连巨变，一个不是主力军团的军团就已经是如此强大了，那么那些主力军团呢，岂不是连士兵都至少是半步虚仙秘境的存在？而主力军团的将领同样不会太弱，至少都是虚仙境的存在。

　　天，这极乐殿到底是什么地方？当年的极乐岛到底发生了什么事情？那海盗团伙又到哪里去了？

　　到了现在，大家可不会天真地以为极乐殿这些死亡军团就是当年的海盗团伙。

　　或许，当年的海盗团伙就是被死亡军团消灭了。

　　再或者，就是当年的海盗团伙成为了这死亡军团中的一员。

　　轰轰轰……

　　那十八个没有打开的巨大紫色棺材此刻也打开来，从里面升腾起一尊尊的紫钻骷髅来。

　　它们全都是化龙境的存在，一身实力不比之前的十八尊紫钻骷髅弱，甚至还要强上一点。

　　“你们到底是什么东西？”古光老头脸色凝重地问道。

　　“我们是伟大的阎魔死亡军团之一的守护军团，负责守护极乐殿，现在你们这些人类蝼蚁竟然敢闯到这里来，那么就不要怪我们了。”其中一尊紫钻骷髅冷冷地说道。

　　“我们是说你们到底是什么来历？”古光老头皱着眉头再次问道，对那死人骨头的话很不感冒，阎魔死亡军团就阎魔死亡军团呗，还加什么前缀？就你们这些死人骨头也配用“伟大”二字？

　　“哼，孤陋寡闻！”

　　十八尊紫钻骷髅很不屑，自豪地说道：“我们伟大的阎魔死亡军团乃伟大的死亡国度的一支伟大先锋军，不久的将来，我们死亡国度就要统治诸天万界，成为整个天地最伟大的主人！”

　　“呃？死亡国度？先锋军？”

　　人们听得目瞪口呆，如果一切属实，那么这将是一件多么可怕的事情啊！

　　一支先锋军就有如此恐怖的规模了。如果真正的死亡国度大军到来，那么修行界还不得被淹没啊？

　　“哼，什么死亡国度先锋军，还统治诸天万界呢？简直是笑话！”

　　“这些死人骨头无非就是发生了一点变异而已，竟然就如此大言不惭，要统治诸天万界了，它们真当自己是古老的天界一样的存在了不成？”

　　“我们没有必要跟这些死人骨头一般见识。”

　　人们纷纷冷笑，岂会相信什么死亡国度，统治诸天万界的大话。

　　“主人，那些骷髅头所说的话不一定不可信。我曾经在大卯洞府中看到过一些古老东西，记载着古老的秘辛，说天地之中存在着很多伟大的地方，天界并非天地的唯一主宰，也许这个什么死亡国度就是那样的存在，一旦如此，那些死人骨头说的话并非是大言不惭了。”

　　宝界中，青龙蛟若有所思，将自己知道的一些东西说了出来。

　　缔造大卯洞府是一位伟大的存在，据青龙蛟说那是“大卯帝君”，一位可能超越了大圣的无上存在，那么他对整个天地的认识至少比无数人要深入，他所遗留下来的东西所说的事情十有八九假不了。

　　“真的？”

　　陆绝浑身一震，也觉得这天地之大，有着无穷神秘，岂是大家所能够全然知晓的？甚至大家连天地的一角都不能够知晓其万一，更不要说整个天地了，那所谓的死亡国度真有可能是存在的，而且里面的存在也无比强大，说不定就是一个相当于古老天界一样的伟大存在。

　　那么，这死亡国度要像古老天界一样通知一方天地就完全没有问题了。

　　“主人，除了这十六尊紫钻骷髅，更深处应该存在着六尊虚仙境的存在，再更深处还会有半至人一般的存在，至于更更深处，或许就会至人那样的存在了，只要我们没有惊动半至人那等存在，那么我们就会没事，否则的话，我们就会有大麻烦了。”

　　青龙蛟越说脸色越凝重，他也不过是半步至人而已，一旦对方出来好几尊半步至人的骷髅，那么连他都会吃不消。

　　以陆绝现在的修为，对付虚仙境没有问题，也能够抗衡半步至人，不至于没有还手之力，可是一旦对方出来好几尊半步至人，甚至惊动了至人那样的存在，那么他绝对要逃之夭夭了。

　　“好在本公子有宝圣殿，就算对方出现至人那样的存在，本公子也可以第一时间走人！”

　　陆绝心中庆幸不已，凭借着敏锐的灵感，他感受到了空间深处，更深处确实存在着越来越强大的气机，想必就是那什么半步至人，甚至至人那等存在了。

　　“主人，我们在必要的时候，得一次性收拾了那十八尊紫钻骷髅才行。”青龙蛟杀机盎然，轻描淡写地道。

　　“不错，到时候你我配合，一次性就可以灭杀它们。”

　　陆绝点点头，打算继续听下去，看一看那些紫钻骷髅还会说出什么秘密来。

　　一主一仆这么一番神念交谈，也不过是顷刻间完全的而已。

　　那十八尊紫钻骷髅听了人们的议论，见他们居然不将它们的死亡国度放在眼里，不由得勃然大怒：“嘿，一群孤陋寡闻，愚蠢之极的人类小蝼蚁，我们懒得跟你们废话，伟大的守护军团的伟大士兵们，出击吧，展现我们伟大的守护军团的伟大风采，将这些人类小蝼蚁的美味血肉撕下来，好好地品尝一番。”

　　“麻痹的，什么伟大的，伟大的，老子说你们是狗屎的，狗屎的！”

　　不少修士大骂出来，对那些死人骨头嘴上老是挂着“伟大的，伟大的”感到相当的不满。

　　“杀！”

　　四周的骷髅大军发出震天之声，驱使着棺材，操着骨刀就围杀过来，将人们淹没。

　　“你们说，我们该怎么办？对方可是有十八尊化龙境高手，我们这一方才八九位，以一敌二似乎不是那么好玩的？”赤离极看着紫缘、黄瑶光、金天衣等人，脸色凝重地道。

　　他们身为四帝洞天的上仙之子，资质无比高绝，刚刚突破到化龙境，就能够斩杀实力强大的紫钻骷髅了，而现在要以一敌二，保命应该不难，但是要想将对方全都斩杀就不是一件容易的事情了。

　　“没法子了，只能走一步算一步，先静观其变吧！”

　　金天衣沉声道。

　　“不错，先静观其变，在没有稳妥之法前，我们贸然出击当时不智！”黄瑶光也说道。

　　“或许，那位高手会给我们一些意外惊喜呢。”紫缘瞥了瞥陆绝所在的地方，那意思不言而喻。

　　“也许吧。”赤离极、黄瑶光、金天衣同时笑了起来。

　　古光老头等人同样选择静观其变，毕竟敌人太过强大，直接冲上去只会死得更快，他们才不会那么傻呢。

　　于是，这些化龙境的高手领域世界施展出来，将大批的骷髅骨架吞噬了，同时快速地炼化着。

　　“嘿，不过是八位化龙境的人类而已，我们先消耗消耗他们，然后再发动必杀的一击，一举歼灭他们！”

　　十八尊紫钻骷髅发出冷笑，完全不将紫缘、赤离极等人放在眼里。

　　就在人们被骷髅大军淹没的时候，陆绝看准了时机，施展虚空无痕，隐匿了身形，再配合世间自在步，从骷髅大军中遁了出去，悄无声息地接近那十八尊紫钻骷髅。

　　“主人，出手吧，我们一次性就灭杀了这十八具死人骨头，看它们还如何嚣张？”

　　青龙蛟冷冷地出声。

　　“好，本源世界！”

　　陆绝降临在十八尊紫钻骷髅头顶，本源雷霆世界笼罩下去，将它们全都收入其中。

　　“不好，敌袭！”

　　十八尊紫钻骷髅毕竟不是普通存在，立即就知道大事不妙，当下就联合起来，要施展出绝杀大术，打破陆绝的本源世界。

　　“嘿，有你们爷爷在此，你们就准备受死吧！”

　　随着昂的一声高亢龙吟响彻起来，青龙蛟化出巨大的本体，足有万丈以上的身躯将十八尊紫钻骷髅缠住了，极道气息在弥漫着，属于半步至人的威势轰然喷发，大力压迫着十八尊紫钻骷髅。

　　“至人？不对，半至人一般的存在？”

　　十八尊紫钻骷髅悚然一惊，恐惧地大叫出来：“拼了，我们拼了，我们一定要唤醒上头！”

　　“可惜不知道上头完成蜕变没有？”

　　“不管上头有没有完成，我们的职责一是守护，二是负责遇到不可抗衡的情况就通知上头，其他的就不是我们能够管了！”

　　这些紫钻骷髅神念交流，也不过是瞬息功夫而已。

　　“灵魂之引！”

　　它们一声大吼，竟然在燃烧着自己的灵魂之力，顿时就凝聚出一道诡异无比的线条，上面是最为纯粹的灵魂之力，能够无视一切阻隔，将信息带到目的地。

　　轰的一下，那灵魂之引线条燃烧起来，陆绝都没有来得及阻止，就觉得有什么东西突破了自己的本源世界，消失不见了。

　　这固然与灵魂之引的诡异有关，同时也与陆绝的大意有关，否则以他的手段来说，足可以阻止这些紫钻骷髅施展什么灵魂之引的。

　　十八尊紫钻骷髅就算不施展什么灵魂之引，也要被青龙蛟完全压制，现在它们由于施展了灵魂之引，本源受损，实力有所下降，更是抵挡不住青龙蛟的攻击了。

　　咔嚓咔嚓……

　　它们身上传递出一连串破裂的声响，却是青龙蛟的磅礴法力进入它们体内，破坏着它们的身躯。

　　它们极力地抵抗着，甚至想要自毁，但都无济于事，最终都被青龙蛟打破了坚硬的身躯，变成一堆碎骨片，并被陆绝封印了起来。

　　十八尊化龙境的存在就这样被陆绝一主一仆收拾了。

　　没法子，谁叫青龙蛟的实力太过于强大呢？

　　完成了这些，陆绝又无声无息地潜进战场之中，本源世界一扩展开来，将大量的骷髅头收入其中，并以造化之火炼化。

　　陆绝知道，刚才那十八尊紫钻骷髅一定是施展了秘法，通知更为强大的存在，现在唯有消灭了这支骷髅大军，大家同心合力才能够应付接下来的危机。

　　“大家注意了，那十八尊紫钻骷髅已经被我们的神秘高手击杀，但是它们发出了信号，要唤醒更加强大的存在，所以我们必须在那之前消灭这些大军，到时候联手抗敌才是王道，否则大家都要危险了。”这话不是陆绝说的，而是青龙蛟发出来的。

　　以青龙蛟的修为，就算现在处于大战中，都能够让人们听到。

　　同时，青龙蛟很少说话，没有人听得出他的声音，也不会怀疑到陆绝身上了。

　　“什么？我们有神秘高手出手灭杀了十八尊紫钻骷髅？”

　　人们震惊得无以复加，连忙将目光投射过去，要一看究竟。

　　……

　　……


第八百五十四章 神秘人物

　　“什么？我们当中有神秘高手出手灭杀了十八尊紫钻骷髅？这不可能吧？”

　　人们震惊得无以复加，连忙将目光投射过去，要一看究竟。

　　这一看之下，顿时就见到那十八尊紫钻骷髅果然已然消失不见，连一点气息都没有了。

　　“这？”

　　人们差点没有将眼珠子给瞪出眼眶，简直是被眼前的事实彻底震住了。

　　这也太不可思议了吧，才一眨眼的功夫，十八尊化龙境的紫钻骷髅就这样被人收拾了，那么这神秘高手得有多么的恐怖才行啊？

　　大家当中竟然有这样的高手吗？

　　那么，那个人到底是谁呢？

　　是之前那个独自斩杀了十尊紫钻骷髅的少年？可是他即便很强大，也没有强大到那种程度吧，一次性就消灭了十八尊紫钻骷髅？

　　这已经不是化龙境的高手能够做到的了，至少都是强大的虚仙境高手才会有如此实力，否则一般的虚仙境高手还会反过来被十八尊紫钻骷髅击伤击杀呢。

　　那么，这个神秘人不是那神秘少年，而是另有其人了。

　　人们心中想着，就连紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣、古光老头等人都是如此的猜测。

　　“真是想不到，我们之中竟然还隐藏有如此高手，那实在是太好了，至少敌人之中就算是有虚仙境的存在，我们也未必抵挡不了。”

　　想通了所有的关节，人们开始兴奋起来，为大家当中有这样的神秘高手坐镇而高兴。

　　几乎是所有人都暗松了一口气，就连紫缘、赤离极等人都觉得身上的压力轻了许多。

　　人们转动这些念头几乎是一瞬间的事情，四周的骷髅大军的攻击依然在继续。

　　“杀！杀光了这些死人骨头，拿回去炼制法宝。”

　　人们纷纷大吼，信心十足，斗志昂扬，豪气万千。

　　顿时一个个道之领域笼罩了出去，将一些骷髅头卷入其中。

　　这些骷髅骨架异常坚硬，堪比虚仙之兵，一旦经过一番祭炼便能够变成强大的法宝，所以众人都是兴奋而疯狂着。

　　谁说极乐殿里没有大宝藏？

　　这些骷髅头就是一大笔财富了。

　　紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣、古光老头等八位化龙境的高手的领域世界非常强大，扩展放大出去的过程中，将无穷无尽的骷髅头卷入其中，炼化灭杀。

　　领域世界一出，虚仙秘境之下几乎是无敌，那些骷髅头失去了十八尊紫钻骷髅这样的主心骨，压根就抵挡不了八大化龙境高手。

　　同时，陆绝的本源世界比之紫缘、赤离极他们的领域世界还要强大，加上陆绝的造化手段本身就克制这些骷髅头，所以陆绝的本源世界一出，更是一下子就扫灭了一大片的骷髅头。

　　这场战斗持续的时间不是太长就结束了，所有的骷髅头被众人联手扫灭一空。

　　当然了，在战斗过程中，人类一方也有不少修士死于非命。

　　“呼！这下子可以休息一下了！”

　　人们扫视了一眼空荡荡的虚空，最后将目光落在那六个巨大的蓝色棺材上面。

　　这六个蓝色棺材散发出强大的气机，让人心悸。

　　咔嚓……

　　下一刻，那些蓝色棺材上面发出巨大的摩擦声响，是那些棺材盖在打开，一道蓝光从中散射出来。

　　这声音听着都让人感到心里发毛。

　　“出来了！”

　　陆绝知道，蓝色棺材里面的存在已经被之前的十八尊紫钻骷髅的“灵魂之引”唤醒了，至而且看情况应该是有三尊强大的存在在苏醒过来。

　　“大家小心了，那里面的东西应当是虚仙境的存在，我们必须联合起来共同对付敌人才行！”

　　古光老头大喝出声，与他的三位同伴出现在众人前面。

　　紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣四人相互对视一眼，知道眼下确实是需要大家联合起来的时候，所以任何私心或者不屑与人们为伍的念头全都抛至脑后，当下也出现在众人身前，脸色凝重地盯着那六个蓝色棺材。

　　咔嚓咔嚓……

　　那些棺材盖还在移动着，所发出来的声音相当考验人们的承受能力。

　　轰……

　　突然间，三个棺材盖炸飞了起来，漫天的蓝光照亮了大半个空间，强大的波动从棺材中席卷出来，化为蓝色同心圆，扩散向四周，所过之处，虚空都像是波浪一般翻滚着。

　　单是这气机波动，就足可以灭杀许许多多在场的修士了。

　　“破！”

　　站在最前面的紫缘等人冷声大喝，同时出手，分别祭出一件绝品虚仙之兵，凝聚出一道坚不可摧的光墙，将那蓝色同心圆生生地抵挡住了。

　　“人类？竟然是你们这些弱小如蝼蚁的人类？”

　　一个声音响了起来，语气带着意外：“想不到竟然是你们逼得我们的下属施展灵魂之引秘法唤醒我们，如此说来，它们都是遭难了。”

　　“嗯？我们的守护军团竟然全军覆没了！好，很好，竟然有人类敢闯入极乐殿，并消灭我们的守护军团，看来我们不做些什么事情是不行了。”

　　另外两个声音也分别想起来，显然是它们的神念感知了外界的一切。

　　下一刻，人们就看到三尊蓝钻骷髅从棺材中悬浮起来，一波波虚仙境的强大气息在它们身上弥漫着。

　　它们的骨架强度同样是玄体第一重大玄体境界，不过由于它们的境界比之紫钻骷髅要高，所以同为大玄体的紫钻骷髅和蓝钻骷髅的骨架强度并不一样，后者肯定要强大于前者。

　　“果然是三尊虚仙境的存在！”

　　人们脸上变色，心中无比紧张，不过一想到神秘人物和神秘少年，大家又觉得眼前的情况并非太过于糟糕。

　　“你们若是自裁，我们可以考虑将你们变成我们死亡军团中的一员，否则我们必定会让你们形神俱灭。”

　　三尊蓝钻骷髅直立起来，全身燃烧着蓝色火焰，眼眶中鬼火跳跃，居高临下俯视着众人。

　　“哼，我们不必跟它们废话，同时出手收拾了他们吧，我们八人分成两组，对付其中的两尊蓝尊骷髅，另外的道友就合力对付第三尊蓝钻骷髅。”紫缘看了古光老头那边的四人一眼，又瞟了瞟人群中的陆绝，冷冷地说道。

　　“好！”

　　古光老头他们也不废话，八人同时冲杀了出去，攻击向其中的两尊蓝钻骷髅。

　　“你们找死！”

　　三尊蓝钻骷髅勃然大怒，自己给他们自裁的机会，他们竟然不感激，反倒是对它们主动出击了，实在是不知好歹啊。

　　“死亡国度！”

　　其中两尊蓝钻骷髅想也不想，就施展出自己的领域世界，分别将紫缘他们两组人给笼罩了进去。

　　以紫缘、赤离极、古光老头他们的修为，是不会那么快落败的，所以，一场大战终究是难免的。

　　“哈哈哈，没有了八位化龙境的人类，我看你们这些境界最高者也只有半步虚仙秘境的小蝼蚁爬虫如何抵挡本座！”

　　第三尊蓝钻骷髅扫视着众人，发现人们全都是半步虚仙秘境及以下的修士，忍不住大笑起来，语气充满杀机、残忍。

　　“什么？不可能吧？”

　　人们心头突地一跳，那神秘少年拥有那么恐怖的实力还不是虚仙秘境的人物？还有那个神秘人物能够瞬间灭杀十八尊紫钻骷髅，也不是虚仙秘境的人物？

　　这打死大家，他们都不会相信竟然有人的实力竟然在半步虚仙秘境的时候就如此恐怖了。

　　“哼，肯定是那死人骨头的境界太低，看不出神秘人物的底细！”

　　人们更愿意相信这点。

　　“本座许久没有品尝过人类血肉的滋味了，此番正好大快朵颐一顿，可惜的是，另外的一些家伙还没有蜕变完全，注定是品尝不到这新鲜血肉了。”

　　这尊蓝钻骷髅砸吧着嘴巴，蓝钻一般的骨头发出吧嗒吧嗒的声响，让人心里发毛。

　　轰隆……

　　下一刻，蓝钻骷髅已经出现在人们头顶，一个蓝色的死亡国度降临了下来，将所有的修士全都笼罩了进入。

　　这死亡国度里面，到处蓝色一片，充斥着死亡的气息，死亡的力量在汹涌翻滚，正侵蚀着人们的身体，吞噬着大家的生机。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道蓝色的法则锁链激射出来，将人们捆绑。

　　“啊！”

　　一位半步虚仙秘境的修士被蓝色锁链洞穿身躯，吊在了蓝钻骷髅身前。

　　那蓝钻骷髅对着那名修士猛的一吸，顿时就将那名修士的全身血肉精华吸走，使得那名修士变成一具脆弱的干尸，只要稍微触动一下，这具干尸就得寸寸崩溃，化为飞灰。

　　啊啊啊……

　　蓝钻骷髅出手非常之快，接连有修士被洞穿身躯，拘摄到它身前，被它吞噬了全身的血肉精华。

　　“杀！合力斩杀了这死人骨头！”

　　人们忍受着心中的惊惧，纷纷全力出手，各种法宝、大术全都打了出去，轰击在那些蓝色锁链上面。

　　不过，这些蓝色锁链都是蓝钻骷髅的虚仙法则所凝聚出来的，坚硬无比，不是一般人能够撼动的。

　　“没用的，你们就慢慢地等待着死亡，享受着面对死亡所带来的恐惧吧。你们不过是本座的猎物，口中的美食而已。”

　　蓝钻骷髅轻描淡写地击杀着一个个修士，将他们身上的血肉精华全数吸走，还不时地发出愉悦的赞叹：“这大快朵颐的感觉真好！”

　　“那神秘少年呢？为什么还不出手？难道他怕了怂了？”

　　“那神秘人物呢？他那瞬间灭杀十八尊紫钻骷髅的无上神威在哪里？”

　　人们一边抵挡着蓝钻骷髅的攻击，一边急急地大吼着，到处搜寻着陆绝的身影。

　　在蓝钻骷髅的领域世界中，众人只有任宰割的份，如果不是蓝钻骷髅不把大家放在眼里，要慢慢玩死人们，让人们享受到死亡的恐惧快感，它不用多久时间就可以灭杀掉除陆绝以外的所有人。

　　这个时候的陆绝一边抵挡着那些飞袭而来的蓝色锁链，一边思索着事情：“之前那十八尊紫钻骷髅曾说，它们的上头可能存在着蜕变没有完成的可能性，而刚刚这蓝钻骷髅也说它的一些同伴没有蜕变完全，那么是否可以推测出，没有蜕变完全的骷髅就不会醒过来呢？

　　如此一来，它们本身即便强大，威胁程度也会下降许多。

　　如果真是这样，那么另外的三副棺材中想必也是蓝钻骷髅，但是它们还没有蜕变完全，所以一时间不会苏醒过来。

　　那么，我将现在这头蓝钻骷髅斩杀了之后，就去一次性收取了那三副棺材，将里面的东西灭杀、收取，大发一笔。”

　　他越想越觉得应该就是如此了，心中顿时无比激动，那可是几尊虚仙境的骸骨，价值自然很高了，如一次性得到，必定是赚大发中的赚大发了。

　　没有人会想得到，陆绝竟然抓住了敌人的一些话语透露出来的信息，将这里的实际情况推测了个大概出来。

　　如果让大家知道陆绝这家伙在如此紧要关头还有心思想事情的话，众人一定会将陆绝活活地掐死的。

　　“主人，我觉得您的猜测是八九不离十了，我们是否可以扩大开来，那更深处的半步至人或者至人级别的存在由于级别过高，而没有蜕变完全，如此一来，我们还可以将它们也一并收拾了。”青龙蛟赞同陆绝的推论，同时更加大胆地猜测着这个空间更深处的情况。

　　“嗯，你的猜测也不无道理，我们先干掉眼下的这头蓝钻骷髅，和收取那三副蓝色棺材再说！青龙蛟，助我一臂之力，你我的领域世界结合起来，立即击杀这头蓝钻骷髅。！”陆绝点点头，在人们焦急如焚的时候出手了，翁的一下，将自己的本源世界施展出来。

　　青龙蛟也同时施展出他的半步至人领域世界，与陆绝的本源世界结合在一起。

　　由于，青龙蛟被陆绝炼化，在某种程度上，一主一仆是一体的，所以他们的领域世界一施展出来，就完美地结合在一起。

　　当下，一个散发着淡淡的极道气息的符合领域世界在蓝钻骷髅的死亡国度中扩展着，逐渐将人们收入其中，护住了他们。

　　复合领域世界表里内外都有造化之火在燃烧，造化神光在照耀，万千雷霆在奔腾……

　　而这一切都对蓝钻骷髅的死亡国度存在着强大的压制，那造化之火一下子就点燃了死亡国度的灰蒙死气，使得整个死亡国度都燃烧起来。

　　“什么？极道气息？至人，不，半步至人？这里的人类居然有半步至人？死亡国度，收！”

　　蓝钻骷髅大吃一惊，语气充斥着惊惧和难以置信，想也不想，立即就要将自己的领域世界收回体内。

　　“迟了！”

　　陆绝冷酷的声音响起来，复合领域世界的扩展速度骤然加快，居然一下子就将蓝钻骷髅的死亡国度撑破了。

　　“啊！”

　　蓝钻骷髅一声惨叫，全身一阵爆炸，体内的虚仙法则都在炸裂着，灵魂也受到很大的伤害。

　　“造化神斧！”

　　陆绝出现在蓝钻骷髅身前，手中凝聚出巨大的斧头，这斧头带着极道气息，乃是糅合青龙蛟的半步至人力量，绝对可以斩杀半步至人了。

　　咔嚓……

　　这尊虚仙境的蓝钻骷髅几乎是来不及躲避就被陆绝一劈为二。

　　“七尊万宝图，天蒙之门！”

　　一张神图和一尊紫色门户从陆绝体内飞出，分别将蓝钻骷髅的一半身躯收了进去，镇压起来，造化之火包裹着蓝钻骷髅的两半身躯，焚烧着它的灵魂，最后将它的灵魂给灭杀了，唯有这样，陆绝才放心将身为虚仙境的它镇压在体内的法宝中。

　　“走，杀过去！”

　　陆绝没有一丝一毫的犹豫，携带着复合的领域世界冲向那三副蓝色的棺材。

　　似乎是感应到了危机，三副棺材本能地震动起来，发出一波波强大的波动，抵挡着来犯之敌。

　　但是，和青龙蛟的力量结合起来的陆绝简直是无敌，势不可挡，那些恐怖的蓝色波动冲击在复合领域世界上面，全都像是海浪拍石一般溃散，奈何不了陆绝分毫。

　　轰隆……

　　复合领域世界将三副棺材收了进去，造化之火一下子就汹涌上来，将它们包裹，并渗透进入其中，焚烧着里面的存在。

　　吼吼吼……

　　三个愤怒的大吼声从棺材中传递出来，显然是里面的存在被惊醒了，就算它们没有蜕变完成，此刻也得出来了。

　　轰轰轰……

　　三副棺材直接炸碎了开来，顿时就看到三具身上还带着腐朽血肉的尸体悬立在空中。

　　它们裸露出来的骨架是蓝钻颜色，上面散发出强大的能量来。

　　这种情况表明，它们确实是正在进行着蜕变，可惜没有完全完成，就被陆绝打扰了。

　　“人类，你找死，居然敢偷袭我们？”

　　三具尸体发出震荡天地的大怒声，不过却无法对陆绝出手，因为那造化之火正在焚烧着它们。

　　“哼，三具死尸而已，真当自己是根葱了，造化神斧，七尊万宝图！”

　　陆绝不屑不顾，手中的造化神斧朝着其中的一具尸体劈杀出去，而七尊万宝图则是镇压向第二具尸体。

　　“龙巢之核！”

　　与陆绝心神相通的青龙蛟也于同一时间出手，那半圣兵死亡龙巢的核心，龙巢之核化为一尊巨大巢穴，带着浩荡的圣威镇杀向第三具尸体！

　　“你们？”

　　三具尸体真的惊惧了，单是陆绝就可以击杀虚仙境的存在了，能够让它们喝一壶了，现在的青龙蛟更是半步至人的存在，挥手间就可以镇压它们。

　　所以，它们根本没有丝毫抵抗之力。

　　其中一具尸体被造化神光劈成两半，第二具尸体被七尊万宝图碾压成碎片，第三具尸体直接在龙巢之核的圣威压迫下爆炸开来。

　　这相当于虚仙境的三尊存在眨眼间便被陆绝主仆收拾了，所有的一切都被封印了起来。

　　“这次的收获简直是太大了！”

　　陆绝几乎不敢相信这是真的，接下来就是谋划更深处的存在了。

　　他将所有幸存的修士放了出来，又无声无息地混在人群当中。

　　“咦？这是怎么回事？那蓝钻骷髅呢？”

　　人们惊魂未定，却也发现自己已经从蓝钻骷髅的死亡国度中出来了，没有感觉到危险的气息，这一惊可是非同小可：“我们竟然从几乎是绝地的死亡国度中出来了？也就是说，我们暂时得救了？”

　　“啊，另外的三副棺材也不见了。莫非这一切都是那神秘人物暗中出手造成的？”

　　“什么不见了？那是可能同样躺着虚仙境的存在的啊，就这样不见了？那到底真的是神秘人物出手将它们收了，还是它们自己不见了？”

　　“这还用说，当然是那位神秘人物将那些棺材和那尊蓝钻骷髅收拾了！”

　　人们基本认定，是神秘人物暗中出手收拾了一切敌人，将他们解救了。

　　“哎呀，这神秘人物前辈真是做好事不留名啊！”

　　大家很感激那神秘人物，至于那些虚仙境的尸骸他们可没敢想，能够保住一条小命就已经不错了。

　　另一边，紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣与一尊蓝钻骷髅对抗着，古光老头等四人又与另一尊蓝钻骷髅对抗着。

　　这八人都是非凡之辈，一身实力都处于化龙境巅峰，一旦联合起来，力量并不弱于虚仙境的存在，所以一时间并没有落败。

　　“四位前辈，那边的一切敌人已经被神秘人物前辈出手清楚，晚辈现在来协助四位前辈吧！”

　　陆绝看了一眼那边的战场，立即出现在古光老头四人那边，手中的造化神斧不分由说地就挥斩出去，将一个不防备的蓝钻骷髅的死亡国度给劈开了一个大缺口。

　　“万古光明！”

　　就在这个时候，死亡国度中传递出一个声音来，一尊仿若光明化身的葫芦爆发了，烈日一般璀璨，亿万神光照耀万古，破除无边黑暗，极道气息从中扩散出来。

　　这是一件半至人之兵——万古光明葫！

　　万古光明葫和光殇葫芦是一正一反的法宝，同时为古光老头所得。

　　现在，有了陆绝协助，古光老头终于施展出杀手锏来，打了蓝钻骷髅一个措手不及。

　　轰隆……

　　死亡国度炸裂开来，蓝钻骷髅身受重创，跌飞了出去。

　　“收！”

　　古光老头一指悬浮在头顶的“万古光明葫”，顿时葫芦的头部就对着那尊蓝钻骷髅，葫芦嘴发出一道龙卷风，将蓝钻骷髅给收了进去，镇压起来。

　　“多谢小友！”

　　古光老头四人客气地对陆绝抱了抱拳。

　　“四位前辈不必客气。”陆绝谦虚地摆了摆手。

　　另一边，紫缘等人见到古光老头这边爆发，也终于忍不住了，全都爆发出来。

　　“紫玄如意！”

　　“赤离神剑！”

　　“黄龙塔！”

　　“金帝台！”

　　足足四件半至人之兵在蓝钻骷髅的死亡国度中升腾起来，分别是一件紫色的如意，一把赤色的神剑，一座盘绕着黄龙的大塔，还有一尊金色圆台，这圆台上面铭刻着一种金色的文字，每一个文字都有着莫大的威能。

　　极道气息从四件半至人之兵上面爆发出来，像是风暴一般席卷吹拂着，能够吹毁山川河流，破灭大地！

　　轰……

　　蓝钻骷髅的死亡国度被半至人之兵生生撕裂，而蓝钻骷髅本身也承受不住半至人之兵的力量，炸碎成一块块的碎片。

　　“收！”

　　紫缘四人出手，将这尊蓝钻骷髅给平分了。

　　“好强大，拥有半至人之兵就是不一样！”

　　人们看得羡慕无比。

　　“呵呵，古光老头，想不到你竟然有两件半至人之兵。”一位老者脸上带着羡慕，他是古光老头多年的好友，名叫子行，身上有两件绝品虚仙之兵和一些等级稍低的法宝，可就是没有一件半至人之兵。

　　“可惜了，老夫的光殇葫芦被化道神光毁了。”想起这件事情，古光老头至今还是觉得心痛不已，那可是一件半至人之兵啊！

　　“老头你大公无私，人们会记住你的。”子行老头打趣道。

　　“屁的大公无私，老夫宁愿当时没有出手。”古光老头后悔不迭。

　　“古光老头，你说那神秘人物到底是什么修为？”子行老头问道。

　　他往人群中看去，却怎么都没有发觉哪个修士不一样，能够与那个神秘人物搭上边。

　　“不论怎么说，我们发现不了他，那么就说明他的修为远远超越我们，同时他又是能够轻松灭杀虚仙境的存在，那么他至少都是半步至人。”古光老头如此猜测道。

　　“不错，确实是如此，至于说那人是至人之境就不太可能了。”子行老头等人深以为然。

　　……

　　……

　　人们稍作调整，便继续往更深处前进。

　　到了如今这个地步，大家都不想后退了，何况，后退也未必有出路了。

　　正在前行的人们突然感到前面传递来无比恐怖的气机，均是感受到了庞大无比的压力，就连紫缘、赤离极等人也不例外。

　　嗡嗡嗡……

　　紫缘他们体内的半至人之兵不断地震动嗡鸣着，似乎是感应到了相同的气机。

　　“极道气息，半至人！”

　　紫缘、古光老头等人死死地盯着远处的两副金色棺木，神色震惊。

　　陆绝眯起了双眼，知道那两副金色棺木里面躺着的就是半步至人的存在了，如果它们已经蜕变完毕，那么事情就有点麻烦了，如果它们没有蜕变完成，那么要想收拾它们并不是不可能的事情。

　　“按照推测，境界越高的存在，需要蜕变的时间就越长，那么前面的两尊半步至人存在就是没有蜕变完成，值得出手一试。”

　　陆绝心中默念着，准备静观其变一段时间再说。

　　半步至人的存在所散发出来的气机将所有人的步伐都阻止住了，大家不得不停下来。

　　“那竟然是半步至人的存在吗，而且还有两尊？这还让不让人活啊？”

　　人们感受着那股恐怖的气机波动，脸色发白，很是难看。

　　“现在有半步至人拦路，我们怎么过去？一旦它们苏醒过来，我们就有大麻烦了，就算它们不苏醒过来，光是气机就使得我们难以越雷池一步了。”

　　“现在是前路被阻，后退无路，当真让人郁闷啊！”

　　人们纷纷发着牢骚。

　　“小友有什么看法？”古光老头看了一阵，收回目光，笑着问陆绝。

　　“晚辈能有什么看法，绕道不行，就唯有硬闯了！”陆绝耸了耸肩头，说道。

　　“如果那两尊存在不苏醒，我们有半至人之兵，要硬闯也不是不可能，可是一旦它们苏醒，我们就有大麻烦了。”古光老头摇摇头，也想不出其他的法子。

　　“只要那位神秘人物前辈出手，想必也不是什么大难事！”紫缘看了一眼人群，淡淡地道。

　　他倒是想知道，那所谓的神秘人物到底是谁，竟然隐藏得如此之深，让他都察觉不出来。

　　“不错，面对这种情况，确实需要那么前辈出手了。”赤离极、黄瑶光、金天衣也想知道那个神秘人物到底是何等样子，现在正好有机会看他出手，怎么都得利用一下。

　　可惜的是，陆绝自然是不会将青龙蛟暴露出去的。

　　“或许我们不用主动了，而是要被动啦。”

　　陆绝突然脸色一变，提醒众人道：“它们好像要苏醒过来了，大家各安天命吧。”

　　“什么？它们要醒过来了？这不是要人命吗？”

　　人们惊跳了起来，差点没有吓破胆，面对虚仙境的人物，就让人感到亚历山大了，现在要面对半步至人，大家干脆不活了。

　　大家一看，果然就看到那两副金色棺木正在微微震颤着，想必是里面的东西要出来的征兆。

　　轰……

　　棺材盖炸飞起来，从中升腾起两具突变不完全的尸体。

　　它们的骨架是金色的，身上的力量比之虚仙境的蓝钻骷髅又要强大了许多。

　　金钻骷髅就是相当于半步至人的存在。

　　它们之前一直都在沉眠，进行着蜕变，一旦蜕变完毕，它们的实力要提升许多，远不是一般的半步至人能够媲美的。

　　不过，现在它们没有完全蜕变，一身实力也就是相当于初入半步至人之境的高手而已。

　　进入半步至人之境后，领悟极致之道越深入，但又突破不到至人之境，那么个人的实力也会逐渐增加。

　　现在，紫缘、古光老头等人都看出了金钻骷髅的状况，至少能够发现两尊金钻骷髅并非那种无限接近至人之境的存在。

　　“它们的力量虽然很大，但还没有大到我们无法自保的地步，所以，即便它们发难，我们也是能够暂时抵抗一二的，一俟那神秘人物出手，便不会有大问题了。”金天衣沉声道。

　　“不错，说不定我们还能够从中得到一些好处呢。”黄瑶光眼中带着凶光，即便敌人是半步至人，他都想着将敌人宰了。

　　陆绝看着那两尊金钻骷髅，心中思索着事情，目光也不时地投向空间的更深处，那里想必就是至人之境的存在所在的地方了。

　　“如果我干掉一尊金钻骷髅之后，趁着紫缘他们和另一尊金钻骷髅纠缠，我是否可以进入更深处，看一看那至人之境的存在？如果有可能，将一尊至人之境的存在降服了，那才是真正的赚大发！”

　　如果让人们知道陆绝这厮现在面对两尊半步至人，却想着去收拾至人之境的存在的话，一定在活活吓死之前，骂陆绝一声神经病！

　　“青龙蛟，你以为我的想法有多大可行的可能？”陆绝问道。

　　“主人，你身上可是有不少强大的法宝的，比如圣道之兵宝圣殿，五件得自五大教的小圣道之兵，一旦这些强大的法宝能够发挥出很小一部分的威力，便足以收拾至人之境的存在了。”青龙蛟似乎是早就想好了一般，一听到陆绝的问话，它就回答道。

　　“不错，我们的手段很多，同时，那深处就算有至人之境的存在，大概也是蜕变不完全的状况，一旦我们全力偷袭，也不是没有镇压它的可能。”

　　陆绝下定决心：“我决定了，待会我们联合偷袭斩杀一尊金钻骷髅，然后进入更深处，另外一尊金钻骷髅正好用来拖住紫缘、古光老头他们。”

　　在陆绝转动各种念头的时候，那两尊金钻骷髅开口说话了：“人类，你们能够闯到这里着实不易，可惜你们的生命也到此为止了。”

　　人们进入极乐殿后，搞出了许多动静，想不惊动到这两尊金钻骷髅都不行。

　　两尊金钻骷髅说完，就出手了，一点也不拖泥带水。

　　两个金色的死亡国度笼罩过来，也不知道是有意，还是无意，其中一个死亡国度将紫缘、古光老头等八人卷了进去，另一个金色国度则是把包括陆绝在内的所有修士全都囊括进去。

　　顿时，死亡国度金光激射，镰刀切割，金色锁链洞穿，将不少修士一下子斩杀。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫响起来，许许多多的修士没有一丝一毫的抵抗之力，就变成了一具具的失去所有光泽的白骨架。

　　“好机会，真想不到竟然如此之巧。”陆绝心中欢呼起来，自己一旦与紫缘、古光老头等八人分开，就方便施展手段了。

　　金钻骷髅是半步至人之境，其领域世界异常坚固，可不像蓝钻骷髅那样容易被打破。

　　所以，陆绝出手的时候，选择了全力攻击一点，那就是金钻骷髅的本体。

　　轰隆……

　　一把集中了陆绝身上所有能量的造化神斧劈斩了出去，蕴含着恐怖无匹的能量，带着浩浩荡荡的声势，断江分海，开山裂岳，开辟天地，斩杀向金钻骷髅。

　　“什么？竟然有如此高手隐藏着？”

　　这尊金钻骷髅吃惊无比，甚至以它的修为都感受到了无比强烈的危险，这种感觉让它觉得自己正陷入幻象之中。

　　太不真实了，它堂堂半步至人，竟然会在弱小的人类蝼蚁身上感受到危险？

　　“死亡法则！”

　　金钻骷髅全力催动自身的法则，顿时万千的攻击，金光、镰刀、锁链，还有各种兵器，盾牌什么的，全都汇聚向那造化神斧。

　　可惜的是，陆绝现在是集中了全身所有的力量，简直是可以重伤，甚至击杀至人，这尊金钻骷髅的所有抵挡都是徒劳的。

　　那些金光、镰刀、锁链、盾牌、骷髅大军等等，一接触到造化神斧，就纷纷破碎，消融，彻底毁灭。

　　金钻骷髅的死亡国度内部空间都被造化神斧剖开来，一条粗大的虚空沟壑横亘着，远远地延伸出去。

　　哧……

　　造化神斧的速度奇快无比，几乎是没有阻力地斩在了金钻骷髅身上，将它劈成了两半，连同它的死亡国度都破裂开来。

　　“啊……”

　　金钻骷髅这一声惨叫叫得无比凄厉，听得人们头皮发炸，心里发毛，耳鼓膜都被震破，七窍也在流血。

　　“宝圣殿，镇压！”

　　陆绝猛的燃烧了一条上百里的龙脉，催动宝圣殿，将试图重组的金钻骷髅给收了进去，镇压起来，无穷的圣火，焚烧着金钻骷髅，炼化其魂魄。

　　它虽然距离地挣扎着，可是哪里能够反抗得了宝圣殿的圣威？

　　于是，其魂灭，其魄消，唯有一身骨架精华遗留了下来，其中包含着些许至人法则，对陆绝以后的修炼大有好处！

　　陆绝看了一眼另一边的战斗，发现紫缘、古光老头被人正在合力对抗着那尊金钻骷髅，因为有半至人之兵存在，暂时倒是没有什么大碍。

　　“走，进入更深处去看一看！”

　　他也不再迟疑，在人们还没有醒过神来的时候，施展出虚空无痕，悄无声息地遁走了。

　　“咦？我们没事了？我们真的没事了！我们又得救了！”

　　人们终于发现了情况的不对头，弄明白之后，就惊呼出来，激动得稀里哗啦的。

　　“一定是他！一定是那个神秘人物前辈出手了，唯有他才有如此实力击杀半步至人的存在！”

　　“不错，一定是他！”

　　人们打心底里感激那个神秘人物，要不是他一而再再而三地出手，他们恐怕早就死翘翘了！

　　……

　　……


第八百五十五章 至人尸骸

　　陆绝离开众人，快速往空间最深处而去，一路上都是层层重重的灰蒙死气，甚至还有大量的禁制纵横交错，编织成大网，将空间都封锁得滴水不漏，就算是至人之境的高手都要寸步难行。

　　不过，陆绝拥有圣道之兵，要对付这些用来限制至人之境的禁制还是没有问题的。

　　所以，他能够畅通无阻地前行。

　　通过推测，他算是大致知道了，这极乐殿肯定是一件非常厉害的法宝，内部有许许多多的子空间，而人们现在所在的地方就是极乐殿的一个入口子空间。

　　在这个子空间中，有一支所谓的守护军团，至少有三十六名化龙境，六名虚仙境，两名半步至人级别的高手存在，那么在这上头就应该是至人之境了。

　　三十六名化龙境，六名虚仙境，两名半步至人级别的高手作为这个守护军团的高层，现在差不多全军覆没了，陆绝所在意的也只有那猜测中的至人之境的存在了。

　　也不知道前行了多久，陆绝突然停了下来，就看到前方的虚空像是一片天穹一般光亮，一座高大的圆台悬浮着，上面摆放着一副巨大的青铜棺材。

　　一个蛋壳形状如同天幕一般的东西笼罩着这个高台，将里面的气息封锁了起来。

　　“阴阳神眼！”

　　陆绝运转神眼，远远地扫视着那个高台，就发现高台上面到处都刻画满各种各样纷繁复杂，玄奥难懂，不似仙道符文之类的神秘符号。

　　这些神秘符号非常的诡异，同时带着死亡和重生的气息，将两种对立的奥义完美地结合在一起。

　　高台的表面，密密麻麻的神秘符号编排在一起，组成了一个神奇的阵图，阵图的正中心处就摆放着那副青铜棺材了。

　　这阵图能够聚纳十方精气，吸收那些灰蒙死气，转变成一种能量，灌输进入青铜棺材中，被里面的存在吸收。

　　“看来就是它了！”

　　陆绝神色稍显激动，却没有轻举妄动，而是将青龙蛟、鲸小八都放了出来，说道：“你们能够看出点什么来吗？”

　　在刚才，陆绝已经将自己看到的东西输入了青龙蛟、鲸小八的识海中。

　　青龙蛟想了想，说道：“主人，那些神秘符号与仙道符文不同，想必就是来自什么死亡国度的东西的了，对这些东西我们知之甚少，也不知道它们的威力到底如何，但想必也不会太差，那高台或许是用来守护、滋养青铜棺材中的存在的，我们或许可以直接以力破之，省得麻烦。”

　　“嗯，我也有这样打算。”

　　陆绝点点头：“我看出来了，那个高台很不简单，至少就算是至人之境的高手也不能够轻易地将之打破，而我们想要得到青铜棺中的东西，肯定要打破高台才行，而我们现在有圣道之兵，又有五件小圣道之兵，足够做到摧毁一切了。问题是，我们这么做，不知道会造成什么样的结果，一旦将更加厉害的东西惹出来，那么就麻烦了。”

　　“主人所虑甚是，这里是极乐殿内部，相当于在敌人的巢穴里面玩火，一个不好就要玩火自焚，如此一来，我们得先想好退路才是王道。”

　　青龙蛟一边说着，一边陷入了沉思，突然间他双目一亮，惊喜道：“主人，我想到了一个法子，我们的大卯洞府乃是一个神奇的阵图世界，里面的阵图无数，虚实结合，一些阵图组合起来，可以形成更加神奇，更加玄奥，威力更大的大阵，其中就有一座大阵叫做‘万界乾坤隧道大阵’，能够沟通万千时空，亿万法宝，当然了，这前提是我们在某个时空或者法宝之中，而我们的意念又能够渗透出去，进入大卯洞府中，如此一来，只要我们启动‘万界乾坤隧道大阵’，我们就可以随时通过大阵，安然离去，进入大卯洞府中。”

　　“哦，是吗？看来我们得试一下了！”

　　陆绝一阵惊喜，将那属于大卯洞府的本源武器，大卯源图取了出来，他想了想，说道：“这极乐殿肯定不比宝圣殿差，如此一来，我们必须利用宝圣殿的力量才能够将神念渗透出去。”

　　“不错，有宝圣殿辅助，我们要启动大卯洞府中的‘万界乾坤隧道大阵’就变得容易很多了。”

　　青龙蛟对大卯洞府的研究比之陆绝这个新主人要深入了许多，当下就辅助着陆绝催动大卯源图，以宝圣殿的圣道力量加持，将神念渗透到极乐殿外面，进入大卯洞府之中。

　　极乐殿毕竟是强大的存在，陆绝的神念在渗透过程中受到了很大的阻力，不过好在极乐殿此刻处于沉眠状态，力量几乎没有苏醒多少，自然敌不过宝圣殿了。

　　“大卯帝道，时空大赢，万界乾坤，隧道大阵……”

　　陆绝的神念成功进入大卯洞府之中后，立即就运转了其中的许多阵图，组成了一个大阵。

　　这大阵威力巨大，能够沟通万界，打开通往任何时空的隧道。

　　轰隆……

　　极乐殿中，陆绝现在所在的子空间上空，突然出现一个虫洞一般的东西，里面光华闪耀，绚烂非常。

　　通过这虫洞，就可以看到，遥远深处，一座堪比星球大小的大阵在快速运转，将大卯洞府的十方精气都调动了起来。

　　时空之力在激射，神秘的时空法则在运转……

　　这就是“万界乾坤隧道大阵”！

　　“好，有了这条隧道，就算发生什么意外，我们都可以安然无恙地离去。”

　　陆绝很高兴，没想到大卯洞府还有如此神奇的大阵。

　　青龙蛟也很兴奋，他还是第一次见识“万界乾坤隧道大阵”的威力，没想到真的能够突破极乐殿的法则，搭建了一条隧道。

　　“我们现在就可以着手对付那高台了，一旦我们真的得到一尊至人之境的存在，那就真正赚大发了，接下来的修炼将会容易许多，就算是青龙蛟你都可以从中得到好处，领悟极致之道，修炼成至人。”

　　陆绝长啸起来，卷起青龙蛟、鲸小八进入宝圣殿之中，立即调动所有的力量，什么七尊万宝图、天蒙之门、镇天神碑都运转起来，足足有三条百里长短的龙脉燃烧掉，化为无边的能量催动着宝圣殿。

　　嗡……

　　宝圣殿猛的一震，圣光冲天，圣力汹涌，圣威浩荡，朝着那高台就撞击了过去，强大如极乐殿的空间都一下子湮灭，化为混沌，大片的禁制瞬间化为飞灰。

　　那高台即便不是活物，也是经过强者意志加持的，本身就是为了预警、守护青铜棺的，此刻感受到了危险，立即警铃大作，震颤起来，发出呜呜的鬼哭神嚎之声，上面的诡异符号全都活动起来，散发出强大的波动，磅礴大力在喷涌，加持到那蛋壳形状的天幕上，近乎将之实质化，使得整个高台的防御力提升了许多倍，就算是至人高手都不能够撼动分毫。

　　可惜的是，宝圣殿在陆绝和青龙蛟全力运转之下，连至人之境的高手都可以轻松击杀，这高台的防御力再惊天，还没有到达坚不可摧的地步。

　　轰隆……咔嚓……

　　巨大的爆炸声响中，伴随着鸡蛋碎裂一般的声音，那近乎实质化的天幕出现无数裂痕，最后轰然破碎，无数诡异的符号灰飞烟灭。

　　毁灭性的灾难传递到高台上面，使得坚固如至人之兵的高台都是咔嚓咔嚓地响个不停，出现密密麻麻的裂痕。

　　又是轰的一声，整座高台都炸碎了，无边的混沌气流中只有那青铜棺沉浮着。

　　“收！”

　　宝圣殿的力量还没有退去，此刻镇压混沌，稳定气流，将那青铜棺给收了起来。

　　“好，成功了！”

　　宝圣殿中，鲸小八又蹦又跳，无比惊喜地叫出来。

　　“好强大的气机，那极致之道的气息太浓烈了，里面的存在绝对是至人之境的级别！”

　　陆绝看着那被封印在宝圣殿的一个子空间中的青铜棺，忍不住咋舌不已，之前青铜棺的气机被高台掩盖了，没有泄露出来，现在则不同，陆绝可以感受到青铜棺中的存在的强大，仅是那气机就可以绞杀化龙境以下的修士。

　　同时，面对青铜棺，就连虚仙境的高手未必能够靠近。

　　以青铜棺中的存在的强大来看，如果陆绝没有小圣道之兵或者圣道之兵，压根就收取不了，就算有至人之兵，将青铜棺收取了，也镇压不了那强大的气机，若是强行收取，只会给自己找来灾难。

　　也就是说，即便紫缘等人也发现了这青铜棺，他们也没有办法奈何得了它。

　　“现在就让我看看青铜棺里面到底是什么东西。”

　　陆绝催动宝圣殿中的阵法，化为能量大手，将青铜棺的棺盖抓了起来。

　　“好重，即便是虚仙境的人物都未必能够抓起来，顶多只能够慢慢移动，好在我有宝圣殿。”

　　陆绝震惊不已，单是一个棺盖就如此厉害，可见这青铜棺的不凡。

　　棺盖被打开，陆绝、青龙蛟、鲸小八顿时就看清楚了棺中的情形。

　　那不是蜕变不完全的骷髅，也不是蜕变完全的骷髅，而是一具保存完整的尸体。

　　“人类尸体，至人骸骨！”

　　陆绝、青龙蛟、鲸小八都是无比的吃惊。

　　他们本来以为青铜棺里面会是一具蜕变不完全的骷髅，没想到到头来居然是一具保留完整的至人尸骸。

　　这至人尸骸是一个中年人的样子，一身青铜战衣，放在生前想必也是一位威风凛凛的高手。

　　“就是这么一具尸体，那些死人骨头难道还想他复活过来不成？”鲸小八疑惑地嘀咕着。

　　“不对，你们看，这中年人的眉心正有一股诡异的能量在消散！”

　　陆绝突然惊叫道：“莫非是我们打扰了他，将他的蜕变中断了不成？”

　　“有可能，那诡异的能量充斥着死亡的气息，但是又有重生的意志在其中，想必那就是来自死亡国度的神秘能量了。”

　　青龙蛟盯着中年人的眉心看起来，突然心中一凛，怪叫道：“不好，他的生机在复苏，难道他要复活过来了不成？”

　　哧哧……

　　几乎是一瞬间的事情，那中年人就猛的睁开了双眼，眸子中激射出两道穿透万古的神光，望向陆绝三人所在的子空间。

　　他体内的力量在凝聚，身上散发出无比恐怖的波动。

　　这是属于至人的力量。

　　整个宝圣殿此刻都摇晃了起来，似乎是就要镇压不住那中年人了。

　　“是谁？是谁对本座出手，中断了本座的蜕变？本座一定要灭杀了他，诛他十族！”

　　这中年人非常愤怒，身躯一动，浩浩荡荡的至人之力爆发出来，令人心惊胆颤。

　　宝圣殿的一些禁锢阵法像是炮仗点燃一般猛烈地炸响着，就此被毁掉了不少。

　　他探出大手，朝着陆绝三人所在的子空间抓过来，大手打破了时空的束缚，出现在陆绝身前，就要将陆绝抓走。

　　“哼，龙巢之核！”

　　青龙蛟一声怒哼，以半至人的修为催动了半圣兵龙龙巢之核，撞击向那大手，将之打得寸寸破碎。

　　他虽然不能够完全催动半圣兵，但是所能够发挥出来的力量也是非同小可，那中年人一个不防，吃了小亏。

　　“不好，他怎么活过来了？”

　　陆绝忍不住大叫出来，并没有被刚才的事情吓到，倒是被中年人的突然苏醒吓着了。

　　那中年人可是至人高手，现在把他困在宝圣殿似乎不是很妥当。

　　他思索了一阵，突然一拍大腿，似乎就知道了怎么回事：“对了，我们中断了他的蜕变，那么他就会像之前的那些半骷髅那样苏醒过来，只是他的力量肯定不是全盛时期的力量，而是他最虚弱的时候。他也并非真的复活了，而是尸变。”

　　想通了这些，陆绝淡定了下来，发出一声冷哼：“一具死尸而已，就算你生前是至人，此刻也要被本公子镇压！造化文章，镇魔神图！”

　　轰隆一声，中年人的头顶突兀地出现一张巨大的神图，这神图上面镶嵌着一个个真实的造化符文，其正中心处的“镇”字则是巨大无比，像是一颗星球一般，将中年人镇压在下方。

　　造化神光照射在中年人身上，使得他脸有痛苦之色。

　　而造化之火，则是包裹着中年人，烧得他浑身都滋滋作响。

　　“这是什么东西，竟然能够克制我体内的死亡力量？”

　　中年人神色震惊，连连催动功法，一波波磅礴的死亡力量从身躯上升腾起来，抵挡着那造化神光、造化之火的入侵。

　　“镇魔巨灵神！”

　　陆绝遥控着镇魔神图，顿时一尊尊身穿造化神甲，手持各种神兵利器的巨灵神出现了，对着中年人就是无休止的冲杀。

　　“小圣道之兵，天蒙之门，镇天神碑……”

　　与此同时，数条龙脉又燃烧起来，化为能量大龙催动了各种强大的法宝，那五件得自五大教的小圣道之兵，天蒙之门，镇天神碑都化为一团团神光击杀向中年人。

　　现在陆绝是和一个蜕变失败的至人高手作战，一点也不保留，所有的手段全都拿了出来。

　　有了青龙蛟这个半步至人辅助，加上各种强大法宝，蜕变失败的中年人虽然是至人高手，但是也被打得连连吼叫，竟然处于下风。

　　这其中又与造化文章，镇魔神图对中年人的压制大有关系，换成是别人，级别是好几位半步至人都未必奈何得了中年人。

　　最后，这中年人没有来得及施展实力，就被陆绝的一连番攻击轰爆了身躯。

　　“圣光普照，灭魂杀魄！”

　　宝圣殿突然圣光大盛，普照十方，一座座阵图运转起来，分别将身躯破碎的中年人给包裹了起来，强大的圣力进入中年人体内，灭杀着他的灵魂。

　　本来，他正处于蜕变的过程中，灵魂之力在增长凝聚，但是突然被打断，就受到了反噬，灵魂受损严重，实力大损，实乃是他最虚弱的时候。

　　此刻，陆绝以宝圣殿的力量来灭杀他虚弱的灵魂就收到了良好的效果。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫发出，中年人所有破碎的身躯都在挣动着。

　　“至人法则，燃烧保命！”

　　他一下子燃烧起本命法则来，欲要摆脱眼下的危机。

　　“哼，你不过是一具死尸而已，本公子再收拾不了你，就不用混了！”

　　陆绝冷笑连连，连续喷射出三口精血，并燃烧着三条龙脉，所化的能量与精血结合，融入到宝圣殿中使得这件圣道之兵的威力不断地提升着，圣光、圣力骤然爆发，威力提升了数倍。

　　啊……

　　中年人终究是无力逆天，被威力骤然提升的宝圣殿给灭杀了灵魂，那不甘的话语仍在回荡着：“为什么会这样？我不甘啊！一旦我蜕变完全，就会处于至人巅峰，距离小圣都是一步之遥，现在竟然竹篮打水一场空，什么都化作了泡影，可恨的是我正处于最虚弱时期，否则就算至人来了，也奈何不得本座，都是你们几个宵小之徒害的，本座永生永世诅咒你们，让你们不得好死！”

　　“屁！本公子最不怕的就是诅咒了！”

　　陆绝咧咧嘴，一脸的不屑，同时打出一张张镇魔图，将那中年人破碎的身躯分别镇压起来。

　　“好在这具死尸不像前面的半骷髅那样，否则他的力量也不是我们能够抗衡的。”鲸小八心有余悸地道。

　　他可是从中年人身上感受到了什么叫做强大，若不是有宝圣殿镇压，他们三人就得有大麻烦了。

　　“不错，刚才的中年人顶多是相当于一般的至人高手，以我们的实力足够对付他了，如果他再强大一点，我们就不会轻松了。”

　　青龙蛟感慨道：“至人高手就是不一般，如果我们没有圣兵的话，肯定会更麻烦，甚至只有逃命一途。”

　　“不管怎么说，我们终究是击杀了一尊至人高手，哦，不对，是击杀了一具至人级别的尸体！”

　　陆绝擦了一把额头的汗水，脸有激动之色，这至人尸骸可是他今后修炼的一大资源了，至少可以助他修炼到半至人的地步。

　　“呃？”青龙蛟、鲸小八同时傻眼，击杀了一具至人级别的尸体？这算什么说法？

　　“嚯嚯嚯……”陆绝只是轻笑，并不说其他。

　　“还好，我们预料中的更糟糕的情况没有出现，否则我们现在就得逃命了。”鲸小八看着那个“万界乾坤隧道大阵”打开的虫洞，一副可惜的欠揍表情。

　　然而，就在这时，整个极乐殿猛的一震，一股恐怖的波动从极乐殿无穷子空间深处传递出来，令陆绝三人，以及另外的修士，紫缘他们感到无比的惊悸。

　　“不好，我们将这守护军团全都端了，使得极乐殿更深处感应到了，我们必须离去，否则恐怕就要走不了了。”

　　陆绝脸色大变，想也不想，就要踏入那个冲动离去，可是他又突然停了下来：“等等，青龙蛟，这冲动能够随着我们的意念而移动吗？”

　　“这虫洞一旦搭建，就固定了，不能更改，不过，我们的神念随时都可以通过虫洞沟通大卯洞府，也就是只要我们还在极乐殿的这个子空间中，于任何地方都可以第一时间撤走！”青龙蛟摇摇头，解释道。

　　“好，这样也不错了，我记得我们刚进入极乐殿的时候，可是看到了九千九百九十九条万里以上的龙脉，因为那些龙脉的力量太过于强大，以及骷髅大军的围攻，而没有去收取，我们现在回去将那些龙脉全都收取了。”陆绝急急地说着，人已经施展极速速度消失在原地。

　　“原来主人打的是这个主意，那九千九百九十九条龙脉简直是一笔无上财富，这下子可要便宜我们了。”青龙蛟、鲸小八都是兴奋起来，差点将这件事情给忘了。

　　……

　　……

　　“咦？那些修士呢？”

　　在经过之前的战场的时候，陆绝并没有看到那一批修士，不由得大是奇怪：“他们该不会是全都遇难了吧？”

　　“这不太可能，他们应该是到其他地方去了。”青龙蛟摇摇头。

　　“不管他们了，如果他们运气好，自然能够出去，否则就只能够将小命交代在这里了。”

　　陆绝并不停留，瞬间就远去。

　　很快的，他就来到那九千九百九十九条龙脉之前，二话不说，数十条百里以上的龙脉燃烧起来，催动着宝圣殿，化为一个宝光漩涡，吞噬着那些龙脉。

　　这么多龙脉聚在一起，就连至人高手都撼动不了，但是陆绝现在一下子花了大血本，燃烧了数十条百里以上的龙脉，催发出宝圣殿的大威力来，硬是生生地将一条条龙脉吞噬进去。

　　不过呢，饶是如此，陆绝仍然感到无比吃力。

　　毕竟，这些龙脉可是提供给这个子空间的原动力，本身的力量确实是非常的恐怖的。

　　要不是陆绝拥有不少龙脉，即便他有宝圣殿这等圣道之兵，也催动不了，更收取不了那些龙脉了。

　　随着最后一条龙脉被宝圣殿吞噬，整个极乐殿子空间顿时黑暗了下来，元气也大大地下降。

　　嗡……

　　陆绝还没有来得及高兴，极乐殿深处又传递出一股恐怖到极点的波动，顿时整片子空间都在翻滚破碎，似乎是极乐殿深处的存在要灭杀这个子空间的一切敌人。

　　砰砰砰……

　　这个时候，那个“万界乾坤隧道大阵”打出来的隧道竟然在破碎崩塌着。

　　“不好，我们速走！”

　　陆绝脸色大变，怪叫一声，意念转动间，就催动了大卯源图，沟通了大卯洞府的本源力量，瞬间将他接引进入大卯洞府之中，落入到那个“万界乾坤隧道大阵”上面。

　　轰隆……

　　那个虫洞彻底崩塌，被逼关闭了。

　　“好悬！”

　　陆绝只觉得自己浑身是汗，显然是吓得不轻：“那极乐殿的深处，至少都是真正的至人高手在出手了，绝对不会中年人那个死尸能够比拟的。”

　　“主人，我们这次的收获实在是太大了，那么接下来该怎么办？”青龙蛟看着陆绝。

　　“先休息一下，然后返回极乐岛外围，看一看极乐岛眼下是怎么一个情况，我们已经得到太多东西了，等突破到化龙境，就是好好地闭关修炼的时候了。”陆绝心中早已经有了打算。

　　……

　　……

　　休息了一阵，陆绝便回到了极乐岛外围，顿时就感到了整个极乐岛正处于一种恐怖能力大波动的情况，想必是极乐殿深处那个恐怖存在愤怒所造成的吧。

　　极乐岛外围，原本有大部分修士是进入不了其中的，原本有点沉闷的气氛，此刻却是变得无比热闹起来，原因无他，那批进入极乐殿的修士竟然安然出来了，而且眼下正在跟一些熟人讲述着咱极乐岛中，特别是在极乐殿中的所见所闻。

　　“嗯，这是怎么回事？”陆绝惊奇不已，不知道紫缘他们这些人是如何出来的。

　　“我跟你们说啊，那个神秘少年当真不凡，能够轻松击杀化龙境的存在，而他本身的境界似乎是才半步虚仙秘境。”

　　“什么？竟然这么强大？”

　　“这是当然，像这种情况在修行界中其实并不少见。”

　　“不错，那神秘少年的确是一个超级妖孽，或许是某个圣地的妖孽级天才，和四帝洞天的上仙之子一样强大。”

　　“屁，在同样的境界上，老子觉得四帝洞天的上仙之子没有那神秘少年强大。”

　　“四帝洞天的上仙之子都有三位，排名第三的，也就是紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣他们肯定比不上同境界的那个神秘少年。但是，上仙之子的前两位却是很恐怖的，就算不比同境界的神秘少年强大，也不会差。”

　　“这个我们不说，倒是那个神秘人物前辈实在是太强大了，灭杀半步至人的存在也是轻松之极，说不定那位前辈是一位至人高手呢。”

　　“这不太可能，顶多是那位前辈是一位超级强大的半步至人，也就是能够抗衡，甚至击杀至人的存在，所以要击杀半步至人就是喝水一般简单了。”

　　“可惜我们没能够一睹那位前辈的真容！”

　　没有进入极乐岛的修士听得心驰神往，想一想当时人们与一大批骷髅大军对战的情形，想一想那化龙境、修行界、半步至人的骷髅被击杀的情形，就觉得心弦震动，要是自己也能够亲临现场那该多好？

　　“还有精彩的，比如紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣、古光前辈、子行前辈等八位化龙境高手合力对付一尊金钻骷髅，哦，也就是半步至人的情形和结果，那战斗打得那叫一个惨烈，紫缘八人全都身负重伤，不过结果却合力将那尊半步至人修为的金钻骷髅给斩杀了，把它给平分。”

　　“什么？他们八人有那么猛？”

　　“那是，因为他们八人中有六人是有半至人之兵的，一旦拼命开来，所爆发出来的战力可不是一般的恐怖，况且，那金钻骷髅并没有蜕变完成，力量不是最巅峰的时候，所以最终让紫缘他们给合力击杀了。”

　　外围修士听了，顿时就将目光投向某几处地方，那里正是紫缘、赤离极、黄瑶光等八人调息的地方。

　　他们八人拼死了一尊金钻骷髅，平分了那骷髅的身躯骨架，可谓是收获丰富，比之重伤来，是有剩余的价值的。

　　吞服了些许疗伤丹药之后，八人的伤势已经好转了六七成。

　　“不过呢，在紫缘他们八人击杀那金钻骷髅之后，那里面的空间就发生变故，有恐怖的波动在涌动着，同时也出现了漏洞，让我们抓住时机，一举跳跃了出来，否则我们就要被困在里面了。”

　　那些修士嘴上说着，脸上带着心有余悸的表情。

　　“难道极乐岛变成现在这个更加危险的样子，就是因为极乐殿的变故导致的？”

　　“应该是吧，反正那极乐殿不是好地方，现在的极乐岛也不是好地方了。”

　　“不过可惜的是，极乐殿中整整九千九百九十九条的龙脉没能够得到手，实在是让人心痛！”

　　“什么，竟然有如此之多的龙脉？”那些没有进入极乐岛的修士目瞪口呆，简直是不敢相信极乐殿里面会富得漏油到了这种地步。

　　任何一条万里以上的龙脉都是一笔大财富了，而极乐岛却足有近万条之多，这简直是叫人既疯狂又抓狂。

　　听了那些进入极乐岛，收获都不错的修士的话，陆绝总算知道他们那批人是怎么出来的了，敢情原来是他陆某人在和那至人级别的中年人对抗的时候，所造成的影响使得极乐殿那个子空间的屏障出现了漏洞，而紫缘他们又刚好抓住了这个机会，带着众人离去。

　　在那种前提下，因击杀金钻骷髅而受了重伤的紫缘八人唯有离开才是最英明的，所以众多修士才没有深入的，否则在后来的变故之下，他们就要有大难了。

　　“现在这极乐岛恐怕是再也不但能够进去了！”

　　陆绝看着危险系数提升了不知道多少倍的极乐岛，微微摇头。

　　“主人，眼下情况已经明了，我们接下来如何？”鲸小八在宝界中忍不住问道。

　　“寻找一个好地方，突破到化龙境吧。”陆绝说着，看了四周一眼，便施展虚空无痕，离开了此地。

　　……

　　……

　　“可惜了，那三个混蛋竟然就这么死了，真晦气啊，我们不能够找他们算账了。”

　　紫帝洞天所在的地方，四十四名门人愤愤不平地说着。

　　“真是便宜他们了，让他们死在了‘三十六小魔极屠仙至魔大阵’，没能够让我们亲手宰了他们。”

　　“那三十六小魔极屠仙至魔大阵是紫仲、紫妄师兄他们启动的，也算是我们紫帝洞天亲自结果那三个混蛋了，只是那样确实是便宜他们了，他们理应被我们折磨一段时日，然后再死的。”

　　“可惜的是，紫仲师兄他们被人暗算了，那一套法宝也便宜了某个王八蛋。”

　　“你们说，当时到底会是谁向紫仲师兄下黑手的？那个神秘人物到底是谁？”

　　“神秘人物？这会不会与后来的神秘人物或者神秘少年有关？”其中一名弟子身躯一震，莫名其妙地产生了这样的念头：“那神秘人物与下黑手的神秘人有关的可能性不大，毕竟那是一位半步至人的存在，应该不会无聊到做那等事情的，倒是那个神秘少年是半步虚仙秘境的修为，但是却有击杀化龙境的实力，那么他要轻易干掉紫仲师兄他们还是可做到的。”

　　“不错，还真的有可能是他。”其余弟子也是浑身剧震，立即之间就搜索起那名神秘少年来。

　　可是，陆绝刚刚离去，他们没有来得及发现。

　　就在这时，紫缘也从疗伤中醒过来。

　　“师兄，你怎么样了？”眼看着紫缘睁开眼来，紫帝洞天的四十四名门人都是一脸关心地问道。

　　“无碍，只要休息几天便可以恢复。”紫缘一边说着，一边将目光扫视向人群。

　　“师兄，你在寻找什么？”

　　“寻找我们想要寻找的人。”紫缘高深莫测地说道。

　　“我们现在要寻找的人是谁？？”

　　“那个神秘少年，那个神秘人，和那三个混蛋！”紫缘冷冷地说着。

　　“师兄，这些人都不见了。”

　　“那你们可知道他们有什么关系？”

　　“莫非师兄以为他们是同党？”

　　“不是同党，而是同一伙，同一个人！”

　　“什么？师兄，你是说那神秘少年就是那个神秘人，而那个神秘人就是那三个混蛋中的那个少年？”四十四名紫帝洞天的门人身躯再次震动着，终于知道紫缘想说什么了。

　　“不错，就是他们！”紫缘成竹在胸：“那神秘少年刚出手的时候，我没有去在意，可是后来我就注意到了，他身上的气息和那三个人中的那名少年的气息是一样的，同时，因为在三十六小魔极屠仙至魔大阵中，那三个人是死了的，结果呢，却没有死，而是摇身一变，就变成了在极乐殿中实力高强神秘少年，可以轻松击杀化龙境的存在，那么我们就有理由怀疑他就是那个传播出那段录音和图像的那个神秘人。”

　　“师兄所言甚是，那三个混蛋肯定对我们不满了，他们利用在三十六小魔极屠仙至魔大阵中假死的消息掩盖了那个少年就是神秘人的事实，结果呢，那个少年在极乐殿中却暴露了，让师兄弟一推测，就知道了那个神秘人就是神秘少年，也就是那三个混蛋中的那个少年。”

　　四十四名弟子都了然地点点头，立即变成一副咬牙启齿的样子，眼中杀机大盛。

　　“那三个混蛋实在是吃了雄心豹子胆了，竟然敢杀害紫仲师兄他们，此仇不报，我们就没有资格与紫仲师兄他们称兄道弟了。”

　　“好胆啊，好胆！”

　　“狗胆啊，狗胆！”

　　紫帝洞天的门人对陆绝可谓是恨极了，恨不得立即吃他的肉，喝他的血，抽他的筋，剥他的皮……

　　陆绝自然不会想得到，他在极乐殿中的一番表现，竟然给聪明的紫缘抓住了破绽，从而将他的几个身份给联系在了一起，将许多事情都想通了。

　　如果说之前陆绝与紫帝洞天的矛盾还可以化解，那么现在就是没有化解的可能了，毕竟陆绝斩杀了紫仲等十位紫帝洞天的门人。

　　虽说陆绝当时是在紫仲等人想击杀他的情况下反击的，但是双方怎么都算是结仇了。

　　“杀，一定要杀了那三个混蛋！他们在路上挑衅我们计算了，最后竟然还敢杀害紫仲师兄他们，实在是罪不可恕，罪该万死！”

　　“不错，一定要杀了那三个混蛋，替紫仲师兄他们报仇！”

　　紫帝洞天的门人眼睛都红了，心中甚至耻辱，堂堂紫帝洞天门人，竟然有人如此不识好歹地将他们惹上了。

　　“那么师兄可曾发现那小子了？”

　　“刚才我还感应到了他的气息，可惜现在已经消失了。”紫缘摇摇头。

　　“什么？难道就这样便宜了他？”

　　“只要他还在南海，他的生死就是由我们说了算。”紫缘傲然地道。

　　……

　　……


第八百五十六章 凶手确认了

　　夏王教总部，一片专门用来给门人渡劫的地方，此刻正有人在渡劫。

　　在这渡劫之地有古之圣贤设置下来的圣阵，门下弟子在这里渡劫，几乎是没有将这里毁灭的可能。

　　天际上空，这时凝聚着一团巨大的雷云，其中雷光闪烁，电蛇飞舞，恐怖的气息在弥漫。

　　一道道龙形闪电朝着下方劈杀个不停，将渡劫人彻底淹没，声势浩大之极，比之一般的化龙境大劫要强大许多倍。

　　远远的，有许多夏王教的高手门人在观看，其中绝大多数都是半步虚仙秘境，他们需要现场观摩，积累一下渡劫经验。

　　甚至，还有许多夏王教深处的高手都将目光投射到这里来，那些高手都是……虚仙秘境的存在。

　　那是真正属于一个门派的核心力量了。

　　“夏明敏师兄的化龙劫远比许多人的劫数强大，在我们夏王教，甚至整个修行界来说，都是非凡的，属于那种超级天才行列，距离妖孽都不是太大，一旦师兄渡过化龙劫，那么他的实力将不会是刚刚进入化龙境那么简单，至少也要是化龙境后期，甚至达到巅峰状态。”

　　那些现场观摩的半步虚仙秘境高手脸上带着震惊之色，同时震惊中也透着羡慕。

　　“不错，以夏明敏师兄的资质和积累，成就必定非凡，他的劫数虽然强大，但是也奈何他不得，他是一定能够渡过大劫的，那样一来，我们夏王教又多出了一位厉害的化龙境高手了。”

　　也不知道过了多久，那天际上面的劫云散去，而下方则是仙光冲天，一波波强大的气机弥漫出来。

　　“成功了，夏明敏师兄成功渡过化龙劫了。”

　　“好强大的气息，夏明敏师兄的境界绝对处于化龙境巅峰，就实力而论他甚至能够抗衡虚仙境的存在！若是有强大的法宝，他要击杀虚仙境的高手都不是问题。”

　　“有了先河，我们也要尽量地积蓄，做到厚积薄发，最后渡劫的时候来一个大喷发，那样的话，我们的实力也会尽可能地提升到很高的程度去！”

　　“不错，的确是这样。”

　　夏王教所有的半步虚仙秘境高手都是觉得唯有注重积累，才是王道。

　　这时，渡劫之地中，渡劫人已经完成最后的蜕变，体内的虚仙法则很是粗大，身上涌动着一圈圈仙光，一波波强大的法力在流转。

　　他是一个威严的中年人，名叫夏明敏，是夏王教长老院的一位实权人物，此刻睁开双眼来，眼中激射着洞穿一切虚无的神光，脸上带着淡淡的笑容，甚至其中还有一些傲意：“虚仙秘境也不过如此而已！在别人看来，虚仙秘境是太古猛兽，在我夏明敏看来，却不过是一头猛虎，虽然能够伤人，却吃不了本座！”

　　“恭喜师兄，贺喜师兄！”

　　四周一下子围上了许多人，都是夏王教的半步虚仙秘境高手，一个个表示着大庆祝。

　　夏明敏一一点头致意，地位提高了，却没有摆架子，这也是他在长老院声望很高的一个重要原因。

　　接受了诸多或是真诚或是巴结的祝贺，夏明敏最后笑容一敛，沉声问道：“各位可有那凶手的消息了？我们丢失的那件小圣道之兵是我们夏王教的重宝之一，多留在外人手中一刻，就多出一分危险，一旦圣兵易手，我们想要拿回来就更加麻烦了，所以必须尽快将圣兵追回来。”

　　见夏明敏说到正事，所有人都是变得严肃起来，其中一人道：“师兄，经过我们的努力调查，事情已经有了眉目，目标基本上锁定雷帝传人，只是雷帝传人什么时候有如此实力了，实在是让我们百思不得其解，所以还不太敢肯定，还得进一步调查才行，当然了，我们也可以直接对雷帝传人出手，但是在没有确定雷帝传人就是凶手的前提下，分心去对付他，有点不妥，故而还得师兄定夺。”

　　“不错，雷帝传人年纪轻轻竟然就达到堪比虚仙秘境的地步，实在是匪夷所思。所以，我们现在要尽量调查雷帝传人的底细，一旦确定一些事情，那么我们便可以动手了。”

　　“嗯，从当时的情况来说，那凶手身上拥有圣兵，而且很可能是亚圣道之兵，他若想要催动亚圣道之兵和我们五大教的五件小圣道之兵对抗，必须要有很大的底蕴才行，比如暗中是否有高手相助，亦或是他身上拥有龙脉等等。”夏明敏沉吟道：“现在速速去查证这件事情，一旦确认，我们立即出手。”

　　“是！”诸多半步虚仙秘境的高手不敢怠慢，连忙应诺。

　　“报！”

　　就在这时，有真人之境的弟子门人来报：“报各位长老，有人给我们提供了一份情报，说是知晓当时夺取我们圣兵的凶手是谁，请长老们定夺。”

　　“哦，是吗？你们可清楚来人底细？”夏明敏问道。

　　“不知，来人很神秘，也很强大，只说若是我们想要知道那凶手是谁，便带着我们当初承诺的悬赏到他指定的地点去换取情报。”那弟子如实地答道。

　　“嗯？这倒是无可厚非！不过本座倒是想看一看到底是谁有如此实力，竟然能够知晓当时的事情，哼，如果是有人想要糊弄我们，那么就别怪我们不客气了！这次就由我亲自走一遭吧。”夏明敏说完，就已经带着那弟子消失不见。

　　“嘿嘿嘿，师兄亲自出手，说不定是想要从那人身上免费得到信息了。”

　　“这是当然，我们许诺给出的悬赏可不是什么人都能够拿到手的，那悬赏足以让虚仙境的高手动容，但是他除了提供有价值的情报之外，还得有实力去拿才行，哼，老夫才不相信这次提供情报的会是虚仙境的高手，如果他只是化龙境的存在，那么有夏明敏师兄前去，他就翻不起浪花来了。”

　　“照我说，就算雷帝传人不是凶手，以他与我们夏王教结下的仇怨，我们也得着手准备收拾他，不能够等到他进一步强大了，再去想怎么对付他，那个时候黄花菜都凉了。”有人带着杀机，冷笑出声。

　　“不错，这笔账迟早要从雷帝传人身上收回来的，否则我们夏王教的门人就白白牺牲了！”

　　正当夏王教的这些长老纷纷议论着的时候，夏明敏已经来到了对方指定的地点。

　　……

　　……

　　小半天之后，出去的夏明敏回来了。

　　他的脸色却不是很好，阴沉得可怕。

　　诸多长老见了，都是大气不敢出。

　　但，终究还是有长老壮着胆子问道：“师兄，事情可属实？”

　　夏明敏道：“不错，那个人提供的情报的确很有价值，而且经过我的鉴定，并没有做假。”

　　“那么凶手是谁？”诸位长老都是激动起来。

　　“雷帝传人！”

　　夏明敏冷哼道，眼中的杀机丝毫不掩饰。

　　……

　　……


第八百五十七章 天机五子

　　“什么？那凶手真的是雷帝传人陆绝？”

　　夏王教的诸多长老全都惊喜不已，一旦确认了凶手，就可以出击了，到时候定要那雷帝传人付出最惨痛的代价。

　　再加上之前夏明敏突破到虚仙秘境，现在的夏王教可谓是双喜临门啊！

　　“好，好，好，我们夏王教今个儿算得上双喜临门，先将陆绝那小杂种收拾了，夺回我们的小圣道之兵，再好好地庆祝一番。”

　　在座的诸多长老都是摩拳擦掌，跃跃欲试，恨不得立即就斩杀了让他们煎熬了许久的雷帝传人。

　　“不错，那凶手就是雷帝传人！”

　　夏明敏冷森森地道：“那小子果然非同小可，身上竟然拥有圣道之兵，嘿，这想必是他机缘巧合得到的吧？否则以区区雷帝这等小角色怎么可能拥有如此重宝？

　　我们需要立即动手了，不但要夺回我们的小圣道之兵，还要夺取雷帝传人身上的圣道之兵。

　　所以，我们必须请动更多门中高手出来，一是稳妥地对付雷帝传人，二是防止其他人也觊觎雷帝传人身上的圣道之兵。”

　　“什么？那雷帝传人身上的圣兵竟然不是亚圣道之兵，而是圣道之兵？”所有的长老全都惊叫了起来，随即脸带狂喜之色。

　　若是将圣道之兵从雷帝传人身上夺过来，那么他们夏王教就多出一件至宝了，那实力必定会提升好几个档次，一下子就要超越一直都与他们并驾齐驱的天行教、大玄教、阴阳教、无极教。

　　这是造福门派和后人的大事，在座的长老莫不变得疯狂起来，恨不得仰天大笑三千声。

　　“我们现在必须着手赶往南海，先一步寻找到雷帝传人，将他身上的圣道之兵夺过来，那天太苍、陈玄岭、李太阳、刘歌图四个老鬼的动作可不比我们慢，而且他们也突破到化龙境了，实力不比我低。”

　　夏明敏冷笑道：“他们就算先一步找到雷帝传人，也不会吞了我们的小圣道之兵，但是可以抢夺走雷帝传人的圣道之兵，同样的，我们也会如此做，现在就要看谁占得先机了。”

　　天太苍、陈玄岭、李太阳、刘歌图，分别是天行教、大玄教、阴阳教、无极教的一位新晋化龙境高手，与夏明敏齐名。

　　他们四人也得到了同样的情报，此刻正在布置人手，争取占得先机，从陆绝手上夺取圣道之兵。

　　“什么？那天太苍、陈玄岭、李太阳、刘歌图竟然也突破到化龙境了，看来他们果然是和师兄齐名的存在。”诸多长老脸有震惊之色，却没有太多意外。

　　“那么，敢问师兄，那给我们情报的到底是什么人？”一位长老直到这时才壮着胆子问，大家都想知道那个人是否拿走了令虚仙境高手都要动心的悬赏。

　　“那是一个高手，希望他说的是实话，没有将信息卖给除我们五大教之外的其他个人或者势力，否则我们夏王教必让他死无葬身之地。”夏明敏的脸色变得更加阴沉了。

　　诸位长老都是聪明人，从夏明敏的话以及脸色就可以知道，夏明敏肯定没能够奈何得了那个人了，而所谓的悬赏肯定也得交给对方了，不由得暗暗心惊：“没想到居然是一位如此强大的高手给咱们夏王教送来情报，那么那个人恐怕至少都是一个化龙境巅峰，能够与夏明敏师兄一较高下的强大人物了，甚至那个人还是一位虚仙境的高手。”

　　“那个人装神弄鬼，专搞神秘，但是我们夏王教也不是吃素的，总会将他的身份搞清楚。”夏明敏之前奈何不了送情报的人，心情不是很好，此刻都有一种立即找那个人麻烦的冲动了。

　　不过，在大事面前，个人的不快自然得靠后。

　　下一刻，夏王教就全面运转起来，派出了许多暗中的力量前往南海，探查雷帝传人的具体下落。

　　同时，夏王教也暗中出动不少虚仙秘境的高手，赶往南海，一切都是为了得到雷帝传人身上的圣道之兵，以及防备其他人觊觎陆绝身上的圣道之兵。

　　有了许多的虚仙秘境高手暗中坐镇，就算陆绝插翅都难飞，而外人想要打陆绝身上的圣道之兵也变得渺茫起来。

　　而一样的道理，天行教、大玄教、阴阳教、无极教也做出了诸多部署，与夏王教不相上下。

　　一张大网正在快速地笼罩向陆绝！

　　……

　　……

　　将情报卖给五大教，并领取了悬赏之后，天机五子便聚集在了一起，商量着接下来的大事。

　　这天机五子全都是虚仙境的高手，属于那种强大的散修，早些年得到了古老的天机道门的部分道统，修习了神妙无双的天机之术，能够推测出许多东西来，即便是古苏世家拥有“天机仪”这等至宝，在推测天机方面也要逊色于天机五子。

　　之前，就是由天机五子同一时间给五大教送去情报。

　　因为情报实在是太重要，五大教之间都没有相互通知，但是他们可以想象出，如此重要的情报，出卖情报一方的人肯定不会只卖给五大教中的任何一教，只会同时获取五份丰厚悬赏。

　　而如果情报真的很重要，区区五份悬赏也算不得什么，五大教是不会在意的。

　　事实证明，五大教得到的情报确实很重要，因为他们知道了凶手是谁，也知道了凶手身上有圣道之兵。

　　与圣道之兵比起来，区区一份悬赏还是花得很直的。

　　而且，得到情报之后，其中任何一教都能够想象得出，另外四教接下来的一些行动会是怎么样。

　　这就是心照不宣！

　　“天机五子”的身份很神秘，外人不得而知，但是说到“天极五子”却就是赫赫威名的存在了。

　　而天机五子，事实上就是天极五子！

　　他们同在“天极山”修行，实则上还是五兄弟，很早就闯下了大名头，在整个修行界中都是大名鼎鼎的，很少有虚仙秘境的人不知道他们的名号。

　　这天极五子都是中年人的模样，一个个身上都流转着神秘的气息，似乎是冥冥之中屏蔽了天机，跳跃出五行之外。

　　这就是天机道门的天机之术的妙处，先是给自己蒙蔽了天机，而后便是推断别人的天机，堪称一种恐怖的神术妙法。

　　天机老大，也就是天极老大，此刻看了四位兄弟一眼，说道：“我们天极五子答应五大教的人不将消息出卖给其他个人或者势力，不代表我们自己不会有所行动，现在，我们就是要坐山观虎斗，一旦雷帝传人不敌，或者出现两败俱伤的情况，就是我们出手之时，到时候一定要将圣道之兵夺到手。”

　　“不错，雷帝传人身上足足有六件圣兵，就算我们不要五大教的小圣道之兵，只取那圣道之兵，也足够我们天机五子从此在修行界中横着走了，击杀至人不在话下，就算是小圣都要忌惮我们，绕道而走。”

　　天机老二脸上带着向往与傲然的神色：“外人只知道有天极五子的存在，却不知道有天机五子的存在，更不会想得到天机五子就是天极五子，那五大教的人就算知道有人同时出卖情报给他们，也断断料不到是我们天机五子，而他们必定会派出很大的力量对付那雷帝传人，和防止其他人插手的，嘿嘿，到时候南海某处就热闹了，我们越是隐藏在暗中，就越能够起到出其不意的作用，到时候，那圣道之兵就是我们的了。”

　　“不过话说回来，越是热闹对我们来说也未必就越有利，那些大势力，比如超级圣地，都是手段非凡之辈，一旦他们也推算出什么来，派出高手对付雷帝传人，我们想要得到圣道之兵就会变得麻烦起来，水越浑固然越可以从中摸鱼，但是总会出现我们意料不到的情况，所以我们要做好万全的准备。”天极老大告诫道。

　　“是，老大，我们现在就立即运转天机之术，推算种种情形和结果吧，然后就选择其中最有利于我们的情况出手。”另外的天机四子点头应诺，与天极老大一起运转玄功，开始推算天机，演变未来的结果。

　　……

　　……

　　陆绝离开极乐岛出现的地方，便在鲸小八的指引下，往南海偏僻的海域而去，一路上所见到的要么是星罗棋布的海岛、岛礁什么的，要么就是茫茫无边无际的海面，除了海水，以及偶尔冲出海面的海中妖兽，就什么都没有了。

　　突然间，陆绝发现了一座环境优美，灵气充足的岛屿，就停下来观察一番。

　　“好，就选定这里吧，青龙蛟、鲸小八，你们觉得如何？”围绕着岛屿飞行了三圈，陆绝就决定在这里渡劫。

　　这四周都是茫茫的海面，附近没有岛屿，因此就算渡劫动静有点大，也不会引来太多的关注和麻烦。

　　“这里的确不错，岛屿大小适中，不至于一下子就让天劫劈没了！”青龙蛟毕竟是半步至人，这点眼光还是有的。

　　“既然如此，我就进去了！”

　　陆绝看了青龙蛟、鲸小八一眼，便降落入岛屿之中。

　　通过之前的探测，陆绝已经确定，这里虽然有各种动植物，甚至妖兽之类的，但是都不算强大，最为重要的是，这里没有人居住，所以不用担心波及到别人。

　　陆绝寻找了一个开阔的地方，盘膝而坐，静静地调整着。

　　他运转体内功法，不断地梳理着体内法力，血气。

　　三天之后，他的状态达到了最佳值，而身上的气息也压制不住了，当即就引动了虚仙大劫。

　　顿时，天际之上，方圆数十万里都是风云变色，劫云在凝聚，雷电在轰鸣。

　　恐怖的气机弥漫着，巨大的天威显然了出来，下方的岛屿都因此震颤不休，仿若风雨飘摇中的一叶孤舟，无依无靠。

　　方圆数十万里的海域都是巨浪滔天，海啸喷发，许许多多的海中妖兽全都惊恐地四处逃窜。

　　“这？”

　　鲸小八长大了嘴巴，可以吞得下一头小鲸鱼，简直是被陆绝的天劫惊呆住了：“天劫还没有完全成型，其威势就如此之大，一旦真正的劫数降临，岂不是要更加恐怖？”

　　“这是当然了，我们主人可不是寻常人，能够引发如此之恐怖的劫数也不奇怪，不过，我们现在得远离这里，否则就要被殃及池鱼了！”青龙蛟看了一眼高空，脸色凝重，带着鲸小八消失在原地，出现在数十万里开外的地方，隐匿起来，一是观看陆绝渡劫，二是给陆绝警戒。

　　其实，以这样威势恐怖的天劫来看，几乎是没有人能够靠近陆绝，对陆绝做出什么不利的举动来，唯一可能的就是陆绝刚刚渡过大劫的时候，外人出手偷袭，才有可能对陆绝造成影响。

　　青龙蛟显然也明白这点，而他要做的就是在陆绝渡劫成功的一刹那，抵挡住可能出现的敌人。

　　岛屿中，陆绝看着上面逐渐成型的恐怖劫云，一脸淡然之态。

　　他能够从中感受到天劫的恐怖，但是他有绝对信心能够渡过这虚仙大劫。

　　嗡……

　　天地大震动，天劫终于降临了，方圆数十万里空间都是雷霆闪耀，电蛇飞舞，霹雳激射。

　　在这一大片雷海之中，什么样的雷霆都有，比如化龙仙雷，虚空仙雷，殒神仙雷等等，任何一道雷霆都足以灭杀半步虚仙秘境的跟高手。

　　其中的化龙仙雷是化龙劫的标志，虚空仙雷则是虚仙劫的标志，至于殒神仙雷则可能出现在化龙劫中，也可能出现在虚仙劫中。

　　如此多威力巨大的雷霆密集攻击下来，就算是一般的化龙境人物都要吃不消，被轰杀至渣。

　　但是，当它们劈在陆绝的身上的时候，全都被他的本源世界吸收掉，连陆绝的皮毛都伤害不到。

　　本来，陆绝修炼的就是《混沌原电经》这门无比高级的雷属性功法，本身对雷霆有一种掌控的能力，基本不惧这些雷霆。

　　再加上现在他的领域世界已经由原来的本源雷霆世界转变成带着造化印记的造化本源世界，本质上不知道强大了多少部，要对付现在的雷霆劫罚还是轻而易举的。

　　“天，主人的天劫也太猛了吧，压根就不是半步虚仙秘境的高手渡劫时该有的，只要我一进入其中，就得别轰杀至渣，不，就算是化龙境的高手进入其中，也得死翘翘。”鲸小八颤抖着身躯道。

　　“这才是开胃菜，属于虚仙大劫的四元素世界大劫罚还没有出现呢，风火水土四大元素是构建世界的基本物质，四元素世界大劫罚也是虚仙大劫中化龙劫的最基本劫罚，只有将四元素熔炼入个人的道之领域，才能够使得领域转变成世界！”

　　青龙蛟神情凝重地盯着那片雷海深处，以他的修为也只能够勉强地看到那座岛屿和岛屿上的陆绝了，对鲸小八说道：“你看，主人不愧是主人，对这道让无数半步虚仙秘境活活吓死，令无数化龙境高手都感到恐惧的开胃菜劫罚简直是不费吹灰之力就应付了下来。不过，我可以感受得到，主人接下来的劫罚必定会更加不简单。”

　　鲸小八看着青龙蛟凝聚出来的紫幕画面，就见到陆绝的本源世界扩展开来，将一切降临到他身上的雷霆都吸收了进去，对本源世界进行千锤百炼。

　　陆绝这个时候正是在施展“帝器之书”里面的秘法锻造自己的本源世界，那带着天道法则的雷霆是锻造本源世界的好东西，同时也有利于他修炼《混沌原电经》。

　　他将这些雷霆吸收，使得其中的天道法则融入到他的本源世界中，以逐渐转变他体内的法则，有真人法则蜕变到虚仙法则。

　　他的积蓄雄厚，加上还封印有各种各样的材料，比如那些紫钻骷髅、蓝钻骷髅、金钻骷髅，以及大量的龙脉，足可以应付任何情形的天劫了。

　　呜呜呜……

　　在雷海之中，各种各样的魔头出现了，全都露出狰狞的面孔，朝着陆绝扑杀而来。

　　这些魔头能够影响渡劫人的心智，而渡劫人一旦被魔头入侵，就有可能渡劫失败。

　　同时，陆绝的心魔什么的，也显现了出来。

　　心魔是内魔，魔头是外魔，内魔与外魔结合，制造出各种幻象，企图影响陆绝。

　　但是，陆绝的意志无比坚定，无论内魔外魔有多么的厉害，都不能够影响到他。

　　他的本源世界扩展出去，本源道火在燃烧，将所有的魔头都焚化了。

　　嗡嗡嗡……

　　接着，雷海之中开始出现四种元素了，劫风、劫火、劫水、劫土。

　　这正是风火水土四元素世界大劫罚。

　　这种劫数的威力比之开胃菜要强大了许多倍，劈在陆绝的本源世界上面，使得他的本源世界都有一种破裂的感觉。

　　劫风吹拂，劫火焚烧，劫水淹灭，劫土席卷……形成了威力无比巨大的风火水土四元素世界大劫罚，对着陆绝就是一阵狂轰滥炸！

　　“风火水土，四大元素，本质之质，铸我世界！”

　　陆绝全力运转本源世界，激发自身的一切潜能，承接着劫风、劫火、劫水、劫土的恐怖洗礼。

　　……

　　……


第八百五十八章 恐怖天劫

　　“风火水土，四大元素，本质之质，铸我世界！”

　　陆绝全力运转本源世界，激发自身的一切潜能，承接着劫风、劫火、劫水、劫土的恐怖洗礼。

　　风火水土四元素世界大劫罚是每一位半步虚仙秘境的存在突破到化龙境必须经历的劫数，但是这种劫数于不同的人而言，威力也会不尽相同。

　　像陆绝现在的四元素世界大劫罚就不知道比一般的修士的这种劫数强大了多少倍，就算是化龙境的高手被这些劫风、劫火、劫水、劫土淹没，领域世界也得寸寸崩溃瓦解，根本抵挡不了多久。

　　而陆绝刻下却将这恐怖的风火水土四大世界元素劫罚全都吞噬进入他的本源世界，并以“帝器之书”上面的秘法将四大元素吸收、祭炼，彻底融入本源世界中，使之变成本源世界真正的一部分。

　　说到底，陆绝的本源世界没有经过世界劫罚的洗礼的，总是不够完美，现在正好趁着这个机会，将本源世界祭炼到更加完美的地步去。

　　陆绝原本机缘巧合之下，先后将三色混沌原域，紫雷绝狱两尊小世界融入他自身的道之领域，使得他还没有突破到虚仙秘境，就修炼成了个人的领域世界，使得他的实力大大地提升了。

　　这是自古以来都很少见到的事情。

　　但是，无论是三色混沌原域，还是紫雷绝狱，都没有真正与陆绝自身的道之领域完美、完全地结合在一起。

　　故而，陆绝早就打算好，利用此次晋升的机会，彻底铸造一个完完全全属于他的完美世界。

　　四元素世界大劫罚不断地降落下来，伴随着亿万的恐怖雷霆，彻底淹没了陆绝。

　　陆绝的本源世界扩展到一定的大小程度，将无穷无尽的风火水土四元素吸收，他自身的造化之火也燃烧了起来，将这些世界元素祭炼着。

　　造化之火是超越任何火焰的存在，再也没有哪一种火焰比造化之火更适合祭炼出一个完美的世界来了，所以陆绝就辅助以自身的造化之火来祭炼自己的本源世界。

　　在劫罚洗礼的过程中，原本已经融合的三色混沌原域、紫雷绝狱都显现了出来，在陆绝的意念之下，轰然破碎，化为构建世界的本质物质，然后随着四元素世界大劫罚再次融入到陆绝的本源世界之中，被造化之火焚烧，祭炼，完美地融合在了一起。

　　不过，这两尊小世界的属性倒是没有消失，一旦陆绝的本源世界铸造完毕，他可以转化出这两尊小世界来。

　　也就是说，陆绝的本源世界还有各种变化能力，可以化为不同的世界形体。

　　“想不到主人的体内居然融合了两尊小世界，难怪他没有达到虚仙秘境，就修炼成了自身的领域世界！”远远地看着陆绝渡劫的青龙蛟惊奇不已。

　　融合小世界这种事情几乎是很少发生的，不是人为主动就能够做到的，否则都不知道有多少惊采绝艳之辈去寻找一些小世界进行祭炼，融合了。

　　“主人的确是我见到过的最神奇的人，单是他现在的四元素世界大劫罚就不是一个人应该有的了，化龙境的人都要陨落在这种劫罚下，而虚仙境的高手也难以吃得消。”鲸小八震撼连连，一直瞪大着双眼，眼珠子暴突。

　　“电母仙居本源，雷神洞天本源，大卯洞府本源！”

　　正在祭炼自身世界的陆绝，突然长啸起来，顿时就看到虚空之上打开三个巨大无比的虫洞，是他的三处洞府被他沟通，从中冲出无穷无尽的本源之力来，这本源之力中就伴随着三处洞府的本源。

　　这是构建本源世界的必备部分！

　　这些本源之力，以及洞天世界本源全都在世界大劫罚的作用下融入到陆绝的本源世界中。

　　“造化之气！”

　　陆绝再次长啸一声，冥冥中至高无上的神秘位面被他沟通，一个巨大的虫洞同样打开，从中降落下来无量的造化之气，也随着世界大劫罚融入到陆绝的本源世界中来。

　　他的本源世界原本就已经初步转变成造化本源世界，而现在的他则是要彻底缔造一个造化本源世界！

　　一旦成型，威力将是恐怖之极。

　　换成是别人，连铸造一个本源世界都不可能，因为他们没有大量的本源之力，以及世界本源，更不要说铸造比本源世界更加强大的造化本源世界了。

　　而陆绝则是完全具备这些条件——造化，本源，世界！

　　“那是什么？”鲸小八看着突兀地出现的四个大虫洞，不由得更加震惊了。

　　“其中有一个是大卯洞府的本源通道，另外两个好像也是某个世界的本源通道，其中一个比之大卯洞府的本源通道还要强大，另一个弱上一筹，但是先天气息无比浓烈，在一定程度上比大卯洞府占着小优势，至于第四个通道我就完全不知道了，但是其中的浩大无边的气息就盖过了一切，想必那是一个至高无上的存在吧。”青龙蛟毕竟是半步至人，阅历、见识要比鲸小八丰富许多。

　　“什么？如此说来，主人岂不就是至少拥有三处私人洞天了？”鲸小八心中已经不能够用震惊来形容了，而是麻木：“别人是一个大势力才有可能拥有一处洞天，而主人倒好，一个占三，而且所拥有的洞天的质量还是高得让人羡慕妒忌恨的那种。”

　　摊上这样的主人，鲸小八都不知道自己是该庆幸还是该郁闷了。这要是让人知道，整个修行界的人都会来追杀他们的啊！

　　“放心吧，主人一旦渡劫成功，就算一些本来不能够泄露出去的秘密泄露了，也不会有大问题。”似乎是知道鲸小八心中的奇怪心思，青龙蛟双眼中透着智慧之光。

　　他知道，陆绝一旦突破到虚仙秘境，就是成了气候的时候，到时候，就连至人都奈何他不得，在小圣暂时未出世的情况下，陆绝不惧任何人。

　　“嗯，我对主人还是有信心的。”鲸小八点点头，突然又惊叫出声：“看，好像是劫数中的异象？”

　　青龙蛟定睛一看，果然就看到雷光闪耀的雷海中，竟然浮现出各种各样的异象来。

　　什么天宫楼阁，什么古老殿堂，什么甲士战神，什么洪荒战场，什么白骨国度，什么天葬墓穴，什么宇宙星空，等等等等，多不胜数。

　　这些异象一出现，就是威力极大的恐怖存在，能够劈杀虚仙境的高手，此刻却全都对着陆绝轰杀而下。

　　“这是虚仙灭异象劫罚，是虚仙境的高手突破到至人的时候才有的劫数，没想到现在居然出现在主人身上了！”鲸小八看得浑身汗毛都倒竖了起来，脸有担忧之色。

　　“果然如此啊，主人的劫数越来越不简单了，连我都要赶到无比棘手了！”青龙蛟的神情凝重无比，连他都无法肯定自己能够在这种虚仙灭异象劫罚中支撑多久。

　　虚仙灭异象劫罚，号称灭虚仙，几乎是阻止虚仙境的高手进军至人的一道恐怖天堑，难以跨越，自古以来，都不知道有多少虚仙境的高手被这种劫数轰杀至渣。

　　处在劫罚中心的陆绝面对这种无比恐怖的劫数，脸上只是带着冷笑。

　　“造化本源世界！”

　　一个带着浓烈的造化本源气息的雷霆世界化为一个巨大黑洞，将所有的异象劫罚全都吞噬了，这些恐怖的虚仙灭异象劫罚在陆绝的造化本源世界之下，也算不了什么。

　　虚仙灭异象劫罚无休止地落下，陆绝就无休止地吞噬。

　　“这？”青龙蛟和鲸小八都看得满脸呆滞，不是虚仙灭异象劫罚不恐怖，而是咱家的主人太强大了。

　　嗡嗡嗡……

　　也不知道过了多久，虚仙灭异象劫罚再次发生变化，天地发生了大震动，一波波极致之道的气息弥漫出来。

　　在雷海之中，无穷无尽的雷霆兵器出现了，刀枪剑戟，钩戈箭鞭，等等等等，每一把巨型兵器都带着极致之道的气息，威力堪比至人之兵。

　　每一次的劈杀，都能够让半步至人头皮发炸，浑身颤抖。

　　“这是至人大劫中的一种极致劫数，怎么也出现了？主人现在到底是渡化龙劫，还是渡至人大劫啊？”这下子连青龙蛟都糊涂了，简直是被眼前所见震撼得大脑短路了。

　　劫数中心，陆绝被一把把巨型兵器劈杀着，而他则是无比勇猛地抵挡起来。

　　他施展出各种道术、武学，比如什么武神九式，战仙圣法，斗战圣法等等，将那些堪比至人之兵的存在不断地崩灭掉。

　　他的肉身本来就是玄体第一重大玄体的境界，经过刚才的一些连劫数洗礼，锤炼，虽然没有突破，但也在大玄体的基础上提升了许多倍，单论肉身的强度而言，就足以堪比半至人之兵了。

　　再加上造化手段特有的龟甲防御，就算是硬撼至人之兵都没有问题。

　　现在这种极致劫数出现，他正好用来再次锤炼肉身，争取将肉身锻造到大玄体巅峰状态，那样一来，就算没有造化龟甲的防御，也足以抗衡至人之兵的击打。

　　轰轰轰……

　　陆绝的一招一式，一掌一拳，都演变出武之极致，无穷无尽的至高武道奥义都显现了出来，威力打得离谱，将一把把巨型兵器打爆击碎，然后吸收上面的天道法则和元气，用来锻造他的肉身。

　　此刻的他就是一个武学宗师，属于巨擘级别的人物，将武道演练到了无数人望尘莫及的地步。

　　这都得益于武神九式！

　　而且，他只是领悟了武神九式的第九式“今古之武”而已，一旦能够领悟第八式，那么他的武道不知道会达到什么高度，那威力又将会强大到何种地步？

　　当陆绝将肉身锤炼到大玄体巅峰的时候，造化本源世界运转，搅动起来，将所有的巨型兵器全都崩碎了，并吸收其中的一切天道法则和元气。

　　“这下子应该要结束了吧？”青龙蛟和鲸小八都是喃喃地道。

　　陆绝的化龙劫已经远远超出一般的化龙劫了，后续的劫数就像是一种惩罚一般，是那种对陆绝这样逆天的妖孽的一种毁灭性惩罚，誓要消灭陆绝一般。

　　这就是天道不允许过于强大的人物出现的一种大天罚！

　　就在青龙、鲸小八以为陆绝的劫数将要过去的时候，雷海之中，风火水土四种世界元素又出现了，伴随而来的是一个个世界凝聚成形，并演变成一个真实的生命世界，其中就孕育着各种强大的生灵。

　　这些生灵聚集在一起，催动四元素世界，发挥出无以伦比的恐怖威力，对着陆绝轰杀不止，其威力足以轰杀至人这样的存在。

　　轰轰轰……

　　那一个个真实的世界大破灭开来，毁灭性的破灭大风暴席卷着，破灭之力在汹涌，使得陆绝已经变得无比强大的造化本源世界都出现了裂痕。

　　太恐怖了！

　　“破灭之劫？主人的劫数里面怎么会伴随着这种破灭之劫的出现？这可是至人突破到小圣的时候才有的一种劫数啊。

　　破灭，破灭，实则是破而后立，是至人改变生命形态，蜕变到更高的生命状态去的一种途径，那就是成就圣道。至人破而后立是为小圣！

　　可是，主人现在才是化龙劫啊，怎么就出现这种劫数了？这都乱糟糟的了！”

　　青龙蛟大吃一惊，差点没有吓得炸体而亡。

　　那破灭之劫的恐怖之处他自然是知道的，简直就是至人杀手，如果说一万个虚仙境高手有一百个能够突破到至人，那么一万个至人，也很难有一个能够渡过破灭之劫成就小圣。

　　这就是万中无一，小圣难成！

　　不过现在的这种破灭之劫并不是完全的破灭之劫，而是一种伴随劫数，但是威力也足够恐怖，可以灭杀至人。

　　一般情况下，资质稍高的人渡劫之时都会出现各种各样的伴随劫数，但是，伴随劫数不会强大得太过离谱。

　　而陆绝现在的伴随劫数就是强大得离谱了，在渡化龙劫的时候就出现破灭之劫，这不是完全不让人活吗？

　　陆绝的造化本源世界在破灭之劫的肆虐之下，已经处于破灭的边缘。

　　“造化印记，永恒生机！”

　　看着自己的造化本源世界正在不断地破裂，并已经有无比恐怖的破灭大力汹涌进入到本源世界中，击杀到陆绝身上，他也不显得惊慌，而是运转了从造化文章中领悟的一招——永恒生机！

　　只要运转“永恒生机”，那么什么大破灭都奈何不了陆绝。

　　果然，造化本源世界中，所有的造化印记都熠熠发光，全面运转起来，一股股永恒不朽，始终生机盎然的气息冲天而起，所过之处，破裂的造化本源世界纷纷修复。

　　同时，这“永恒生机”还带着伟岸的造化之力，并伴随着造化之火的燃烧，将无穷无尽的破灭之劫炼化进入造化本源世界中，使得陆绝的造化本源世界进一步变得完美起来。

　　永恒生机一出，简直无敌，所有的劫数都要陆绝一一应付过去。

　　他的化龙劫也接近了尾声。

　　“七尊万宝图！”

　　陆绝这个时候祭出了宝光湛湛的神图，利用天劫之力祭炼着与自己不分彼此的法宝。

　　其实在之前陆绝被天劫洗礼的时候，七尊万宝图也得到了一定的洗礼，现在陆绝不过是要将之晋级到上品阶虚仙之兵而已。

　　陆绝在极乐岛中得到了许多材料，其中在极乐殿的时候斩杀了二十八尊堪比化龙境的紫钻骷髅，四尊堪比虚仙境的蓝钻骷髅，还有收取了大量的骷髅大军等。

　　这些东西都可以用来祭炼七尊万宝图。

　　在诸多条件齐全的情况下，七尊万宝图百分百可以晋级。

　　刻下那二十八尊紫钻骷髅和四尊蓝钻骷髅是七尊万宝图晋级的主材料，陆绝毫不犹豫地将之熔炼进入神图。

　　加上其他的一些材料辅助，神奇无比的七尊万宝图终于突破到上品阶虚仙之兵级别了。

　　它的威力要超越绝品虚仙之兵，至少都是堪比半至人之兵的存在。

　　七尊万宝图一晋级，宝界内部又一次发生翻天覆地的变化，比如空间的扩大，各种强大禁法的开启，还有数百万法宝也得到了极大好处等等。

　　“好强大的一张神图！”青龙蛟看得心惊胆颤，丝毫不怀疑那七尊万宝图有能力镇杀他。

　　鲸小八直接是一副无语状，他已经对某个便宜主人彻底服了，不但是某个混蛋本身足够变态，就连一件法宝也是如此变态。

　　这还让不让人活啊？

　　虽说陆绝用来渡劫的岛屿四周的一大片海域都是空荡荡的无人，但是陆绝的大劫实在是太过于声势浩大了，即便是远在百万里开外的修士都能够感应得到。

　　“这是什么情况？是有人在渡劫吗？威力怎么会如此恐怖？”

　　不少处于各个不同地方大的修士都是震惊起来，感受着那一波波传递而来的恐怖波动，心中有着一种惊惧。

　　特别是陆绝的劫数中出现破灭之劫的时候，人们更是有一种世界的大破灭，末日的来临等恐怖感觉。

　　“这种力量有一种破灭的气息！”

　　许多有见识的虚仙秘境高手脸色大变：“难道，竟然是有人在渡圣劫？”

　　……

　　……


第八百五十九章 到处都是敌人

　　“这种力量带有一种破灭的气息！”

　　许多有见识的虚仙秘境高手脸色大变，失声地叫道：“难道，竟然是有人在渡圣劫？如果真是这样的话，那渡劫之人可就是一尊至人巅峰的存在啊！”

　　“这是真的吗？”

　　许多身在不同地方的高手几乎是脸上同时变色，这个发现太让人震惊了，竟然是有至人在渡小圣劫，而且似乎是差不多要成功了。

　　难道，一尊小圣就这样诞生了？

　　“嗯？好像又有点不对？这破灭之力似乎没有真正的小圣劫那样恐怖，如此一来，这天劫应该是其他的劫数，比如一些妖孽般的虚仙境人物在渡至人劫的时候，就会伴随着部分破灭劫数。”

　　诸多高手随即又发现了其中的问题，脸上带着疑惑，随后又释然了。

　　“不错，我们刚才好像也感应到了虚仙灭大劫罚的气息，那么这应该是一尊无比强大的半步至人在渡劫了，看样子他应该是能够渡过这劫数，成为至人了。”

　　这些高手中，都是一些化龙境、虚仙境、半步至人，此刻脸上带着羡慕。

　　至人是虚仙秘境最后的大难关，一旦跨越了过去，就是极致之人，生命本质大幅度发生改变，拥有追求圣道的资格。

　　这是所有的修士都梦寐以求的。

　　“不知道这到底是什么人物在渡劫？能够引发如此威力的天劫，肯定不会是籍籍无名之辈吧？”

　　“或许是隐居在南海的一位前辈高手！”

　　“也许我们可以去尝试拜访这位前辈，一旦能够得到他传授一些经验，那么对我们以后渡至人大劫的时候将会有不小的好处。”

　　许许多多高手眼看天劫就要接近尾声，全都动起了心思。

　　……

　　……

　　与此同时，在南海别的地方，五股势力正在不约而同地出现在陆绝渡劫之地的外围。

　　他们赫然就是夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教进入南海，搜寻陆绝行踪的人。

　　有了天机五子提供的线索，五大教的人进入南海之后，就紧锣密鼓地搜寻着陆绝的下落，最后全都指向了一个地方，那就是陆绝的渡劫之地。

　　此时，夏王教所在的阵营中，不少半步虚仙秘境高手正在快速地交流着。

　　“我们该不会是弄错了吧，雷帝传人怎么可能会在那渡劫之地里面？凭着这天劫的威力，就算是虚仙境的高手进入其中，也得彻底死绝，那雷帝传人就算再厉害，能够堪比化龙境，甚至堪比虚仙境的高手，也不能够在这等天劫中存活下来啊，他进入渡劫之地干什么？莫非想在其中寻求庇护不成？”

　　“不错，这确实让人想不透，不过我们是根据线索搜寻到这里，说明雷帝传人就在这渡劫之地里面，这是错不了的，或许是我们忽略了什么东西，才使得我们没有想明白雷帝传人为何会出现在渡劫之地中。”

　　“我们会忽略什么东西？除了渡劫人，外人基本是不可能出现在渡劫之地中，否则被天劫波及，就得完蛋了，现在陆绝那小子就在渡劫之地里面，莫非他就是渡劫之人不成？”

　　“等等！这种想法不错，陆绝那小子很有可能就是渡劫之人，如此一来，就可以解释他为什么会出现在渡劫之地里面了。”夏王教的诸多半步虚仙秘境高手全都震惊莫名，身躯颤动。

　　“开玩笑吧？就陆绝那小子也能够引发如此恐怖的天劫？那可是相当于至人大劫了啊，陆绝那小子也不过是半步虚仙秘境而已，就算他要突破到化龙境，也只是引发化龙劫，不可能引来如此恐怖的天劫吧？”

　　“确实，我们得承认陆绝那小子不是一般人，可他也不能够变态到那种程度吧？我宁愿相信老母猪会爬树，也不会相信陆绝那小子能够在渡化龙劫的时候，引发堪比至人大劫的恐怖劫数。”

　　“陆绝那小杂种是什么东西，凭他也配拥有如此潜力，引发那么大的劫数？”夏王教的人没有一个觉得陆绝会如此的逆天。

　　“所以，我们现在必须查证这件事情，一旦属实，那么陆绝那小子突破到化龙境后，一身实力肯定远比化龙境的人物强大，至少都需要虚仙境的高手才能够镇压他。我们一边查证这件事情，一边将我们的发现禀报上去！”

　　“对极，这样做最是稳妥。”

　　“那天劫就要过去，威力正在变小，范围在收缩，我们立即出发！”

　　夏王教的一大批门人，半步虚仙秘境，真人之境的弟子，全都行动起来，进入渡劫之地，分赴不同的地方，查证起心中的猜测。

　　同样的，在另外的四个方向，天行教、大玄教、阴阳教、无极教的门人也采取了相同的行动。

　　加上之前的许多其他高手想要拜访那渡劫之人，一时间，在这渡劫之地的范围之内，暗流涌动，许多高手，或者势力正在汇聚着。

　　“青龙蛟老大，这里很不对劲啊。”和青龙蛟一起隐藏在虚空中的鲸小八怎么说都是半步虚仙秘境的实力，对附近的一些异动还是能够感应到的。

　　“这也没有什么，以主人的天劫那浩大无比的声势来说，能够引来四周许多的修士的注意是情理之中的事情，只是这些修士到底有没有心怀不轨之人，就值得我们去提防了。”青龙蛟淡淡地说道，眼神却是冰冷之极，一旦有人心怀不轨，那么他就会毫不犹豫地出手抹杀。

　　“那我们接下来该如何做？”鲸小八盯着那个紫色屏幕，见到里面显现出许多隐藏在虚空中的高手来，不由得皱眉道。

　　“自然是击杀一切欲对主人不利的人了。”青龙蛟直接就带着鲸小八穿行在虚空中，尽量接近陆绝渡劫的那个岛屿，以便更好地做出反应，守护陆绝。

　　一旦有人利欲熏心，对陆绝下黑手，他就能够第一时间将之扼杀在摇篮之中。

　　那个雷海在快速地收缩，从原来的数十万里大小，逐渐变成万余里，天上的劫云也在缓慢地散去。

　　一些高手纷纷运转道眼，看向雷海中心，顿时就模糊地看清楚了里面的情形。

　　那座岛屿已经不复存在了，陆绝就静静地悬立在海面上，他的头顶是那张七尊万宝图，正在进行着最后的蜕变。

　　“化龙境？”

　　所有看到真实情况的高手全都愣住了，怎么也没有想得到刚才那声势浩大的天劫竟然是一个半步虚仙秘境的少年在渡化龙劫时引来的。

　　“这也太不可思议了吧？”

　　“这少年的实力好强大，至少比一般的化龙境人物强大了许多倍。还有，他的那张神图也是非同一般，虽然只是上品阶虚仙之兵级别，但是其中的力量似乎不比半至人之兵弱！”

　　“他的身上一定隐藏着我们不知道的秘密，否则他的化龙劫不可能会如此的恐怖，还有他的法宝也是远超越一般的同级别法宝，肯定是有什么秘密的，如果老夫能够将之得到手，说不定会得到一些意想不到的好处。”

　　“既然这小子只是化龙境，那么就不要怪老子了，且不说他身上有没有什么秘密，单是那张神图，就足以比肩半至人之兵，正好老子缺少一件半至人之兵，就勉为其难地将那神图收为己用吧。”

　　“哼，这小子虚张声势，害得老夫以为是有什么大人物在渡至人大劫呢，白白地跑了这一趟，如果不从他身上获得点好处，实在是有点对不起老夫的一双腿脚。”

　　这些原本怀着敬畏的心理，欲要拜访某位至人前辈的高手，知道了事情的真相之后，顿时郁闷得不行。

　　一些高手看到有利可图，一是七尊万宝图很不凡，二是从陆绝身上可能会得到什么秘密，顿时就动了歪心思，纷纷酝酿着阴谋。

　　……

　　……

　　很快的，随着天劫彻底散去，所有前来想要看个究竟的修士都看清楚了渡劫人的真貌。

　　“怎么回事？一个化龙境的修士竟然能够引动那么恐怖的天劫？”

　　所有人脸上都是带着不解，觉得陆绝肯定是有过人之处：“或许那少年修炼了某种神功，威力过大，从而引来了刚才的那种恐怖天劫。”

　　“不错，确实有这种可能。”

　　夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教的门人弟子都看到了悬立在海面上的陆绝，不由得惊喜起来：“果然是他，雷帝传人，太好了，这下子定要让他插翅难飞，快，我们立即发出信号，让我们门中的高手前来对付陆绝那小子。”

　　当下，五大教的人惊喜交加地忙碌了起来。

　　身为主角的陆绝，对外界的一切事情都无动于衷，此刻他正在静静地消化着此次渡劫所得呢。

　　他的境界是化龙境巅峰，至于实力要比原来强大了不知道多少倍，在不借用法宝的情况下，绝对可以击杀半步至人，能够抗衡至人。

　　若是他全力施为，都不知道会强大到什么地步。

　　“杀，这神图是老子的了！”

　　终于，有人忍不住先出手，一尊化龙境巅峰的高手显化出一尊千丈法身来，大手擒拿，横击长空，远远地抓向七尊万宝图。

　　“哼，找死！”

　　虚空中传出一个冷哼声，一道青色神光击杀而来，轻易地就将那尊千丈法身击破。

　　噗……

　　那名化龙境巅峰的高手口喷鲜血，脸色微白，对着虚空冷喝道：“谁？是谁阻止本座？立即滚出来！”

　　“狗屎！本座岂是你有资格见的？”

　　隐藏在虚空中的青龙蛟不屑地冷笑，又是一指点出，神光化为青龙，穿梭虚空，奇快无比，洞穿一切。

　　噗……

　　那名化龙境巅峰高手躲避不及，被神光青龙给轰杀至渣，什么也没剩下。

　　“这？”

　　许多修士脸色大变，这暗中人能够轻易地击杀化龙境巅峰的人物，那么他的实力定然恐怖之极，恐怕已经是虚仙境的高手了。

　　“他是谁？难道是暗中保护那渡劫的少年的？”

　　人们此刻似乎有点明白是怎么一回事了，许多蠢蠢欲动的高手也沉默了下来，不愿做出头鸟，全都在等待时机。

　　“不好，陆绝这小子竟然暗中有人给他护法，而且那暗中人至少是虚仙境的存在，我们速速地将这个信息发回去。”

　　夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教的门人见了，心中大是惊骇，一旦错过这位暗中的高手，到时候肯定会给他们的门派造成极大的麻烦，现在就不同了，只要知道了那暗中的高手存在，他们五大教就有的是高手对付他。

　　“还好，我们还没有酿成大错。”五大教的门人暗自庆幸不已，他们自然不会傻到只说陆绝有一位虚仙境高手守护，而是说陆绝有虚仙境高手守护。

　　至于数量如何，可不是他们这些半步虚仙秘境或者真人之境的弟子能够知晓的，这样就算出现变故，门派怪罪下来，也不是他们的错。

　　正当这边的气氛陷入一种风暴来临之前的平静的时候，身在南海各处的五大教高手全都接到了门人的最新消息，纷纷朝着这里赶来。

　　“哼，就算雷帝传人有虚仙境高手守护，我们夏王教也要让他死无葬身之地。”

　　“不错，区区一尊或者数尊虚仙境高手而已，我们夏王教有的是。不过我们现在总算知道陆绝那小子当初为何能够击杀我们五大教的二十位半步虚仙秘境门人，夺取走五件小圣道之兵了，原来他是有虚仙境高手暗中相助啊！”

　　“是啊，有了虚仙境的高手暗中相助，要夺取我们五大教的五件小圣道之兵压根就不成问题。”

　　“我们倒是要看一看，那虚仙境的高手到底是什么人物，竟然敢和我们夏王教作对，真是不知死活了。”

　　夏王教的诸多高手，有化龙境，虚仙境，一边赶往目的地，一边交流了起来，自认为已然明白了一些关键东西。

　　……

　　……

　　南海被许多外来力量渗透进入，作为南海本地的大势力，紫帝洞天、赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天，还有万仙宫、千机门等，不可能不知道。

　　故而，这些大势力也暗中派出了许多力量，查探着外来势力进入南海的目的。

　　“情况怎么样了？”紫缘看着去而复返的四十四名弟子，问道。

　　“紫缘师兄，我们的人查探出来了，夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教五大教的人进入南海，是为了寻找雷帝传人，在这之前，五大教分别有一件小圣道之兵被雷帝传人给抢夺了去，而今他们确认雷帝传人就在南海，所以有大量高手渗透进来。”

　　“哦，是吗？那么我们门中有什么反应？”紫缘眯起了双眼，同时心道，若是我能够从雷帝传人身上夺取一件小圣道之兵，那么我的实力将会提升好几个层次。

　　“师兄，我们门中的高手自然是想要从中分一杯羹了，到时候必定是一种混乱的局面，我们就浑水摸鱼。现在，我们已经有不少化龙境、虚仙境的高手出动了。”

　　“好，既然如此，我们也去凑一凑热闹。”紫缘一把卷起四十四名弟子，瞬间消失在原地。

　　同样的，在听到五大教进入南海是为了从雷帝传人身上抢回属于他们的小圣道之兵的消息的时候，赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天、万仙宫、千机门等见有利可图，全都出动了不少高手。

　　“嘿，想必紫缘那家伙一定不会不凑这一次的热闹的，我们也去看一看吧！”

　　赤离极、黄瑶光、金天衣三人听取了手下带来的最新消息之后，纷纷露出了笑容，也带着各自的门人消失在原地，往目的地赶去。

　　一时间，南海暗流涌动，大量的虚仙秘境高手出现了，以一种大压迫气势往陆绝的渡劫之地汇聚而来。

　　……

　　……

　　而擅于推算之道的天机五子自然不可能不知道雷帝传人在哪里，此刻他们就隐匿在某处，正暗中交流着。

　　“真想不到，之前的恐怖天劫竟然是那小子引来的，这情况怎么都有点不对劲啊，那小子才是渡化龙劫而已，怎么就引来如此恐怖的天劫了？”

　　天机老大的脸色略显凝重：“我们已经推算过很多次了，并没有推算出那小子身上有什么不妥的地方，他的确是一个妖孽，实力较之同境界的人物要强大许多，不过就算他再强大，应该也不会超越虚仙境吧？可是我总感到了不安，似乎是有什么东西被我们算漏了。”

　　“老大，我们的天机之术虽然能够推算出许多东西来，但是总有推算不出的存在的，否则我们岂不是无敌了？诚如你所说的那样，雷帝传人的实力就算再强大，应该只是堪比虚仙境，总不能够达到半步至人的地步吧？我们天机五子联手，足可以镇压他了，压根就不怕什么意外，到时候必定能够夺取到他身上的圣道之兵。”天机老二比天机老大更少一些顾虑。

　　“不错，老大，我们也推算过我们自己的命运了，在今后很长的一段时间内，都不会有大灾大难，此刻抢夺雷帝传人身上的圣道之兵必定能够成功，并安然无恙地退走。”

　　天机老三、天机老四、天机老五都是点头：“我们的天机之术只有推算不出来的东西，但推算出来的结果是断断不会有错的。所以，我们这次的行动一定能够完美完成，一旦得到雷帝传人身上的圣道之兵，我们就可以在修行界横着走了，甚至开宗立派都不是不可能。”

　　“这也许的确是我有点杞人忧天了吧。”

　　天机老大见四位兄弟都是如此说，也放下了心中的疑惑，说道：“我们虽然能够推算出一些东西来，但是凡事都小心点是不会错的。”

　　“知道了，老大，其实我们五兄弟虽然修习了天机之术，可是并不完全依赖它，否则就落了下乘。”

　　“不错，我们五兄弟还是有这点认识的。”

　　天机老大笑道：“现在，你们看，五大教的高手都到来了，而且人数很不少啊，还有，南海的各大势力，比如四帝洞天、万仙宫、千机门的高手也来了，看来他们也是打算浑水摸鱼了。嘿，只要没有太多的半步至人出来搞局，我们天机五子必定是浑水摸鱼中的最终胜者！”

　　“不错，我们天机五子从来没有失手过，这次也不例外！”

　　……

　　……


第八百六十章 实力初展现

　　“哼，装神弄鬼，老夫不管你是谁，你最好一直龟缩着，这次那个小子让老夫白跑了一趟，那么他就得付出一点代价，他的法宝是老夫的了！”

　　眼看着场面陷入沉默，暗中保护陆绝的高手也没有动静，一位眼神阴鸠老者冷哼出声，突然身化漫天幻影，全都冲向陆绝，难以分别出哪一个才是他的真身。

　　每一道幻影都是魔气漫天，气息浩大，仿若与阴鸠老者真身不相上下。

　　在众人看来，无数个阴鸠老者同时出手，伸出魔气森森的枯瘦手掌，抓向陆绝头顶的七尊万宝图。

　　“万魔幻影身法！他是万魔仙，两千年前就是虚仙境的高手了，想不到他现在居然出现在这里。”

　　人群之中不乏数千年前的高手，有不少人认得万魔仙。

　　万魔仙，属于魔修士，不过他是一个散修，本身实力很强大，非一般的虚仙境人物能够比拟。

　　现在，他一下子对陆绝出手，就要抢夺七尊万宝图。

　　“哼，找死！”

　　虚空中，青龙蛟依然是一声冷哼，那万魔仙的真身在他的“大卯监天妙术”之下，根本就无所遁形。

　　大卯监天妙术，是大卯洞府中的一种绝学，能够识别真伪、虚幻。

　　所谓“监天”，就是一旦运转这种妙术，甚至能够达到监视诸天的恐怖地步，区区万魔仙的“万魔幻影身法”在这种妙术之下还是没有看头的。

　　青龙蛟的“大卯监天紫幕”就是修炼这门妙术而凝聚出来的，能够从中看到许多隐藏的景象。

　　嗡……

　　一只青色大手从虚空中探了出来，上面带着极道气息，轰隆隆地拍向万魔仙的真身。

　　道之极致，极致之道，自然带着恐怖的威能了。

　　青色大手上不是很成熟的至人法则到处激射着，压根就不是虚仙境的万魔仙能够抗衡的。

　　“至人？不对，是半步至人！他竟然知道本座的真身所在！”万魔仙悚然一惊，浑身魔气凝聚成一条大魔龙，盘绕着他的身躯冲天而起，阻挡着那只青色大手。

　　但是，那青色大手堪如太古神岳，厚重无比，不是万魔仙能够抵挡得了的，那条大魔龙一接触到青色大手，就寸寸炸碎开来。

　　噗……

　　在万魔仙惊恐的眼神下，青色大手将他拍成了一团血雾。

　　这团血雾在青色大手无边法力的凝聚、祭炼之下，化为一枚人头大小的血丹，称为“魔舍利”，乃万魔仙一身精华所在，所有的杂质已然不复存在了。

　　若是一位化龙境的高手得到这枚魔舍利，将之炼化，几乎是立即就可以进入虚仙境。

　　青龙蛟在离开大卯洞府之前，就刚好突破到半步至人境界，之后在古老道场出世的时候又听了古人讲道，有所领悟，在半步至人的境界基础上进一步提升，实力自然也是变得强大了。

　　而万魔仙距离半步至人还差了一点，对很多虚仙境人物来说，他本身的实力虽然很强大，但是在青龙蛟面前也不够看。

　　人们只是听到万千幻影之中传递出一声惨叫，就看到一团血雾从中升腾起来，最后被青色大手凝聚、祭炼，变成了一枚魔舍利。

　　这不过是发生在电光火石之间而已，一位让许多虚仙境人物忌惮的高手就这样被灭杀了。

　　“这？”

　　人们只觉得自己的脊柱都是凉飕飕的，冷汗狂飙，心底发毛。

　　这暗中保护渡劫少年的高手也太恐怖了，之前还以为他只有虚仙境的修为，现在看来，他压根就是半步至人嘛。

　　认识到了这一点，几乎是所有人心中都打鼓了，一些恨不得立即将陆绝的七尊万宝图夺到手的高手也打起了退堂鼓，不敢有丝毫非分之想了，除非有意外事故发生。

　　“不好！”

　　五大教的人却是脸色大变，异常的难看：“我们速速将这情况禀报上去，否则我们想要从陆绝那小子身上将我们的小圣道之兵拿回来就变得更加麻烦了。”

　　有了万魔仙的事情震慑在前，场面彻底陷入了沉默，再也没有人敢蠢蠢欲动了，就算他们心中有想法，也不敢表现出来。

　　而陆绝凭借着这点时间，也差不多消化了此次突破境界所得到的好处。

　　唰唰唰……

　　就在这个时候，大量的虚仙秘境高手出现了，从各个方向汇聚而来。

　　“是五大教的人！”

　　人们一脸惊奇，不知道五大教的人何故一次性出现这么多，而且都是虚仙秘境的高手。

　　按理说，一个渡劫的少年不值得远在陆地上的五大教千里迢迢赶来南海的啊？

　　难道这其中有什么猫腻不成？

　　人们目光闪烁，知道事情并不简单。

　　不错，这些赶到这里的高手就是夏王教、天行教、大玄教、阴阳教、无极教的人。

　　每一个大教都有数位虚仙境高手，和近十位化龙境高手。

　　“咦，那是夏王教的夏明敏，他竟然突破到化龙境了，好强大的气息，他的一身实力恐怕不属于一般的虚仙境高手啊！”

　　一些认得夏明敏的修士全都大吃一惊，他们基本都是和夏明敏同时期的人，现在或是还处于半步虚仙秘境，或是已经突破到化龙境，但是，突破到化龙境的修士，也没有一个人的实力比得上此刻的夏明敏。

　　也就是说，夏明敏突破到化龙境的时间虽然落后于他们，但是成就却比他们高。

　　“不对，除了夏明敏，天行教天太苍、大玄教陈玄岭、阴阳教李太阳、无极教刘歌图都是化龙境了，他们的实力已经超过我们了！”

　　这部分高手暗自感叹，被夏明敏五人打击到了。

　　“不过，现在五大教的人出现在这里到底是为了什么？”

　　人们议论纷纷，都对五大教出现在这里的目的感到好奇。

　　那些五大教的门人见到自己的长辈到来，全都松了一口气，飞身落入到各自的阵营之中，将发生在这里的事情又说了一遍。

　　“这么说，那暗中守护陆绝那小子的人物是一位半步至人了？”

　　夏明敏脸色略显凝重，不过还不是太过在意：“虽然如此，但是我们夏王教可不怕他！”

　　“不错，我们夏王教岂会怕了区区一名半步至人。”别的化龙境或者虚仙境的高手都是一脸冷笑，有所凭恃。

　　其中一尊化龙境的高手看着夏明敏：“师兄，你说我们接下来给怎么做？”

　　夏明敏是夏王教此次行动的负责人，有总指挥权，就算那数位虚仙境的高手都得听他的。

　　“诸位师兄师弟，我们必须速战速决，所以要尽量展现实力，将陆绝那小子转移到一个异度时空去，然后将他镇压，一把夺回我们的小圣道之兵，并将他身上的圣道之兵也一并抢了。”

　　夏明敏说出了自己的打算，此刻扫视着前面的虚空，似乎是在寻找着暗中人的行踪：“至于那守护陆绝的神秘人物，就让我们五大教的半步至人去招呼吧。”

　　“好，就这样办了。”

　　“动手！”

　　夏明敏压根就没有与陆绝或者隐藏在暗中的青龙蛟废话，直接就与诸多同门高手出手了。

　　“时空大挪移！”

　　这是很多虚仙秘境的高手都会的手段，一旦多人联合起来，就能够将目标挪移到别的地方去！

　　一股磅礴的时空大力降临在陆绝的头顶，要将他挪移到一个异度时空中去。

　　同样的，天行教、大玄教、阴阳教、无极教都没有落后，竟然同时施展出同样的手段，要将陆绝挪移到一个他们早就已经定下来的异度时空中。

　　“不好，蛟老大，五大教的人对主人出手了，你赶紧阻止他们。”鲸小八惊叫道。

　　“无妨，以主人现在的实力，就算至人来了，都奈何不了他，倒是我们就要有麻烦了，随我去会一会五大教的半步至人吧！”青龙蛟看了一眼陆绝，刚好看到陆绝睁开双眼，顿时笑了，下一刻，他就卷起了鲸小八，在虚空中连番跳跃，最后一拳轰出，崩向虚空某处。

　　“吼……妖孽找死！”

　　那位不知道是五大教中哪一教的半步至人高手，没想到青龙蛟会主动出击，顿时就吃了点小亏，当下火大，怒吼一声，就与青龙蛟大打出手。

　　远远的，人们看到一大片的虚空在崩塌，里面传来轰隆隆的震天声响，一波波恐怖的气息传递出来，让人心悸不已。

　　“那边怎么也打起来了？难道那是有人对暗中守护那少年的高手出手了吗？这样的话，独自面对五大教的少年就有难了！”

　　人们吃惊不已，想不到竟然有人向半步至人出手，这说明那出手之人起码也是半步至人的修为。

　　……

　　……

　　陆绝睁开眼的一瞬间，就感受到了五股磅礴的时空大力降临他身上，他第一时间将七尊万宝图披在身上，而那些时空大力就将他挪移走。

　　时空转换，他正在往一个陌生的空间而去。

　　“嘿，你们想在异度时空围殴本公子，本公子倒是不怕，不过本公子可不想在这里跟你们玩。”

　　陆绝冷笑一声，浑身法力运转，顿时化出万千大龙，全都朝着一个地方轰击出去。

　　轰隆……

　　一个通道被他生生地打出来，快速旋转着。

　　他身躯一震，便挣脱了那作用在他身上的磅礴大力，整个人连连跳跃，再次回到了现实空间中，出现在南海上空。

　　“什么？他竟然脱困出来了！”

　　人们之前可是看着陆绝消失不见的，没想到一眨眼的工夫，陆绝又出现在众人面前，那就是说五大教的人并不能够奈何得了他。

　　“小子，果然有两下子，怪不得能够从我们五大教身上抢走我们的小圣道之兵了。”

　　夏明敏、天太苍、陈玄岭、李太阳、刘歌图等五大教的高手心中震惊，嘴上却是不屑地冷笑着：“复合世界！”

　　五大教的高手，分别将自己的领域世界融合在一起，化为五个复合世界，将陆绝卷了进去。

　　在五大教的高手看来，陆绝才是刚刚突破到化龙境的修士而已，他的领域世界不会太过强大，于是就想利用领域世界将陆绝镇压。

　　夏王教的高手全都进入夏明敏的世界内，组成一个王者之气充盈的强大世界。

　　一尊威严的王者虚像出现在复合世界的深处，高大无比，一掌拍出，对着陆绝当头镇压。

　　这一掌足以镇压绝大部分虚仙境的高手了，而且又是在夏明敏等人的复合世界中，他们有理由相信，陆绝绝对要被镇压。

　　天太苍主持的天行教复合世界是一种自然而然的气息，与道然圣地的大道有点类似，各种自然神灵诞生出来，其中有一尊自然神灵之王，耸立入高空，怒目圆瞪，对着陆绝一个大脚踏了过来。

　　这一脚若是踏实，就算是虚仙境的高手都要被踩成肉饼，威力自然是强大无比的。

　　大玄教的复合世界是一个大气磅礴的玄妙世界，到处充斥着玄而又玄的气息，道理，各种玄妙异象纷呈，刀枪剑戟，蝶舞花飞，峰高雪飘，大仓茫茫，化为漫天的恐怖攻击，蜂拥向陆绝，将他淹没。

　　阴阳教的复合世界是一个阴阳二气充斥的世界，称之为阴阳世界，阴阳二气运转，组成一个巨大的太极气流，对着陆绝绞杀过来。

　　这太极气流的威力同样不弱，可是灭杀虚仙境的人物。

　　无极教的复合世界中显现出一张张无极神图来，气息原始而浩大，有伟岸大力，汹涌澎湃，对着陆绝镇杀过来。

　　“造化本源世界！”

　　陆绝想也不想，就将自己的世界扩展开来，完美至极的造化本源世界坚固无比，即便是至人的极致世界都奈何不了陆绝。

　　五大教的复合世界攻击落在陆绝的造化本源世界上面，全都没有收到效果，反倒是陆绝的本源世界旋转之间，就将五大教的所有攻击全数粉碎。

　　“你们不是想要将小圣道之兵拿回去的吗？本公子现在就给你们一个机会！”

　　陆绝脸上带着诡异的笑容，七尊万宝图悬浮在他头顶，五团耀眼的光华若隐若现。

　　“我们的小圣道之兵！”

　　五大教的高手对自己的小圣道之兵的气息太熟悉了，眼下哪里会认不出那五团光华中的东西来？

　　“小子，速速主动交出我们的圣兵，我们可以让你死得体面些，否则就别怪我们对你无所不用其极了。”

　　五大教的高手纷纷大喝，小圣道之兵被抢走，是他们的一个耻辱，现在让陆绝主动服软，他们才能够挽回一些面子。

　　“本公子说过，你们有实力，就将你们的小圣道之兵拿回去，否则，只能够便宜本公子了。”陆绝无动于衷，头顶的七尊万宝图一震，五件小圣道之兵全都飞了出去，分袭五大教。

　　五道光团圣威浩荡，圣力澎湃，使得五大教的复合世界都剧烈地颤抖起来，出现一条条裂痕。

　　“嘿嘿，不知死活的小子，居然敢拿我们的小圣道之兵攻击我们，我们现在就让你知道，我们的东西并不好拿，更不好使用！”

　　五大教的高手冷笑，开始施展出秘法，要将小圣道之兵中的器灵唤醒，以此将之从陆绝手上夺回来。

　　嗡嗡嗡……

　　五件小圣道之兵都在剧烈地震颤着，一副要脱离陆绝的控制的样子。

　　“聚宝法则，镇魔神图，造化印记……”

　　陆绝一点也不惊慌，而是一下子催动了诸多手段。

　　顿时，五件小圣道之兵上面浮现出一道道宝光灿灿的聚宝法则来，一张张镇魔图在圣兵表面凸现而出，一道道造化印记在圣兵内部闪烁。

　　原来，陆绝竟然是通过诸多手段将五件小圣道之兵牢牢地控制住了。

　　嗡嗡嗡……

　　这五件小圣道之兵立即猛然掉头，全都攻击向夏王教夏明敏等人所在的地方。

　　……

　　……


第八百六十一章 轻松击杀

　　嗡嗡嗡……

　　原本分别攻击五大教的五件小圣道之兵在陆绝的控制之下，猛然掉头，全都攻击向夏王教夏明敏等人所在的地方。

　　圣力在喷涌，圣威在浩荡，圣则在蠕动，每一件小圣道之兵都拖着长长的圣光尾巴，撕裂长空，破灭黑暗，给人世间带来光明，威力无俦！

　　“不好！那小子竟然能够掌控我们的圣兵！王者降临，天下共服！”

　　眼看着五件小圣道之兵突然掉头杀来，夏王教夏明敏等高手全都脸色大变，想要躲避却已然来不及，唯有硬着头皮硬撼五件小圣道之兵了。

　　在他们的复合世界中，那尊威严的王者虚像吐气开声，仿若从一个神秘的上界降临下来一般，身躯无比高大，气势滔天，君临天下，王道为尊，至高无上，天下臣服。

　　夏明敏等人希望以此来慑服五件小圣道之兵，化解圣兵的威势，而五件小圣道之兵也确实猛的一颤，受到了一些影响。

　　不过，五件圣兵上面都有造化印记，等若于带上陆绝的造化气息，造化盖过一切，什么王道、皇道都不能够真正慑服五件圣兵。

　　噗嗤噗嗤……

　　夏明敏等高手施展出来的复合世界，一下子就被五件小圣道之兵给洞穿了。

　　而且，五件小圣道之兵冲入夏明敏等人的复合世界之后，就像是五颗火星掉入一个大油缸一般，一下子点爆了这个复合世界。

　　轰隆隆的一阵炸响，这个复合世界就噼里啪啦的爆裂，崩溃开来。

　　噗噗噗……

　　夏明敏等一众夏王教的高手，足有五尊虚仙境，九尊化龙境的人物，全都口喷鲜血，跌飞出去，竟然是敌不过陆绝一人，一下子就受伤了。

　　这只是发生在电光火石之间，天行教、大玄教、阴阳教、无极教的高手还没有反应过来。

　　嗡嗡嗡……

　　那五件小圣道之兵在陆绝的控制之下，再次分散开来，朝着另外四大教的复合世界激射了过去，将四大教的复合世界一一洞穿。

　　噗噗噗……

　　天太苍、陈玄岭、李太阳、刘歌图等四大教的一众高手可抵挡不了圣兵之威，全都口喷鲜血，受了轻伤。

　　不过与夏明敏等人比起来，天太苍他们就幸运一点，没有被五件小圣道之兵联合攻击，否则也要像夏明敏等人那般受到重伤。

　　“这？”

　　围观的修士被眼前所见惊呆住了，就在刚才的一刹那，他们只觉得场中的形势瞬息大变，原本气势汹汹，将陆绝挪移走的五大教高手不知为何，竟然一下子溃败了，所有高手全都喷血受伤。

　　这简直就是天方夜谭一般，全然不可能发生的啊。

　　要知道陆绝才化龙境，而五大教联合起来，却有数十尊化龙境和虚仙境的高手，陆绝一人怎么可能击败五大教的诸多高手的？

　　这其实与陆绝打了五大教一个措手不及有关，毕竟五大教的高手之前以为自己门派的那件小圣道之兵不会真正受到陆绝控制，就没有防备到陆绝接下来的一系列动作。

　　当然，陆绝本身的实力也足够高，能够操控好五件小圣道之兵，发挥出小圣道之兵部分真正的威力，否则如果只是将小圣道之兵当做一般的武器使用，就未必能够破得了五大教的复合世界了。

　　“这不太可能吧，他一个人居然就打败了五大教的所有高手？”

　　人们有点傻眼，被陆绝的强大吓到了。

　　“他还是化龙境的人物吗？要同时打败五大教的所有高手，即便是一般的虚仙境人物也做不到，得需要半步至人才有可能。难道那少年竟然是半步至人的修为？这也太不可思议了吧，他才突破到化龙境的啊？”

　　众人知道修行界中不缺乏妖孽，但是妖孽到如此地步的，整个修行界也寻不出多少个来，而这少年难道就是其中之一？

　　……

　　……

　　陆绝一下子打破五大教的复合世界，并不停留，而是准备大开杀戒，反正他与五大教的梁子是结定了，五大教是不会放过他的，而他也没有必要跟五大教客气。

　　他脚踩世间自在步，并施展出虚空无痕，整个人消失不见，融入了虚空中，无影无形，就连众人的神念都无法捕捉到他的行踪。

　　“不好，速速散开，防备他偷袭！”

　　五大教的高手大叫，一下子分散开来，到处游走，并在自己身外布置下一层层的防御结界。

　　什么上品阶虚仙之兵，绝品虚仙之兵都被他们祭了出来，或悬在头顶，或环绕在身外……同时，每位高手都将自己的领域世界扩展开来，尽一切手段防备着陆绝的偷袭。

　　砰……

　　然而，一声炸响传递出来，夏王教的一位化龙境人物突然爆炸开来，什么防御结界、法宝，世界都一下子被人打爆，他甚至不知道敌人在哪里，就死于非命了。

　　“吞。”

　　一个宝光漩涡浮现而出，将这尊化龙境人物的破碎身躯以及一切遗物都吞噬了进去。

　　“怎么回事？”五大教的高手都没有反应过来，有点发愣，不知道好端端的一个人为何就炸开了，连领域世界都护不住。

　　“一位化龙境高手就这样被杀了？”围观的修士感到一阵毛骨悚然，双眼瞪得大大的。

　　他们是知道的，虚仙秘境的人物的生命力都无比强大，只要不是一下子形神俱灭，就算身躯炸碎了，也能够重组，只是元气受损而已。

　　但是现在呢，夏王教的一位化龙境高手却被人一下子打爆，击杀，吞噬，连重组身躯的机会都没有，轻易地就死了。

　　这实在是太过于让人震惊了！

　　砰砰砰……

　　接下来，一连串的身躯炸碎声不断地冲击着众人的神经，使得人们心底发寒，神情麻木。

　　仅仅是一眨眼间的事情，夏王教就有八位化龙境人物被陆绝打爆击杀。

　　以陆绝现在的修为，要斩杀化龙境的人物简直是喝水一般简单。

　　再加上他有世间自在步，简直就是如虎添翼，杀人于无声无息之中，没有人能够躲避得过他的偷袭。

　　“啊，这是怎么回事？我们的人都怎么了？”

　　夏明敏等夏王教幸存的几位高手全都大叫起来：“陆绝那小子呢？杀，一定要杀了他！”

　　他们的神念大网一般遍布整个虚空，可是竟然都没有发现陆绝的行踪，不由得心中骇然。

　　“不好，我们速速远退！”眼看着夏王教瞬间损失了八位化龙境高手，天行教、大玄教、阴阳教、无极教的高手全都惊惧起来，立即就要远遁。

　　可是，陆绝的速度实在是太快了，让人防不胜防。

　　噗噗噗……

　　又是一连串的爆炸声传递出来，天行教、大玄教、阴阳教、无极教的化龙境高手都不断地被陆绝偷袭击杀。

　　无论他们怎么躲避、抵挡、防御都，无济于事。

　　而陆绝的形体自始至终都没有显现出来，也没有一个人的神念能够捕捉到他的气息和行踪。

　　“啊，阻止他，速速阻止他！”天行教、大玄教、阴阳教、无极教的高手此刻也终于体会到了夏王教之前那无能为力的恐怖感觉了。

　　“这一定是那少年干的！”看戏的人们全都瞠目结舌：“这少年郎太生猛了，简直就是死神附体啊！”

　　陆绝的杀戮还在继续，五大教的高手全都惊惧起来，特别是那些化龙境高手，更是浑身颤抖，不知道自己什么时候会被陆绝突然拍死。

　　“小畜生，有种的，你就给老子出来，和老子单挑。”被逼急了五大教高手，都开始说出这种没有营养的话来了。

　　“就你也有资格单挑本公子？”陆绝很不屑，身躯连连闪烁，磨盘一般的手掌又连续将几位化龙境人物打爆。

　　“啊，那孽障的实力怎么会这么强大？小畜生，速速出来受死啊！”五大教那些幸存的高手全都双眼血红，状若癫狂。

　　才这么一会儿的功夫，他们竟然就失去了许多同门，这损失不可谓不大！

　　“我们速速聚集在一起，以免被他各个击破！”

　　夏明敏、天太苍、陈玄岭、李太阳、刘歌图等人大吼出声，各自聚集在一起，再次施展出复合世界来，将自己一方的人牢牢地守护在内。

　　他们仔细一看，才发现，他们之中的化龙境人物居然全都损失了，被陆绝快速击杀掉。

　　“可恶啊，可恨，他的实力怎么会如此恐怖？他绝对要比一般的虚仙境人物强大许多啊！”

　　夏明敏、天太苍、陈玄岭、李太阳、刘歌图这五位五大教此次行动的负责人的心脏都在滴血，脸皮抽搐不已。

　　他们五大教都损失了八九位化龙境的人物，可谓是惨重之极！

　　化龙境的高手，才刚出世呢，为了夺回门派的小圣道之兵，接下任务，却就这样死于非命了，真是出师未捷身先死啊！

　　“嘿，你们以为聚在一起，本公子就奈何不了你们？看我如何再次破掉你们的复合世界！”

　　虚空中传递出陆绝的冷笑声，紧接着整个空间一震，一张宝光灿灿的神图破空而出，堪比半至人之兵的强大气息弥漫开来，让人们心头大跳。

　　七尊万宝图渗透进入许多时空中，巨大无比，星球一般，旋转碾压之间，虚空都为之大崩溃，彻底湮灭。

　　与此同时，在神图之中，五团无比耀眼的圣光在闪烁、悬浮着，正是那五件小圣道之兵。

　　它们被七尊万宝图的聚宝法则克制，一身力量暂时与七尊万宝图融合在一起，使得七尊万宝图的威力不再局限于半至人之兵，而是强大到一个难以估量的地步。

　　轰……

　　七尊万宝图快速扩大，直接将五大教的幸存高手全数笼罩在下面，上面喷涌出磅礴大力，将五个复合世界都镇压得寸寸破裂。

　　噗噗噗……

　　身处复合世界中的五大教高手，全都口喷鲜血，脸色难看。

　　“我们竟然被一个乳臭未干的小子压着打？”

　　他们实在是太过于憋屈了，之前气势汹汹而来，打算以雷霆手段将陆绝镇压，结果呢，由于估算有误，被陆绝打了个措手不及，直到现在都被陆绝压着打。

　　巨大的七尊万宝图就像是一个宝光冲天，照耀十方的大磨盘一般，旋转碾压之间，就使得五大教的五个复合世界抵挡不住，彻底破碎。

　　眼看五大教的高手就要被七尊万宝图磨灭，陆绝突然感到了危险，想也不想，整个人直接消失在原地。

　　轰隆……

　　他之前所在的一大片空间被五道无比强大的圣光给淹没，彻底湮灭，化为混沌。

　　在那五道强大圣光的攻击之下，就算是至人都得尸骨无存。

　　“亚圣道之兵！”

　　陆绝眉头一挑，就知道那定然是五大教的其他高手催动强大的圣兵对他出手了。

　　他手一招，就将七尊万宝图招了回来，否则就要遭到五件亚圣道之兵的攻击了。

　　唰唰唰……

　　下一刻，场中就出现五位老者，每一人都是强大的半步至人修为。

　　他们的头顶悬浮着一团比之小圣道之兵还要强大的圣光，正是亚圣道之兵。

　　这些亚圣道之兵发出一道接引圣光，分别将夏明敏、天太苍、陈玄岭、李太阳、刘歌图等人收了进去。

　　“五大教的半步至人和亚圣道之兵？”

　　人们发出惊呼，越发想不明白陆绝到底哪里得罪了五大教，竟然引得五大教出动如此之大的力量来对付他？

　　“那少年不知是何来历，竟然如此强大？也不知道他与五大教有什么大仇怨，竟然让五大教出动半步至人和亚圣道之兵来对付他？”

　　“我们且看下去吧，事情总会水落石出的。”

　　轰隆……

　　就在这时，陆绝身边的空间突然炸开，浑身浴血的青龙蛟冲了出来，看着陆绝无恙，顿时松了一口气。

　　他刚才一个人面对五大教的五位半步至人高手，起初还能够应付得过来，可是一俟五大教的半步至人取出亚圣道之兵对付他，他就没辙了，好悬没有被亚圣道之兵击杀，最后是负伤来见陆绝。

　　陆绝看了青龙蛟一眼，不用问，就能够知道个事情的大概，于是也不多说直接就将青龙蛟收入宝界之中。

　　“小子，将属于我们的东西交出来吧，否则我们一旦打起来，于你我双方都没有好处。”

　　五大教的五位半步至人将陆绝包围了起来，头顶的亚圣道之兵激射出无穷无尽的圣则，交织成一张大网，封锁空间，一副随时都会朝着陆绝镇压下来的样子。

　　他们知道陆绝拥有圣道之兵，不过在陆绝发挥不出圣道之兵多大威力的前提下，他们的五件亚圣道之兵联合起来还是能够抗衡，甚至镇压陆绝的。

　　陆绝没有说话，而是将造化本源世界扩展开来，同时体内的宝圣殿也运转起来，流淌出强大的力量，充塞在本源世界中，对抗着五件亚圣道之兵。

　　“你们如此兴师动众来到南海，肯定已经引起南海诸多大势力的注意了。”陆绝没有直接回答。

　　“哼，我们进入南海并不是要对他们不利，他们无权干涉我们的事情。”夏王教的半步至人冷哼，眼中带着杀机。

　　陆绝可是击杀了他夏王教不少化龙境的高手，这笔账不讨回来，他夏王教就不用在修行界中立足了。

　　同样的，其余四大教的半步至人高手对陆绝也是相当的没有好感，心中的杀机已经酝酿到极点。

　　他们头顶上面的亚圣道之兵的圣光越来越强盛，一波波磅礴大力冲击着陆绝的造化本源世界。

　　陆绝的本源世界完全被宝圣殿的圣光包裹，任由五大教的亚圣道之兵冲击，而岿然不动。

　　单就陆绝个人的实力而言，他要比五大教的五名半步至人强大，所以拥有亚圣道之兵的他们，想要镇压拥有圣道之兵的陆绝就不是简单的事情了。

　　当然，即便陆绝有圣道之兵，他想要轻松收拾五大教的五名半步至人也是不太可能，毕竟他不能够发挥出圣道之兵太大的威力，同时，那些亚圣道之兵的威力也不是盖的。

　　就这样，场面陷入了对峙之中。

　　……

　　……

　　“嗯？这是怎么个回事？五大教的高手催动亚圣道之兵都镇压不了那少年，这真是让人意外啊！”

　　人们被眼前的情况震惊得目瞪口呆，对于圣兵的威力，他们还是知道的，一位半步至人如果拥有一件小圣道之兵，那么他可以击杀至人。

　　而现在呢，陆绝在五件亚圣道之兵的压迫下都是安然无恙，就只能说明他身上也拥有强大的圣兵了。

　　想到了这点，所有的修士都是脸露异色，惊奇莫名地看着陆绝：“他到底是什么身份，竟然能够拥有圣兵？那么他之前能够轻松击败夏明敏、天太苍、陈玄岭、李太阳、刘歌图等人，也肯定有圣兵的功劳在里面了。”

　　人们总算想明白了之前那场没有看清楚的战斗是怎么一回事了，但是陆绝轻松击败夏明敏等人，借用的却不是人们想象中的圣兵，而是人们所不知道的那五件陆绝抢夺而来的小圣道之兵。

　　嗖嗖嗖……

　　这个时候，紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣等南海各大势力的一些年轻高手也终于来到了现场。

　　而在这之前，南海的各大势力的高手已经暗中观看着这里的事情了。

　　“想不到这里的热闹已经开始了！”这些南海上的年轻高手看着场中对峙的陆绝和五大教高手，不由得笑了起来。

　　他们的门派自然有眼线盯着这里的一举一动，他们很快就了解了之前错过的战斗。

　　“真想不到这小子的实力竟然如此强悍！”这些年轻高手一脸惊异之色。

　　“怎么可能会是他？”

　　四帝洞天的门人看清楚了陆绝的容貌之后，不由得惊叫了出来，目瞪口呆的：“他居然就是雷帝传人！他竟然就是雷帝传人。”

　　“如此说来，他身上拥有五大教的五件小圣道之兵了？”紫缘眯起了双眼，死死地盯着陆绝。

　　“不错，师兄，那小子身上确实是拥有五大教的五件小圣道之兵，而他之前又是得罪了我们，更是杀害了紫仲师兄他们，所以，我们必须给他一点颜色看一看，不但要他命，还要夺取到他身上的小圣道之兵。”紫帝洞天的四十四名弟子眼中闪烁着凶光，恨不得立即就击杀了陆绝，抢夺走五件小圣道之兵。

　　“这是当然的，他得罪了我们紫帝洞天，我们可不能够便宜了他。不过他现在的实力很不一般，我们得采取特别的手段才能够将他身上的圣兵抢到手。”

　　紫缘眼中闪烁着阴谋，神念传音，吩咐道：“你们立即下去散布消息，将五大教围困雷帝传人的真相说出来，想必到时候一定会有许多高手忍受不住圣兵的诱惑而对雷帝传人出手的，那么接下来的场面一定会乱起来，凭着我们紫帝洞天的实力，在浑水摸鱼的情况下，能够抢夺到雷帝传人身上的圣兵的机会很大。”

　　“是，师兄！”

　　那四十四名弟子领命而去，分插到人群之中，不着痕迹地将这背后的真相说了出来。

　　……

　　……


第八百六十二章 都出手了

　　“什么？那个和五大教的五位半步至人对峙的少年居然是雷帝传人？”

　　人群之中突然有修士惊呼出来，所说的内容立即就引起了所有人的注意。

　　“什么？那个和五大教的五位半步至人对峙的少年居然是雷帝传人？”

　　人们纷纷重复着这么一句话，语气充满震撼。

　　“什么？那少年真的是雷帝传人？这是谁说的？”

　　这个结果实在是太过于让人意外和震惊了。

　　谁都知道，不久前，雷帝传人进入神魔遗迹的时候才是天人之境，现在虽说过去了一段时间，可是也不可能从天人突破到化龙境啊？

　　没有人不知道化龙境意味着什么，许多半步虚仙秘境的修士终生都无法突破到化龙境，而一些天才人物也有可能花费数千年才突破到这一境界。

　　可是如今呢，那雷帝传人，名叫陆绝的少年，硬是在一个短到令人发指的时间内突破了神人，真人，半步虚仙秘境，进入化龙境。

　　这简直是天方夜谭中的天方夜谭！

　　人们一时间震惊得说不出话来，脑海中说过的第一个念头就是不相信这件事情。

　　“不可能的！他怎么可能会是雷帝传人？老子宁愿相信我身边的道友会被老母猪强奸，也不相信那少年就是雷帝传人。试问，有谁可以在神魔遗迹出世到现在短短的一年左右的时间，就从天人之境突破到化龙境？”

　　“不错，老子宁愿相信老母猪会强奸我身边的道友，也不相信这样一件只存在于玩笑之中的事情。那少年的境界可是相当的稳固的，不是生生地催发上去的，就算想要生生地催发上去也得有庞大的资源作为后盾才行，何况你们看他的实力，简直就是妖孽级的，生生地催发上去的境界肯定不会这样子。”

　　“……”

　　眼看许多修士不愿意相信这家事情，隐匿在人群中的紫帝洞天门人又纷纷说话了：“你们不必怀疑这件事情的真实性。雷帝传人可是如今的一个风云人物，大家都知道他身上拥有神秘残图，想必许多人都通过各种渠道看到过雷帝传人的画像，那么大家现在就看一看，那少年到底是不是雷帝传人？”

　　“不错，大家有什么好怀疑的，五大教的高手之所以现在对付那少年，就是因为他杀了五大教的二十名门人，以及抢夺走五件小圣道之兵，而这个所谓的凶手就是雷帝传人，五大教的高手已经调查得很清楚了，否则他们也不会做这等让他们损失许多化龙境高手的事情来了。”

　　“……”

　　经过紫帝洞天的门人暗中多方面证明，人们发觉眼前所见的还真是一个事实。

　　“看来，那少年真的是雷帝传人了！”

　　“那么，他身上拥有的好东西可不少，除了神秘残图之外，还有他从五大教手中抢夺而来的五件小圣道之兵！”

　　“不错，的确如此，他现在就是一个香饽饽，谁见了都想咬上一口。”

　　一石激起千层浪，这个石破天惊的消息一传出来，就引发了大骚动，瞬间传遍了现场的每一个角落。

　　之前人们不愿意相信，还没有什么，现在几乎是已经肯定那少年就是雷帝传人了，那么大家的震撼就可想而知了。

　　因为，发生在雷帝传人身上的事情太不简单了，单是他的修为进展速度就足以吓死不死人。

　　“雷帝传人身上不但有神秘残图，还有五件小圣道之兵，简直就是一个移动宝库！如果谁能够将他镇压控制了，那么所得到的好处简直是难以估量的了。”

　　“杀，就算他实力很强大，老子也得从他身上抢夺到一件小圣道之兵，或者一份神秘残图！”

　　许许多多的高手听到了事情的真相，立即就不是一副看戏的样子，而是凶光毕露，杀机腾腾。

　　在小圣道之兵和神秘残图的诱惑之下，就连至人都会忍不住的，更不要说这些化龙境、虚仙境、半步至人了。

　　同时，许多半步虚仙秘境，真人之境以下的修士也是蠢蠢欲动，他们或许没有实力对付陆绝，但是可以浑水摸鱼啊，一旦陆绝出现了问题，他们说不定就可以偷袭什么的。

　　人为财死鸟为食亡，就算明知道陆绝不好对付，也定然会有人冒险一搏的。

　　四周围观的修士有许多，而隐藏在人群中的高手也不少，化龙境、虚仙境、半步至人都有，一旦他们全都出手，或者部分出手，必定会让场面无比混乱的。

　　“好，接下来就看事情的发展了。”看着四周许多蠢蠢欲动的高手，紫缘暗暗点头，他的目的已经初步达到。

　　“师兄，我们接下来该如何做？”那四十四名弟子回到紫缘身边，开口就问。

　　“既然是要浑水摸鱼，那么自然得等水浑了，我们才好去摸鱼。我们就等着看吧，那个小子接下来的日子不会好过了。”紫缘眼神阴冷，对陆绝是存了杀机的。

　　他身为紫帝洞天的上仙之子之一，此次出来，却在陆绝手下连连吃瘪，先是陆绝在路上与他们过不去，而他为了赶时间赴约，不得不暂时忍下一口气。

　　之后进入极乐岛之后，陆绝又斩杀了紫仲、紫妄等人，并阴谋算计了他们一次，让紫帝洞天的名声大受影响。

　　如此种种，都让紫缘恨极了陆绝，欲杀之而又快，就算陆绝身上没有神秘残图和五大教的五件小圣道之兵，紫缘也不会放过他。

　　现在，紫缘不过是多了一个理由对陆绝下手而已。

　　南海诸多大势力的年轻高手知道了陆绝的价值之后，自然也是无比意动的，除了四帝洞天的紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣等人，万仙宫、千机门的一些门人看着陆绝也是阴笑连连，一个个都不怀好意。

　　……

　　……

　　“这是怎么回事？我们的事情怎么就突然暴露出去了？”五大教的五位半步至人眉头大皱，相互对视一眼，都看到了彼此眼中的疑惑。

　　看着四周骚动的人们，即便他们是半步至人也觉得不好办，这其中可是有部分高手不弱于他们的。

　　何况，这里的修士有不少来自各大势力，他们五大教虽然不弱小，但是也不敢随便得罪那么多势力啊。

　　“这里是南海，必定有许多大势力暗中注意着我们的一举一动，我们的目的现在已经暴露出去了，那么我们必须立即动手，将陆绝这小子转移到别的地方去，如此才方便收拾他。”夏王教的半步至人神念传音，语气异常的冰冷。

　　“那小子的圣道之兵正在抵抗着我们，想要将他挪移走有很大难度，与其如此，不若让场面变得更加混乱起来，这样陆绝那小子就要面对所有的敌人，我们就有更大的机会收拾他了。到时候，就算我们击杀一些不着眼的人，也可以说成是混战造成的，与我们五大教无关。”天行教的半步至人说出了自己的建议。

　　“不错，这个方法好。刚才有人暴露我们的目的，就是希望搞乱这里，以便他们浑水摸鱼，既然如此，我们为什么不反过将场面变得更加混乱呢？那样也方便我们浑水摸鱼。”大玄教、阴阳教、无极教的半步至人稍微一沉吟，就点头同意。

　　夏王教的半步至人没有说话，只是点头同意了。

　　于是，他们故意大声说话了：“陆绝，将我们的小圣道之兵交出来吧，我们之间的恩怨可以就此一笔勾销，否则你也看到了，这里的修士都知道了你的身份，将你当成一块大肥肉呢，人人都想啃咬上一口，你能够应付得了他们？”

　　“其实我随时都可以走人。”陆绝没有直接回答五大教高手的话，而是自信地一笑。

　　他其实知道，五大教的人肯定是不会轻易地放过他的，那五个老头所说的话可不能够相信。

　　“果然！”

　　听了五大教的高手和陆绝的这两句对话，一些没有见过陆绝画像的修士，终于是完全相信陆绝就是雷帝传人了，他身上就有神秘残图和五件小圣道之兵。

　　“杀，一定要从那雷帝传人身上抢夺到一样东西，神秘残图，小圣道之兵，亦或是其他好东西都行！”

　　人们都知道雷帝传人是一个移动宝库，有很多好东西，就算不能够抢夺到最后的几样东西，得到别的东西，同样是无价之宝了，比如那张威力堪比半至人之兵的神图。

　　“小子，你真的要和我们五大教死磕到底？”夏王教的半步至人非常不悦，心中的火气已经忍耐到了极点，满胸腔的杀机就要透体而出。

　　“你们不想知道刚才到底是谁在背后搞鬼，将你们的目的暴露出来的吗？”陆绝又是不答，而是问出了一个五大教同样关心的问题。

　　那背后之人将五大教的目的暴露出去，也将他陆某人暴露出去，使得他陆某人一下子就成了所有修士的敌人，这笔账陆绝可是记着呢，一旦知道是谁在暗中阴谋算计他，他定然不会轻饶。

　　“哼，那已经不重要了，因为南海有不少大势力都知道我们五大教的目的，比如四帝洞天，我们没有必要去跟四帝洞天这等大势力过不去，但是你必须交出我们的小圣道之兵，否则后果自负。”

　　五大教的五个老头知道事情的轻重，一心只想收拾陆绝，夺回属于自己的小圣道之兵，并得到陆绝的圣道之兵，自然不会在这个时候去跟那将他们的目的暴露出来的个人或者势力计较。

　　“这样子么？”陆绝耸了耸肩头，闭口不语了。

　　就这样，场面又陷入了僵持当中。

　　……

　　……

　　“师兄，这样子下去可不成啊？”眼看事情没有实质性进展，紫帝洞天的四十四名弟子急了。

　　他们一心想要陆绝好看，现在多一分钟见到陆绝安然无恙，他们心中就多一分不爽。

　　紫缘沉吟了一阵，显现出一副智珠在握的表情，暗中吩咐道：“你们继续挑唆众人吧，到时候各大势力明白了我们的目的之后，自然会一起出手，打破僵局，那么真正的打乱就会到来。”

　　“妙极。”那些弟子稍微一想，就知道了其中的关键，当下又混入人群，在不同的地方叫嚷出来。

　　“大家都愣着干什么，想要获得好处，就得打破僵局，同时大家又不想做出头鸟，那么大家一起出手不就是了？”

　　“不错，那位仁兄说得对，五大教虽然有亚圣道之兵在手，但是我们南海的大势力中可不缺少亚圣道之兵，只要我们一起出手，分分钟可以让他们退避，然后各凭本事抢夺雷帝传人！”

　　“……”

　　随着紫帝洞天的门人这么一叫嚷，人们更加意动了，恨不得大家心有灵犀，立即同时出手。

　　而那些暗中隐藏的各大势力高手目光闪烁，脸上露出了笑容。

　　“既然如此，也唯有我们有实力打破僵局了！”

　　紫帝洞天、赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天、万仙宫、千机门等大势力的高手竟然很有默契地出手了。

　　嗡……

　　他们或是祭出小圣道之兵，或是祭出亚圣道之兵，从不同方位攻击入场中，劈杀在陆绝头顶，将五大教的五件亚圣道之兵交织出来的大网给撕破。

　　“哈哈，谢了。”陆绝一声大笑，整个人的身躯突然炸散开来，却是施展虚空无痕，从残破的圣则大网中冲了出去。

　　“想走？哪里有这么容易？”

　　虚空中传递出许多冷喝声，一道道粗大的圣光飞射而来，击杀向陆绝遁走的方向。

　　这些大势力的高手一直利用圣兵监视着陆绝，陆绝一下子施展虚空无痕，气息未来得及完全隐匿起来，就被各大势力发出的圣光轰击而来了。

　　轰隆……

　　陆绝被生生地从虚空中震了出来，脸上带着懊恼之色：“早知道他们也是有圣兵的，本公子就该施展另外一个手段了。”

　　这个另外的手段自然是指宝圣殿了，有了宝圣殿打掩饰，各大势力的高手未必就可以将他从虚空中震出来。

　　“杀！”

　　四周的高手终于寻找到出手的机会了，一下子就有上百位化龙境、虚仙境的高手打出各种道术，武学，法宝，妙术，神术，杀伐大招，化为漫天的攻击蜂拥向陆绝。

　　整片虚空都战栗着，像是玻璃一般破碎。

　　这么多高手联合出击，就算是半步至人也得被打爆。

　　“杀！”

　　这第一波攻击还未结束，又接连有许许多多不甘落后的高手出手了，同样是打出各种绝学，化为恐怖神光，夹杂着各种法则，淹没了陆绝。

　　“好，终于开始了。”紫帝洞天的门人兴奋得不行，随即脸上带着担忧：“那小子该不会被轰杀至渣吧？如此一来，我们就不能够从他身上取回利息，为紫仲师兄他们报仇了。”

　　“放心吧，拥有圣兵的雷帝传人不是那么容易是收拾的，不过众人的攻击越是猛烈，越好，那样才有可能尽可能地伤害雷帝传人，到时候就是我们的机会了。”紫缘的脸上带着淡淡的微笑。

　　……

　　……


第八百六十三章 这就是强大

　　“放心吧，拥有圣兵的雷帝传人不是那么容易收拾的，不过众人的攻击越是猛烈，越好，那样才有可能尽可能地伤害雷帝传人，到时候就是我们的机会了。”紫缘的脸上带着淡淡的微笑，智珠在握。

　　似乎是要印证紫缘的前半句话一般，面对许许多多的高手的攻击，陆绝没有丝毫紧张，造化本源世界扩展开来，形成最强防御，将所有的攻击抵挡在外。

　　世界晶壁系表面的造化印记化为一个个巨大的造化之漩，将那些轰击在陆绝本源世界上面的神光、法则什么的全数吸收，转化，变成本源世界的一部分能量，最后在本源世界中沉淀下来。

　　这些神光、法则本来是狂暴无比的，但在陆绝的手段转化之下，就变得无比温驯起来。

　　“这？”

　　人们被陆绝露出来的这一手惊掉了下巴，全都目瞪口呆的。

　　以他们这么多高手联合攻击的威力来说，就算是一尊至人也要被打爆，半步至人几乎是连命都不会有，但是陆绝轻描淡写就化解了他们的攻击。

　　“杀！老子就不信邪了，他真能够一直这样抵挡下去。”

　　许许多多高手目露凶光，对陆绝表现出来的淡定非常的不爽。

　　“不错，就算是他实力强大，也总会有力竭的时候的吧？杀，斩了这雷帝传人，从他身上得到小圣道之兵或者神秘残图，这等宝物其能够落在他一名化龙境的修士手上？”

　　于是，一波恐怖过一波的攻击像是连绵不绝的潮水一般涌向陆绝，虚空在湮灭，化为混沌。

　　能量汹涌，神光激射，法则狂暴……其恐怖程度可以摧毁小型星球，能够打破亘古，将光明转为黑暗，把天堂化为地狱，方圆数百里都是一片能量汪洋，没有什么东西能够在其中保存下来！

　　下方的海面，被生生地压迫下沉了数万丈，许多海中生物、妖兽什么的死于非命，鲜血染了这片海域，使之变成一小片血海。

　　没有出手的人们远远地看着，感到心惊胆颤的，那恐怖的波动令他们心悸，让他们躯体发寒。

　　“太恐怖，就算是至人都要被打爆一次有一次啊，而半步至人立即就要被轰杀至渣，只是不知道雷帝传人能不能够支撑下来。”

　　人们面色微白，额头冒着冷汗。

　　他们大多数还是半步虚仙秘境以下的修士，对虚仙秘境高手之间的打斗还是难以适应的，毕竟光是那泄露的一些能量就有可能让他们形神俱灭。

　　“好，太好了！”

　　紫帝洞天的门人之前还是挺担忧陆绝被轰杀至渣，他们就不能够亲手报仇，但是听了紫缘的话之后，他们就放下心来了，现在见到诸多高手这么卖力，他们可是兴奋得不行。

　　人们现在都在关注着战场，倒是没有过于在意紫帝洞天门人的激动行为。

　　紫缘脸上始终保持着淡然，并不像手下们那样激动。

　　四周的修士中，赤离极、黄瑶光、金天衣，还有别的大势力的一些年轻高手都是一脸冷淡。

　　在他们看来，就算雷帝传人被轰杀至渣，那五大教的小圣道之兵，还有神秘残图，甚至陆绝身上的一些东西都会保存下来，到时候就是他们出手抢夺的时候了，才不用管雷帝传人是否会被打爆呢。

　　甚至，他们还希望雷帝传人被打爆，那样的话才有机会抢夺小圣道之兵和神秘残图等东西嘛。

　　五大教的五位半步至人看到如此之多的高手对陆绝出手，也不凑这个热闹，只是冷冷地盯着场中的变化，一旦陆绝真被打爆了，他们就得立刻动手将陆绝身上的圣道之兵抢夺到手。

　　人们基本上都是只知道陆绝拥有五大教的小圣道之兵，却不知道陆绝本身就拥有一件圣道之兵，这就使得五大教的高手成功抢夺到陆绝的圣道之兵的机会提升了许多。

　　处在能量汪洋最中心处的陆绝，将造化本源世界收缩到方圆十丈大小，上面的造化印记全都熠熠发光，世界晶壁系表面浮现出密密麻麻的龟甲，使得本源世界的防御能力提升了许多，本来防御能力很恐怖的本源世界此刻的防御力就更加恐怖了。

　　陆绝体内的造化文章飘飞出来，化为一个个厚重如九天十地的大符文，散布在造化本源世界内部各处，起着定鼎的作用，任你外面如何狂风骤雨肆虐，本源世界自岿然不动。

　　同时，七尊万宝图悬浮在陆绝头顶，其中有五团圣光在沉浮，正是五大教的小圣道之兵。

　　这些圣兵的力量都和神图连成一体，使得七尊万宝图的威力超越了小圣道之兵。

　　神图就垂挂下布幕一般的圣光，将陆绝守护在下面。

　　除此之外，陆绝眉心处的宝圣殿也是熠熠生辉，流淌出大量的圣光，凝聚成一件圣铠，保护着陆绝。

　　如此之多的手段进行防御，就算是小圣出手都未必奈何得了陆绝，更遑论现在这些高手了。

　　他们的联合攻击虽然能够打爆至人，但是远远比不上小圣那么恐怖，所以，他们的攻击压根就奈何不了陆绝。

　　不过，这么恐怖的攻击，其给陆绝的冲击力自然是非常之大的，至少能够限制住他的行动，不让他自如行走。

　　“嘿，来而不往非礼也，看我如何收拾你们！”

　　陆绝神情变冷，探手一抓，就将头顶的七尊万宝图抓在手中，如同持着一张画卷一般，猛烈地抖动起来。

　　顿时，五件小圣道之兵和整个七尊万宝图的力量就喷涌出去，一波波，一浪浪，潮起潮伏，天河翻涌，如同太古时代滚动而来的古老洪流，带着毁灭性的磅礴大力，以无可匹敌之势冲出本源世界。

　　轰隆……

　　前方的神光、法则被扫灭了一大片，露出一个真空地带，仿若康庄大道一般，能够直达到这个方向上那些出手的高手前面。

　　嗖……

　　陆绝抓住这个机会，脚踩世间自在步，一个闪烁便失去了踪影。

　　哗啦啦……

　　画卷抖动，宝光灿灿的七尊万宝图破空而出，无尽空间在崩溃，朝着一大片高手扫杀了过去。

　　噗噗噗……

　　大大数十位化龙境或者虚仙境的高手几乎是于同一时间爆炸开来，神魂都被七尊万宝图的力量彻底绞杀。

　　嗡嗡嗡……

　　陆绝手持七尊万宝图，又是一阵抖动，宝光灿灿的神图无休止地扩大，化为遮天布幕，上面燃烧着圣火和世界之火，所过之处天地为之破裂，虚空为之蒸发。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫声传出来，又有数十位虚仙秘境的高手被神图摧毁，击杀。

　　这突然的变故终于引起了人们的注意，光听着那传递出来的惨叫声就让人感到毛福悚然，那是恐惧，无力的垂死挣扎，让人头皮发炸！

　　“这到底是怎么回事？难道那雷帝传人被轰杀了？不对，他一个人怎么可能发出这么多惨叫声？”

　　诸多围攻陆绝的高手意识到了不妙，浑身一震，眼中带着惊惧，想也不想就朝着惨叫声传出的地方攻击，那无边无际的恐怖能量又一次淹没了陆绝。

　　只是可惜，陆绝铁了心要给他们一点颜色看看，好让他们知道，随便打他陆某人的主意可不是一件明智的事情。

　　哗啦啦……

　　七尊万宝图又是一阵抖动，发出令人心脏狂跳的颤声，仿若来自地狱的死亡之音。

　　人们就看到无边的能量汪洋之中，一张宝光灿灿的神图钻了出来，磅礴的圣力在喷涌着，所过之处，所有的神光、法则都被扫灭一空。

　　陆绝从中跳跃了出来，目光激射出去，锁定了数十名高手。

　　“不好。速速防御！”

　　那十数名高手脸色骤变，觉得自己被死神盯上了一般，再也顾不上攻击，而是不断地后退，同时施展出了自己的最大防御。

　　“没用的！”

　　陆绝冷酷一笑，一步跨出，整个人已经消失不见，仿若一尊神明出现在那数十名高手之前，七尊万宝图一番旋转，像是布幕一般扭曲，将数十名高手裹了进去，镇压在其中。

　　噗噗噗……

　　一连串卵蛋爆碎的声音传递出来，一个个身躯炸碎，神魂发出惊恐的尖叫，然后被圣火淹没，变成了灰烬。

　　那数十名高手愣是没有反应过来，施展出手段与陆绝拼命，就被陆绝灭杀了。

　　“杀！”

　　陆绝大开大合，龙行虎步，世间自在步、无疆武步、虚空无痕等施展出来，融入虚空，化为无形的死神，出现在诸多高手之前，强势无比地击杀了一大批虚仙秘境的人物，几乎没有人能够逃得过他的击杀。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫声编织出一章死亡的序曲，传递出去老远，让所有的修士都听到了。

　　“这……这简直就是一面倒的屠杀！雷帝传人怎么会那么强大的？”

　　一位看戏的虚仙境高手颤抖着声音，脸色发白，暗自庆幸自己没有出手。

　　陆绝的强大出乎众人的意料，令得后知后觉的人们无比胆寒。

　　“走，速速离开这里！”

　　一些幸存者满是恐惧地破空而去，再也不敢看陆绝一眼。

　　剧烈波动的能量逐渐散去，场面稍微平复一点，人们就闻到了浓烈的血腥味。

　　就是这么一阵子的时间，就已经有数百位化龙境、虚仙境的高手被陆绝击杀。

　　咝……

　　看着空荡荡的海面，人们就知道之前的一大批高手已然溃败，想着那数百位陨落的高手，人们只觉得一股寒气自脚底沿着脊柱直冲脑门，差点没有让他们昏死过去。

　　这雷帝传人还是人吗？

　　他仅是化龙境而已，就如此恐怖了，击杀化龙境、虚仙境的人物简直就像是喝水一般简单！

　　此刻，陆绝站立在场中，目光冷冽，逐一扫视着四周的人们。

　　感受到陆绝不怀好意的目光，几乎是所有的修士都低下头，或者将脑袋撇开，不敢与陆绝对视。

　　“嗯？”突然，陆绝看到了隐藏在人群中的紫缘等人，双眼当即就眯了起来。

　　以紫缘他们的性格，不可能不趁此机会对他陆某人出手的，只是时机未到而已。

　　如果这些人不知道进退，那么本公子就放开手脚，彻底大闹一场，将南海的修士杀到害怕为止。

　　嘿，想必四帝洞天，以及其他的大势力的高手都在暗中盯着本公子吧？

　　他们有圣兵，一旦全都出手，本公子的压力就会增加许多倍。

　　“既然这样，不若将全部敌人都吸引出来算了，他们得不到我身上的东西，肯定不会善罢甘休的。”

　　陆绝知道，在场的人不可能会是他的朋友，但是大多数都不足为虑，唯有南海诸多大势力，以及一些实力无比高深之辈才是他的对手。

　　他必须将这些人全部吸引出来才行，就算不能够将敌人全数歼灭，也不能够不知道这些敌人的存在，让他们暗中下黑手偷袭啊。

　　想到这里，陆绝顿时就笑了起来。

　　他一笑不打紧，可着实让一些暗中观察他的神色的修士心头突地一跳，以为陆绝要干什么，好悬没有吓死。

　　同时，陆绝的这一笑，在部分人开来，是陆绝对他们的不屑，至少紫帝洞天的四十四名弟子就是这样想的。

　　“哼，笑，让你笑，你真以为你天下无敌了啊？在我们南海，就算你是条龙也得盘着！”

　　“不错，这雷帝传人不就是击杀了数百位高手吗，真以为自己天下无敌了吗？我们南海有的是实力强大之辈能够镇压他，如果他没有圣兵，我们紫缘师兄也不惧他。”

　　四十四名弟子愤愤不平，相互对视一眼，对着紫缘道：“师兄，现在大家都被陆绝那小子暂时镇住了，这样拖下去也不是办法，我们还得从中推波助澜才行。”

　　“是啊，师兄，你想个办法吧？”

　　“雷帝传人除了本身的实力不弱之外，依仗的便是法宝了，他拥有五大教的五件小圣道之兵，又有一张强大的神图，一旦这些手段遭到压制，他就是一头无牙的老虎，虽然还是很强，但是就经不起众多高手的打击。”

　　紫缘淡淡地道，看着手下们：“刚才那死去的诸多高手肯定有朋友，亲人什么的，一旦有机会，他们一定会出手。你们现在明白了吗？”

　　“明白。我们其实不用担心没有人出来对付他，只是需要一个契机而已。”

　　四十四名弟子点点头：“我们会想办法让诸多大势力联合出手压制他的圣兵，然后再让大家明白，失去了法宝这些利器，陆绝那小子就逞不了凶了，到时候，那些高手就知道该怎么做了。”

　　紫缘微笑不语，也不再看手下们。

　　那四十四名弟子知道师兄是让他们出去推波助澜，打破现在的场面。

　　……

　　……

　　于是，就在陆绝思索着接下来该如何做的时候，人群中传递出许多声音来。

　　“各位道友，这雷帝传人来到我们南海，却如此不把我们南海之人放在眼里，竟然敢凭着一身修为到处逞凶，杀害了我们许多的同道，实在是欺人太甚，嚣张之极！我们如果不给他一点颜色看看，他还会以为我们南海无人呢？”

　　“不错，虽然刚才的事件是事出有因，但是他也不应该如此无所顾忌，不将我们南海的人的生命放在眼里，斩杀那么多高手啊。那可是数百条生命呢，就这样没了。”这暗中说话之人悲天悯人，甚是为那陨落的数百高手感到不值，与可惜。

　　“那数百高手肯定有亲人或者朋友在这里吧？难道你们就这样让他们白死了？在下的两位师叔就是被雷帝传人杀害的，这让我如何向师门交代啊？此仇不报，在下也无脸回师门了……”

　　这位暗中说话的家伙很是悲伤，将自己说得如何如何的可怜，对陆绝如何如何的仇恨，同时又多么多么的想杀死雷帝传人：“我们总有合适时机，击杀雷帝传人的，到时候在下一定要手刃仇人，将他的脑袋悬挂起来。”

　　“你们看到没有，其实那雷帝传人也没有什么大不了的，他本身境界是化龙境没错，实力也要超出这个境界，但是他之所以那么强大，凭借的还是他那些强大的法宝。

　　你们看，单是那张神图就威力堪比半至人之兵了，在座的诸位可没有多少人有如此强大的法宝吧，不能够与他抗衡也是可以理解的。

　　另外，他还有五大教的五件小圣道之兵，威力更是强大得不行。这些法宝加在一起，就算是至人来了都奈何不了他。

　　你们没见五大教的五位半步至人之前都是奈何不了他吗？这就是因为他的法宝缘故。

　　不过，我们也不是没有办法对付他，一旦我们能够压制，至少也要牵制他的法宝，那么他就失去了最大的凭仗，到时候大家一起出手，就算他是至人都要被我们打爆，你们说是不是这个理？”

　　“……”

　　刚听到这些话的时候，大家很不以为然，都是不屑地撇着嘴，可是稍微一想，发现事情的真相好像还真的差不多是这样。

　　于是，诸多高手都目射神光，重新起了心思，一个个都不再那么惧怕陆绝了：“不错，雷帝传人很多时候都是凭借法宝之利，我们就是在这方面上吃了大亏的。”

　　紫缘自始至终都暗中观察着场中一些高手的脸色，此刻见到他们的神情转变，由原来的忌惮变成冰冷，就知道这些高手又有出手的打算了。

　　他的计谋已经初步成功了。

　　接下来，只要诸多大势力暗中出手，以圣兵牵制，最好是能够压制陆绝，那么许多高手必定会第一时间出手。

　　到时候，想必会上演一场好戏吧？

　　“不错，陆绝那小子虽然拥有不少圣兵，但是我们就不相信他能够一直催动，只要南海的大势力同时出手，以圣兵来牵制陆绝那小子，我们就有机会了。”五大教的五位半步至人冷静地看着四周的一切，听了那些暗中人叫嚷之后，相互对视一眼，就知道这种方法可行。

　　这个时候，大家基本都被陆绝击杀数百围观高手的事情吸引了所有心神，已经没有多少人注意五大教的高手的存在了。

　　事情的主要矛盾已经由五大教和陆绝之间的矛盾，转变到陆绝与南海本土修士之间的矛盾上面去了。

　　听着那些暗中人叫嚷，陆绝可不认为事情会如此简单。

　　他的阴阳神眼开启，稍微一扫视，就看到了那些叫得最凶的人，不由得暗暗冷笑：“原来是紫帝洞天的人，看来他们也很擅于玩阴谋嘛。本公子就先让你们蹦跶一阵子，希望到时候你们还能够叫嚷得出来。”

　　“各位前辈，晚辈知道你们也在看着这里，那么是否可请诸位前辈出手，牵制或者压制雷帝传人呢？”

　　紫帝洞天的四十四名弟子又开始叫嚷了，不过语气无比恭敬，全然是对诸多大势力的高手的敬畏。

　　“诸位前辈都是高人，自然是不希望有外来的嚣张人氏在我们南海上撒野了，若是不给雷帝传人一点厉害看一看，他还会以为我们南海无人呢？”

　　“……”

　　那些暗中隐藏的大势力高手自然不会被这些话糊弄到，但是他们确实有出手的必要——一切都为了雷帝传人身上的诸多东西。

　　陆绝非常的警觉，眼看紫帝洞天的人开始让各大势力的高手出手，他就行动了。

　　嗖……

　　他一下子冲了出去，无影无形，仿若消失了，看样子似乎是要逃跑。

　　“啊，雷帝传人要逃跑了；各位前辈速速出手啊！”紫帝洞天的门人不知道陆绝要干什么，只是以为陆绝怕了，立即就大声提醒。

　　“哼，想走？”

　　虚空中，传递出许多声音来，整个天地突然震动起来，浩浩荡荡的恐怖威压凭空降临，是圣威。

　　诸多大势力的高手终于催动圣兵，要压制雷帝传人了。

　　一道道圣则交织成法则之网，将一大片空间封锁。

　　这次出手的势力有四帝洞天、万仙宫、千机门等诸多南海大势力，威力比之五大教的五位半步至人对陆绝出手的时候强大了许多。

　　但是，陆绝压根就没想过要逃跑。

　　他在诸多大势力出手之前就一下子出现在两名紫帝洞天的门人身前，对着他们露出一个灿烂的笑脸，牙齿洁白整齐，流转着淡淡神光。

　　但是，陆绝的洁白牙齿在两名紫帝洞天门人看来，却是白森森的可怕。

　　“啊，你？”

　　他们发出一声惊叫，第一念头就是逃跑，可是，他们觉得自己脚下像是生根了一半，压根就跑不了。

　　以他们半步虚仙秘境的实力，自然不可能在陆绝面前逃跑了。

　　“你你你想干什么？”两人惊惧地看着陆绝，颤抖着声音道。

　　“本公子想免费送你们去和紫仲、紫妄他们聚一聚！”陆绝人畜无害地笑了起来，强大的威压透体而出，像是大锤一般砸在二人身上。

　　噗噗……

　　那鸡蛋被砸碎一样的声音传出来，两名紫帝洞天的门人就被陆绝的威压生生地压迫得爆炸开来，连惨叫声都没发出来，就死于非命了。

　　陆绝的突兀出现，没有引起大家的注意，就连他击杀两名紫帝洞天的门人的动静都被他封锁了。

　　这个时候，诸多大势力同时出手，凝聚出来的圣则大网也降临了下来，将所有人都网兜了进去。

　　他们这样做，是怕陆绝已经混入了人群中，从而错过了。

　　他们可是知道陆绝的速度很不凡的，自然不敢大意。

　　诸多大势力封锁是封锁了虚空，但是陆绝的行动并没有受到太大的限制。

　　嗖……

　　他又出现在两位紫帝洞天门人面前，露出一张人畜无害的笑脸。

　　“你……”

　　两人还没有来得及说点什么，陆绝的两只大手就已经探出来，将他们拍成了肉饼。

　　嗖嗖嗖……

　　陆绝的穿行在虚空中，速度快得不可思议，就这样混在人群中，将紫帝洞天的门人逐一击杀。

　　噗……

　　随着第四十四名紫帝洞天的门人被他拍爆身躯，陆绝的斩首行动也告一段落。

　　这其实是顷刻间的事情，一般人压根就察觉不出来。

　　但是，拥有圣兵的南海各大势力却察觉到了。

　　“孽畜，休得猖狂！”

　　这些大势力的高手简直是气炸了肺，本来以为陆绝要逃跑，结果呢，陆绝却是当着他们的面击杀紫帝洞天的门人，这让他们情何以堪？

　　人家会说，堂堂四帝洞天、万仙宫、千机门等大势力竟然牵制不了雷帝传人，从而被他击杀了数十名紫帝洞天的门人。

　　这是多么丢脸子的事情啊！

　　这一刻，诸多大势力在意的不是陆绝斩杀了那些人，而是陆绝在他们眼皮底下杀了人。

　　“妖孽，找死！”

　　四帝洞天、万仙宫、千机门诸多大势力的高手纷纷冷喝出声，浩浩荡荡的圣威涌向陆绝，密密麻麻的圣则绞杀而来，将虚空都切割成了一块块。

　　这其中紫帝洞天的高手尤其愤怒，因为陆绝斩杀的都是他们的门人，这让他们在丢脸的基础上更是脸上无光。

　　“畜生，敢杀我们紫帝洞天的弟子，简直是不知死活！”紫帝洞天的高手出手更狠，更卖力，密密麻麻的圣则兵器裂空而出，化为一个陀螺，旋转着斩杀向陆绝。

　　“小圣道之兵，龙脉燃烧！”

　　这一刻，陆绝足足燃烧了十五条数百里长短的龙脉，无匹的能量，使得小圣道之兵都狂暴起来。

　　五件小圣道之兵发挥出了六七成的威力，比之诸多势力的高手催动的圣兵强大了许多，浩浩荡荡的圣光激射出来，将圣则大网，以及那些圣则兵器全数破灭。

　　陆绝一下子从中跳跃了出来，落入场中。

　　圣兵，想要发挥出全部威力，必须有大量的元气和圣则支持才行，也就是说，圣兵只有参悟了圣道的存在才有可能完全催动。

　　现在，陆绝燃烧了大量的龙脉，元气充足无比，但也不能够发挥出圣兵的全部威力，能够激发六七成威力就已经所向无敌了。

　　陆绝跳跃出来之后，并不停留，全身都被造化神光笼罩，仿若一尊神明，一下子冲天而起。

　　“宝圣殿！”

　　他又一次燃烧了许多龙脉，催动宝圣殿，之间一道细小的光点从他的眉心一闪而没，击杀进入了虚空某处。

　　轰隆……

　　那片虚空彻底炸碎，湮灭，化为混沌！

　　啊啊啊……

　　数个惨叫声传递出来，竟然是某个大势力的高手被陆绝打了个措手不及，死于非命，即便他们有圣兵守护也不行。

　　因为陆绝催动的是圣道之兵，可比他们的亚圣道之兵或者小圣道之兵强大了太多。

　　嗡……

　　就在陆绝要擒拿这个大势力的圣兵的时候，那件圣兵很是机警地逃遁而去。

　　“什么？明月殿的高手全军覆没了？”

　　所有大势力的高手都是浑身一震，感受到了那个明月殿的数位高手陨落，以及那圣兵逃走的情况。

　　明月殿的高手中，有半步至人，有虚仙境，也有化龙境，现在却被陆绝一击全都灭杀了。

　　这可把那些大势力的高手吓坏了！

　　“刚才到底是怎么回事？”这些高手可不知道陆绝拥有宝圣殿这件圣道之兵，也不知道陆绝拥有大量的龙脉，足够发挥出圣兵五成以上的威力。

　　陆绝在极乐殿可是收取了近万条万里以上的龙脉，足够他随意挥霍很长一段时间了。

　　不过，他刚才燃烧的龙脉是在神魔遗迹中得到的那些龙脉。

　　在场的，也许唯有五大教的高手和不知道隐藏在哪个地方的天机五子隐约知道陆绝是如何做到的，因为他们都知道陆绝拥有一件圣道之兵。

　　但是，他们也不知道陆绝拥有许多龙脉的事情。

　　“各位，速度出手牵制他，不要让他各个击破！”

　　紫帝洞天的高手大吼起来，对陆绝的强大手段感到了害怕。

　　“不错，我们来牵制他，让其他人去对付他！”

　　这些大势力可不是大善人，自然不会介意那些对陆绝虎视眈眈的修士出手对付陆绝了。

　　于是，虚空中浮现出十数团璀璨无比的圣光，其中的数道圣光要强盛一些，因为这几件圣兵都是亚圣道之兵，分别属于四帝洞天和万仙宫、千机门。

　　这些圣光粗大无比，堪如一颗小型星球，竟然组成了一个神秘大阵，将所有圣兵的力量都串连了起来，不但封锁了空间，还能够彻底牵制，甚至压制住陆绝的五件小圣道之兵。

　　倒是陆绝眉心处的宝圣殿对此没有感觉，或许是因为它的等级太高了一点的缘故吧。

　　虽说圣道之兵、亚圣道之兵、小圣道之兵都是圣兵，但是唯有圣道之兵才是真正完善的圣兵，威力比之亚圣道之兵、小圣道之兵强大了太多，一个天上，一个地下。

　　所以，那些亚圣道之兵、小圣道之兵甚至连宝圣殿的气息都感应不到。

　　一个巨大的黑洞出现在陆绝头顶，强大无匹的力量作用在他身上，将他死死地压制住。

　　“破！”

　　陆绝试着挣脱这个黑洞的束缚，却发现自己竟然都动弹不得。

　　他的五件小圣道之兵被压制，宝圣殿又没有催动，以他的实力自然是破不了诸多大势力的联合压制的。

　　“啊，大家看到没有，雷帝传人被压制了，大家速速出手，将他打残，或者击杀！”

　　也不知道是谁大喊了一句，所有人都惊醒过来，定睛一看，果然就看到陆绝正在一个黑洞之下挣扎，不由得双目一亮。

　　“杀！”

　　人们兴奋无比，大部分人都出手了，无论是化龙境、虚仙境，还是半步虚仙秘境，真人之境的修士，都祭出了自己的全部实力。

　　大家都喜欢痛打落水狗，之前陆绝的凶威太盛，不宜硬碰，但是现在陆绝正被诸多大势力压制，正是出手的好时机。

　　“小子，我不得不说你很强大！”

　　紫缘死死地盯着陆绝，咬牙切齿的，恨意滔天。

　　就在刚才，他的四十四名手下全都被陆绝斩杀了，让他损失很大。

　　同时，那赤离极、黄瑶光、金天衣等人在知道紫帝洞天的四十四名弟子被陆绝击杀之后，看着紫缘都是笑吟吟的，那揶揄之色是个瞎子都能够感应得出来。

　　这让紫缘感到很没有面子。

　　只要有机会，紫缘绝对不介意给陆绝一刀，将这个混蛋给结果了。

　　而此刻，似乎就是一个好机会。

　　紫缘死死地盯着陆绝，准备随时出手，击杀了他。

　　“紫缘，看来你对雷帝传人可是恨得要死了啊，现在正是一个好机会，你应当立即出手击杀了他，才是王道，否则你以为雷帝传人在这等情况下，还能够坚持下来？到时候，你想要报仇的机会都没有了。”赤离极斜睨着紫缘，撺掇道。

　　“不错，紫缘，怎么说你都是师兄，你的一众师弟都被雷帝传人给送去见祖先了，你难道没有一点表示？这怎么对得起你那些师弟对你的忠心耿耿？”黄瑶光一脸为四十四名紫帝洞天门人感到不值的表情，唉声叹息的。

　　“然也，然也，我们做师兄的，有责任保护师弟们周全，可是紫缘你呢，哎，怎么说，你太让你的一众师弟失望了！你看看，你看看，我们都不知道怎么说你了，至少我们没有像你那样啊！”金天衣大义凛然，将紫缘贬了的同时，似乎又将他自己给贴金了。

　　“哼，你们少在那里废话，你们若想得到雷帝传人身上的东西，也可以立即出手啊！”紫缘冷冷地瞥了赤离极他们一眼，心中非常不悦，对这些往他伤口上撒盐的家伙很不爽，恨不得冲过去狂抽他们的耳光，将他们抽成痴呆男。

　　“时机未到。”赤离极、黄瑶光、金天衣都是这四个字，挺有默契的啊。

　　紫缘只是冷哼一声，就不再与三人浪费口舌。

　　这个时候，许许多多修士的攻击也降落到了陆绝身上，那恐怖的能量、法则，神光，比之之前的那批高手出手还要厉害得多。

　　“造化之漩，海纳百川！”

　　面对着众人能够让至人高手都心惊胆颤的大联合攻击，陆绝依然是不慌不忙，整个人连同造化本源世界都变成了一个大漩涡。

　　在这个漩涡中，无数光灿灿的造化符文漂浮，都散发着伟岸的神力，使得整个天地都有一种被漩涡吞噬进去的恐怖迹象。

　　那些恐怖的攻击全都落入这个漩涡里面，就像是冲入一个无底深渊一般，一点浪花也溅不起来。

　　“造化，转化！”

　　陆绝将这些能量吞噬，立即就将之转化为自己的能量。

　　“小圣道之兵，狂暴吧！”

　　无穷无尽的能量冲入五件小圣道之兵中，使得圣兵发挥出近八成的威力，一下子就突破了诸多大势力的联合压制。

　　砰砰砰……

　　陆绝头顶的黑洞在发生着猛烈的爆炸，竟然是要崩溃了。

　　“这是怎么回事？雷帝传人竟然不受压制了？”

　　那些大势力的高手全都身躯一震，一脸难以置信的表情。

　　在那等情况下，就算是至人，甚至半圣在十数件圣兵的压制下，都难以脱困，而陆绝都被压制得死死的了，又有大量的修士攻击他，按理说，雷帝传人怎么都不可能幸免了，就算不被打爆，也得脱百八十层皮，重伤什么的。

　　可是，眼下陆绝竟然是安然无恙，而且还有一种突破诸多大势力联合压制的迹象。

　　这简直就是天方夜谭中的天方夜谭！

　　他们自然不知道陆绝的造化手段了，那造化之漩号称吞噬一切，转化一切，眼下正好被陆绝用来吞噬所有的能量，化为他挣脱压制的能量。

　　当然，陆绝也可以燃烧龙脉才做到这一点，但是没有直接吞噬所有的攻击来得好，因为那样一来可以化解所有攻击，免除后顾之忧。

　　轰隆……

　　陆绝完全挣脱了加在身上的束缚，长啸一声，就携带着五件小圣道之兵冲天而起，将整个黑洞都洞穿，打爆。

　　远远地看着，就发现陆绝头顶五团圣光，破灭一切，打碎黑洞，洞穿天地，冲入了高空，简直是势不可挡，无可匹敌。

　　当然了，在五团圣光中，还掩饰着一团看似不怎么耀眼，但是却威力无穷的光华，正是宝圣殿！

　　……

　　……


第八百六十四章 令人胆寒的流氓

　　虚空中，有十数个南海的大势力，其中就包括紫帝洞天、赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天、万仙宫、千机门，同时对陆绝出手，以圣兵联合起来的力量压制陆绝，结果确实收到了良好的效果，将陆绝暂时束缚住。

　　然后便是大量的修士同时出手，所有攻击化为一片能量汪洋，轰杀向陆绝，甚至使得高空中出现了世界大破灭的异象，这其中就包括数百位虚仙秘境的高手，而那些半步虚仙秘境以下的修士更是不知凡几。

　　如此之多的修士联合起来，随时都可以打爆，甚至轰杀至人高手，受到压制的陆绝本来是没有幸存的道理的，可是陆绝突然施展独有的造化手段，将自己化为了一个巨大的造化之漩，吞噬、转化一切能量，化解了眼前的必杀一击。

　　当然了，这与陆绝自身的强大有关，单是造化本源世界就可以容纳一切了，否则他强行吞噬如此之大的能量的话，必定会承受不起而爆体而亡。

　　最后他以转化而来的能量催动了五件小圣道之兵，发挥出了小圣道之兵超过五成的威力，一举冲破了身上的束缚。

　　这其实分别相当于起码百尊虚仙秘境高手，和超过一千的其他修士一起催动其中的一件小圣道之兵，自然能够发挥出五件小圣道之兵大部分的威力了。

　　再有，在催动小圣道之兵的同时，陆绝又燃烧了几条龙脉，催动宝圣殿，携带着六件圣兵冲天而起。

　　那个束缚他的黑洞压根就抵挡不了六件发挥出大部分威力的圣兵，当下就被洞穿，打爆，正在寸寸地崩溃着。

　　嗡……

　　天地大震，陆绝头顶着五团圣光，破灭一切，仿佛是从地狱打入天界的无上战神一般，洞穿了天地，冲入了高空。

　　在五团圣光中，宝圣殿光华并不璀璨，基本不会引起注意，但是威力恐怖之极，比之五件小圣道之兵加起来都不遑多让！

　　轰隆……

　　一方虚空被陆绝打爆了，从中传递出几个惨叫声，正是某个大势力的几位高手被陆绝一举轰杀，其中包括一位半步至人和数位虚仙境的人物。

　　“杀！”

　　陆绝丝毫不停留，在人们还没有反应过来之前，折身向另一个方向，组合在一起的六件圣兵以破灭一切的无上威势轰击进入这方虚空。

　　啊啊啊……

　　又是某一个大势力的数位高手被一下子击杀，那圣兵还没有等陆绝收取，就像前一件圣兵那样逃遁而去。

　　这显然是南海各大势力的手段，提前做好了防备，一旦持着圣兵的高手死亡，那圣兵就爆发出强大的力量来，以此逃离现场，免得落入他人之手。

　　“不好，他居然冲破了束缚，而且还能够反攻我们，速速出手击杀了他！”

　　这个时候，那些大势力的高手终于反应过来了，想也不想，就打出无量的圣光，轰杀向陆绝。

　　就见到，高空之上，整个天地都光化了，甚至虚空都变得透明起来。

　　在这透明的虚空中四周，就悬浮着十数团烈日一般的光团，正是一个个大势力的圣兵。

　　那些高手就隐藏在其中，催动圣兵，轰杀陆绝。

　　按照本来的计划，诸多大势力是联合出手压制陆绝的，现在倒好，直接就变成各大势力与陆绝正面交锋了，纵然各大势力的高手很不情愿，也没有办法了。

　　然而，十几个大势力的高手并不能够发挥出圣兵的多少成威力，与陆绝无法相比，毕竟陆绝那是借助了大量修士和高手的能量催动圣兵，更有龙脉燃烧。

　　七尊万宝图浮现出来，陆绝进入其中，宝圣殿和五件小圣道之兵就在宝界中沉浮，无量的聚宝法则牵连着六件圣兵，将所有的力量都串连了起来。

　　“破！”

　　七尊万宝图翻滚，扭曲，将轰杀而来的无量圣光全都扫灭了。

　　哗啦啦……

　　神图抖动，波浪一般起伏，只是一个闪烁，便消失不见。

　　轰隆……

　　又有一方虚空被崩灭，其中的一件圣兵被生生地轰了出来，圣光黯淡，本体颤抖，悲鸣着。

　　隐藏在圣兵里面的高手被骤然轰击进来的恐怖大力给化为了飞灰，只有带着不甘的怒吼传递了出来。

　　嗡……

　　那件圣兵骤然光华大盛，瞬间破空而去。

　　“又飞了！”

　　陆绝暗叹一声，如果不是他还有别的敌人要对付，未必没有机会收取那逃走的三件圣兵中的一件。

　　“他怎么可能这么强大？他之前明明被压制了，在那等情况下，数百虚仙秘境高手，和数千别的修士一起轰击他，他就算是至人，都得死绝，可现在的结果竟然恰恰相反。这到底是怎么回事？”

　　那些大势力的高手看到陆绝如此凶猛，全都悚然失色，失声大叫：“我们必须再次联合出手轰杀他！”

　　轰隆隆……

　　天地大震响，余下的大势力又是发动了圣兵，激射出一片无量圣光，扫杀向七尊万宝图。

　　磅礴无比的能量汹涌如天潮，使得虚空一寸寸地崩溃着。

　　七尊万宝图就像是这能量汪洋中的一张浮漂的画卷，随波逐流，竟然是一点儿事情都没有。

　　七尊万宝图虽然只是上品阶虚仙之兵级别，但是在有宝圣殿等六件圣兵的加持之下，再加上它自身的神奇性，硬是不惧这些恐怖到极点的能量。

　　哗啦啦……

　　又是一阵画卷抖动的声音，七尊万宝图骤然从能量汪洋之中冲了出来，化为一张切割天地的光幕，剖开了虚空，断裂了阴阳，撕裂了乾坤，杀入一方虚空里面。

　　噗噗噗……

　　大家神奇地听到许多声炸响的声音，竟然又是一个大势力的高手被陆绝灭杀。

　　“给我收！”

　　陆绝这次不想放过那件圣兵，七尊万宝图扭曲起来，朝着圣兵卷过去。

　　嗡……

　　那圣兵感受到了危险，反应非常迅速，骤然爆发出一股磅礴大力来，在七尊万宝图完全将它包裹着之前，一个跳跃，便消失不见。

　　“可惜！”

　　陆绝心中暗叹，微微有些失望，那可是一件圣兵啊，一旦得到，必定又能够提升他的实力。

　　“不好，事情远远超出了我们的预想，雷帝传人太强大了，也不知道他是怎么催动如此之多的圣兵的？我们速速联合在一起，一起抵挡雷帝传人！”

　　高空中，一件件圣兵里面传递出一个个神念来，十几件圣兵迅速聚集在了一起，化为十几个烈日悬浮着，共同演化出了一个坚不可摧的圣域。

　　“杀！”

　　陆绝丝毫不在意，催动着七尊万宝图，就切割了过去。

　　咔嚓咔嚓……

　　神图像是切割在无比坚硬的石头上面一般，发出一连串的火花，竟然是切割不进去。

　　“呼！”

　　见此情形，那些大势力的高手终于松了一口气，但是他们已经被陆绝的强大实力震慑到了，心中惊悸，胆寒无比。

　　试想想，他们如此之多大势力联合，竟然奈何不了陆绝一个人，反倒是让陆绝击杀了数个大势力的高手，如此结果，简直是让人崩溃。

　　“这？”

　　下方的修士呆呆地看着高空，都不知道刚才发生了什么事情，明明他们就要将雷帝传人轰杀至渣了，结果陆绝却跑到上面去了，并击杀了数个大势力的高手，让余下的大势力高手们都是胆寒之极，不得不联合在一起，抵挡着陆绝的进攻。

　　这还是人吗？

　　这特么的还是人吗？

　　所有的修士都是震惊得无以复加，一想到陆绝如此强大，差点没有吓得尿裤子。

　　许多人已经心中打鼓，连连后退，欲要逃离此地了。

　　“混账啊，他越是强大，我们就越难以从他身上取回我们的小圣道之兵，更不要说抢夺他的圣道之兵了。”

　　五大教的五位半步至人脸色铁青，没想到事情竟然会是这样一个结果。

　　他们携带亚圣道之兵而来，信心满满，一定可以将雷帝传人虐残，抢夺他身上所有的东西，现在却是完全超出了他们的想象，仅是化龙境的陆绝竟然展现出了超级恐怖的实力，让南海诸多大势力都奈何不了他。

　　“我们该怎么办？”

　　五大教的高手忧心忡忡，一想到陆绝的强大，势不可挡，就觉得胆寒。

　　“总会有办法的。”

　　夏王教的半步至人并没有完全失去信心：“那雷帝传人此举实在是与整个南海的修士为敌，必定为南海的修士所不容，如果这里的事情闹得越大，那么越能够引起南海更加强大的高手的注意，到时候，如果有至人高手前来，最好是携带着圣道之兵，那么雷帝传人就算在妖孽，也不是对手，毕竟他才化龙境，而且双拳难敌四手，他终究要被镇压。”

　　“嗯，若是发生这种情况，确实对雷帝传人不利，问题是我们得如何才能够将这里的事情闹大？”天行教、大玄教、阴阳教、无极教的半步至人听得连连点头，一个人就算再强大，若是举世皆敌，那么他就会寸步难行。

　　“我们总会有机会的，就等着看吧，以南海各大势力的高傲来说，此刻联合起来竟然对付不了雷帝传人，必定不会甘心，一定会和雷帝传人耗到底，这里是各大势力的大本营之地，一旦有后续高手来援，最好是他们携带着更加强大的圣兵前来，那么雷帝传人总会有对抗不了的时候。”夏王教的半步至人将事情推敲得很透彻。

　　在如此情况下，那些大势力确实是无比的愤怒，正在通过秘法通知门中高手前来呢。

　　如果不镇压陆绝，那么一旦这里的事情传递出去，他们还用在修行界立足？他们在南海的声望也要大大受损。

　　别人会取笑他们这些大势力说，那雷帝传人不过是区区一名化龙境修士而已，就算有圣兵在手，以你们各大势力的底蕴来说，也不至于让雷帝传人打得如此狼狈吧？莫非你们安逸久了，竟然连一个化龙境的小子都收拾不了，真是让人意外啊？

　　“不错，这已经不是仅仅关乎面子的问题了，而是关系到南海各大势力的声望问题，一旦各大势力让一个小子打得没法抗衡，他们必定会损失一些东西的，在如此前提之下，诸多大势力肯定不会让雷帝传人一直蹦跶下去的。”天行教、大玄教、阴阳教、无极教的半步至人又一次听得连连点头。

　　“那么我们便等着那一刻的到来吧。”夏王教的半步至人冷笑一声，不打算与陆绝正面发生冲突了。

　　……

　　……

　　高空中，陆绝催动七尊万宝图切割了一阵，见奈何不了彻底联合在一起的诸多大势力，也不再浪费力气。

　　七尊万宝图在快速缩小，最后只有方圆十丈大小，就那样静静地悬浮着。

　　宝界中，陆绝正在思索接下来该如何做。

　　他并非嗜杀之人，不可能因为诸多修士之前一起攻击他，现在就下去将他们全数击杀。

　　当然了，如果是在战斗过程中，他就会毫不犹豫地击杀所有敌人。

　　之前如果他不是要借助诸多修士的力量挣脱束缚，击杀高空上的大势力高手，就可以一个反击，将所有的修士都击杀了。

　　“主人，我们现在该如何做，是脱身离去，还是继续将事情闹大？”

　　青龙蛟经过一阵子恢复，伤势已经好转了许多，此刻说道：“那些大势力吃了亏，肯定不会善罢甘休，这里又是南海，属于他们的大本营，他们一定会派来更多的高手对付我们的。”

　　“我们有大卯洞府，随时都可以潇洒离去，并不怕南海各大势力，除非他们知道了我们的底细，以洞天之力轰击我们，否则，我们基本不用担心什么，只是我们就此离去，似乎又不太值得，他们一旦知道了我的身份，肯定会时刻打着神秘残图和小圣道之兵的主意的，所以，我们唯有让他们感到彻底惊惧，他们才不会轻易地再打我们的主意。”

　　陆绝冷冷地道：“他们是不见棺材不落泪，我们就看一看他们接下来到底还会做什么。”

　　……

　　……

　　下方，紫缘的脸色非常不好，他知道拥有圣兵的陆绝不会简单，可是也没想到陆绝竟然会如此厉害。

　　一旦收拾不了陆绝，他的一众手下就白白死掉了。

　　紫仲等人算是他的部分力量之一，现在一下子没了，让他损失不小。

　　同时，陆绝对他紫某人的所作所为简直是让他很没有面子，他紫某人乃堂堂紫帝洞天三大上仙之子之一，竟然在一个小子手下吃瘪，实在是难以让人接受。

　　紫缘越想，对陆绝的恨意越浓。

　　他扫视了全场一眼，最后将目光落在五大教的高手上面，脸上带着笑容，对着五大教的高手一抱拳，略显恭敬地道：“五大教的五位前辈，我们都知道你们有一件小圣道之兵落在那雷帝传人手中，此刻那雷帝传人凶威虽大，但是得罪了众人，定然不会有好结果，你们都携带着亚圣道之兵前来，一旦与南海各大势力联合，所发挥出来的威力肯定超过各大势力刚才的联合，那么要压制雷帝传人并不是不可能。不若五位前辈与各大势力打个商量，然后一起出手对付雷帝传人如何？比如，五位前辈除了拿回属于自己的小圣道之兵之外，还可以在压制雷帝传人之后，与各大势力各凭实力夺取雷帝传人身上的神秘残图。”

　　紫缘这话故意提高了声音，让在场的人都能够听到，顿时，所有的修士全都将目光投射到五大教的五位半步至人身上。

　　“老子差点忘了，五大教的高手也在这里呢，他们可是有亚圣道之兵的，但是似乎不怎么出力，嘿，他们难道想坐收渔翁之利吗？”

　　“不错，他们都不怎么出力啊，如果他们的五件亚圣道之兵和南海诸多大势力的圣兵联合起来，威力绝对要比之前的联合强大，那么要压制雷帝传人就变得很有可能了。”

　　大家议论纷纷，一想到刚才五大教的人貌似不怎么出力，不由得很是不满起来。

　　五大教的五位半步至人脸皮抽动了一下，他们才刚刚想要看着陆绝和南海各大势力对抗，然后好从中获利呢，没想到紫缘这个紫帝洞天的上仙之子竟然将他们推了出来，实在是可恶之极。

　　“紫缘这混账简直就是一个大阴谋家，仅是一番话就让五大教的高手难以下台！”赤离极、黄瑶光、金天衣等人看了五大教脸色不是很好的高手一眼，又看了紫缘一眼，不由得心中嘀咕起来。

　　大家都知道紫缘的身份，就算五大教的高手再不满，他们也不能够拿紫缘怎么样。

　　这就是紫缘无所顾忌地将五大教的高手推出来的原因之一。

　　何况，高空之上还有紫帝洞天的高手在呢，五大教的人就算不顾忌紫缘身后的背景，真敢对紫缘出手，也未必奈何得了紫缘。

　　陆绝在高空之上听了紫缘的话，心中冷笑连连，之前就是这混账指使手下在人群中到处散布各种信号，逐渐将他的身份暴露出来的，并最终引得众多修士围攻他，说起来事情搞成现在这个样子，紫缘是罪魁祸首。

　　“哼，总会有让你好看的时候，不就是上仙之子吗，本公子可不在乎！”陆绝心中已经对紫缘动了杀机。

　　其实，就算他不对紫缘动杀机，紫缘也不会放过他，所以，无论怎么说，他与紫缘都是不死不休了。

　　在紫缘看来，他有紫帝洞天作为后盾，终会有彻底打杀陆绝的时候的，现在的陆绝不过是蹦跶得很欢而已。

　　“几位前辈意下如何？那五件小圣道之兵是属于五位前辈的，想必南海诸多大势力不会有过分的要求，至于雷帝传人身上的其他东西如何分配，自然就得看各大势力与五位前辈之间的商议结果了。”

　　紫缘一副恭敬地样子，话中不无表示着这是大家共赢的事情：“晚辈怎么说都是紫帝洞天的人，能够从中穿针引线，让前辈与南海各大势力共商大事的。”

　　“还有，各位道友。”紫缘又对诸多修士说话了，“雷帝传人其实就是一个魔头，之前他的所作所为你们也看到了，他都不知道击杀了多少通道，说是杀人不眨眼的魔头也不为过。难道我们就容忍这样的魔头在我们南海的低头上兴风作浪吗？我知道你们的顾忌，而我也不是让你们直接面对雷帝传人，只是希望大家在雷帝传人受到压制的时候，再次一起出手，一定要将雷帝传人给绳之于法才行。当然了，前提是，五大教的前辈和各大势力联合，到时候各大势力一定可以压制雷帝传人的，那么如此一来，雷帝传人的末日也要来临了。”

　　紫缘巧舌如簧，一番述说下来，竟然让不少已经在打退堂鼓的人重新下定了决心，一定要给雷帝传人一脸颜色看一看。

　　他们也知道陆绝很厉害，可是如果陆绝真的被压制了，那么他们痛打落水狗也是一件令人愉快的事情。

　　特别是，这里有部分修士的朋友、同门，或者亲人死在了陆绝手上，此刻见到他们其实还是有报仇的机会的，自然不想错过了。

　　“不错，雷帝传人之前可是击杀了数百名高手，是对我们南海修士的挑衅，我们怎么可能放过他呢？”

　　人群之中接连有不满的声音响起，那语气充满刻骨铭心的仇恨一般。

　　紫缘一看，愕然地发现，那些叫嚷的修士竟然是赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的人。

　　他们并没有什么人手损失啊，为什么要如此做？

　　紫缘若有深意地瞥了一眼赤离极、黄瑶光、金天衣等人，心中冷笑不止。

　　不错，那些叫嚷的修士确实是三帝洞天的人，他们是赤离极、黄瑶光、金天衣命令配合紫缘的。

　　按照赤离极他们的话说，就是，既然你紫缘喜欢玩阴谋，我们就帮你一把。

　　高空上，宝界中，一个紫色屏幕显现出陆绝身前，屏幕中的画像就是下方众人的画面。

　　这紫色屏幕自然就是青龙蛟的“大卯监天紫幕”了，正在时刻监视着这里的一切情况呢。

　　“嘿，赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天的人也不甘寂寞了，居然配合紫缘那阴谋家！既然如此，到时候本公子说不得要同时给你们一点颜色看看了。”

　　陆绝对四帝洞天的人非常没有好感，特别是对紫缘更加没有好感，这紫缘玩阴谋比他陆某人还要强大。

　　他陆某人在极乐岛玩了一次阴谋，使得紫帝洞天吃了点亏，可是现在紫缘在这里玩阴谋，让他陆某人吃更大的亏，实在是不可饶恕。

　　紫缘的阴谋或许算不上，只能算是阳谋，或者说是不着痕迹的阳谋，让许多修士上钩。

　　他这是将主要矛盾提升到陆绝与整个南海的对立上面去，让陆绝成为整个南海的敌人。

　　这事情就大条了。

　　明明是陆绝与一小部分修士的矛盾，却被紫缘放大了。

　　陆绝自然不会现在就跳出去，将紫缘怎么怎么样，一切还是等场面变乱了再说。

　　……

　　……

　　“怎么样？你们觉得如何？”脸色阴沉的夏王教半步至人倒是逐渐舒展开来，开始觉得这其实并不是一件坏事。

　　“我看可行。”无极教的半步至人传音道：“雷帝传人身上拥有圣道之兵的秘密几乎是没有外人知道，我们一旦与南海诸多大势力联合，拿回我们的圣兵之后，就算抢夺不到神秘残图，也可以以最快的速度抢夺到那件圣道之兵。我们占据了先机，必须利用好。”

　　现在五大教是一体的，必须合作才行，否则会被南海各大势力瞧不起，说不定到时候还会被人在背后敲闷棍呢。

　　“嗯，既然如此，那么我们便和他们合作吧，有了我们的五件亚圣道之兵加入，联合起来的威力必定很大，的确是能够最大限度地牵制，甚至压制雷帝传人。”天行教的半步至人也说道。

　　“好，那么我们就与他们暂时合作吧。”

　　五大教的半步至人都达成了一致的意见，开始暗中与南海诸多大势力神念传音，商量着如何对付雷帝传人。

　　一番快速交谈下来，南海诸多大势力竟然像紫缘所说的那样同意与五大教合作。

　　唰……

　　五大教的高手升腾入高空，五团耀眼的圣光加入到南海各大势力的联盟中去，一起对抗陆绝。

　　“啊，他们真的合作了，这下子应该可以压制雷帝传人了吧？”人们先是惊叫一声，随即欢喜不已，就算不能够从雷帝传人身上得到点什么东西，在雷帝传人被压制之后，出手打击一下雷帝传人也是不错的。

　　“嘿嘿，雷帝传人么，下一刻就是你的死期！”有部分修士对陆绝无比仇恨，一切都是因为他们的亲朋好友被陆绝击杀了。

　　看着五大教的高手出手，紫缘一脸平静，似乎这一切都与他无关一般，事实上他心中却是得意之极：“嘿，雷帝传人算个屁，得罪了我紫缘，照样让你吃不了兜着走。”

　　嗡嗡嗡……

　　高空上，加上五大教的五件亚圣道之兵，足有十八件圣兵在震颤，鸣响，发出浩浩荡荡的圣威，漫天的圣则飞射着，将一大片空间封锁，把陆绝困在了里面。

　　这十八件圣兵之中，五大教、四帝洞天，万仙宫、千机门的都是亚圣道之兵，其余七件都是小圣道之兵，如此一联合起来，威力比之前各大势力的联合还要大上许多，对陆绝的牵制、压制都起到了极大的效果。

　　五大教之中，可不是仅仅是一位半步至人催动圣兵，他们也像各大势力那样，在圣兵中隐藏着高手，比如虚仙境，或者化龙境的门人。

　　陆绝当即就感受到了无比巨大的压力，整张七尊万宝图都在颤抖着，哗啦啦地响彻起来，似乎是随时都要被撕裂一般。

　　宝界中，五件小圣道之兵和宝圣殿同时震荡出庞大的圣力，融入到七尊万宝图的每一个角落，硬是将十八件联合起来的圣兵的压迫抵挡住了。

　　不过，这六件圣兵时刻都要燃烧龙脉，才能够维持强大的威力，抵挡住对方的十八件圣兵，只是这龙脉燃烧的速度并不算快而已，因为这不是攻击。

　　换作一般人，甚至是一个势力，都难以做到一直燃烧龙脉的地步。

　　当然了，那些大势力或许也不是单纯的以人力催动圣兵，但是就算他们有别的手段，也不可能像陆绝一样连续燃烧龙脉的。

　　“主人，他们之前都保留了实力，现在似乎是最大限度地施展了，我们受到极大的压制，行动很是不便啊！”青龙蛟察觉到了其中的真实情况，不由得皱起了眉头。

　　“无妨。如果我们没有龙脉的话，肯定早就要逃命了，但是现在有了足够多的龙脉，我们就可以陪他们玩一玩了。”陆绝神色冷酷，大手一招，大量的龙脉就显现出来，仿若一头头真龙在宝界中横亘着。

　　青龙蛟大致看了一下，那些龙脉起码有一千条，不过大多数都是百里，数百里，甚至数十里，十里长短，像千里、数千里，上万里的只有寥寥数十条。

　　这些龙脉都是陆绝在神魔遗迹中得到的，一旦拿来燃烧，足以催动六件圣兵和其他法宝，与各大势力对抗了。

　　除此之外，陆绝还拥有九千九百九十九条万里以上的龙脉，那是在极乐殿中得到的。

　　有了如此底蕴，陆绝会害怕谁？

　　鲸小八瞪大着双眼看那些龙脉，虽然他之前和主人，还有龙蛟老大在极乐殿一起得到了近万条龙脉，但是眼下见主人拿出那么出别的龙脉来，鲸小八还是大吃一惊的，这主人以前也是好运连连的啊，竟然收取了这么多的龙脉。

　　“现在，我们就好好地陪他们玩一玩吧，我们这次可不能够白白浪费龙脉了，至少要有一些回报什么的吧？”

　　陆绝看了一眼那十八团圣光，便将目光投射到下方，逐一从紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣他们身上扫射过去。

　　这四人绝对不是善良之人，一旦时机成熟，他们会毫不犹豫地对陆绝出手，特别是那紫缘，更是对陆绝恨之入骨了。

　　那么，陆绝要做的就是将危险扼杀在摇篮之中。

　　……

　　……

　　“终于又开始了！”

　　眼看着高空之上，诸多大势力联合对陆绝出手，斜下方的人们全都兴奋起来。

　　“好，看样子雷帝传人确实受到了极大的压制，只要他被诸多大势力牵制住了，我们就立即出手，将雷帝传人给轰杀至渣！”

　　众人一个个都摩拳擦掌，跃跃欲试，嗖嗖嗖，无数破空声响起，他们就升腾入高空，与诸多大势力持平，远远地看着场中的对抗。

　　“雷帝传人，不要做无谓的抵抗了，我们这边足有十一件亚圣道之兵，你是无法抗衡的，我们自然不会说只要你交出我们要的东西，就放你离去这等没有营养的话，若你想死得体面点，就交出我们要的东西吧，否则被众人轰杀至渣的下场就太不得体了一点了。”

　　其中一件圣兵中传递出一个冰冷的声音来。

　　在他们看来，陆绝这次应该是难以抗衡诸多大势力的联合了，自然想在压迫陆绝的过程中，出言刺激一下他了，反正说一句话又不会死人，也不会立即让雷帝传人反败为胜。

　　“是吗？你们真以为这大网能够兜得住本公子？”陆绝也不着急，就和对方说两句场面话又如何？

　　这场战斗不可能速战速决，那么就耗下去吧，看看谁先支撑不住。

　　确实，无论是陆绝想要消灭诸多大势力，还是诸多大势力要立即击溃陆绝，都是不可能的，情况只会是双方持续对抗下去，直到有一方支撑不住。

　　“哼，是否兜得住不是你说了算！”

　　对方不悦地冷哼，顿时十八件圣兵震动得更加猛烈起来，一张张圣则大网加持在七尊万宝图上面，深深地陷入其中，似乎是将神图切割成无数碎片。

　　“破！”陆绝微微一笑，那些龙脉猛然燃烧起来，化为庞大的能量，催动了六件圣兵，磅礴的圣力激发出来，使得七尊万宝图剧烈一震，哗啦啦地抖动起来，顿时就将那些圣则大网给全数绷断了。

　　嗡……

　　七尊万宝图化为一个尖锥，快速旋转着，朝着十八件圣兵中的一件冲刺过去，整个天地仿若都被这尖锥钻穿，虚空中出现一条巨大的虚空沟壑。

　　尖锥一闪而没，快到极致。

　　“不好，他竟然主动出击，速速加大防御！”

　　十八件圣兵中都传递出大叫声，但是迟了。

　　咔嚓……

　　尖锥洞穿在十八件圣兵制造出来的圣域世界上面，就使得这个圣域世界一下子破裂。

　　轰……

　　圣域世界轰然炸碎，尖锥直接洞穿进去，朝着其中一件圣兵杀过去。

　　轰隆隆……

　　那件圣兵遭受了重击，浑身上下都发生着爆炸，磅礴的大力渗透进去，作用在里面的高手身上，使得他们全都炸碎开来，噗噗噗之声不绝于耳。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫传递出来，这个南海大势力的高手全都被灭杀。

　　嗡……

　　那件圣兵骤然爆发，就要逃遁，但是这次陆绝是专门抢夺圣兵来的，哪里会让它逃跑，七尊万宝图早一步将它包裹起来，聚宝法则汇聚上来，镇天神碑镇压而下，造化镇魔图一张又一张地打入，彻底将这件小圣道之兵给镇压了。

　　诸多大势力由于与陆绝对抗，使得防御力下降了，同时又被陆绝突然发难，打了一个措手不及，竟然是瞬间失去了一个盟友，不但让他们实力下降，也让他们很没有面子。

　　“妖孽，找死，竟然还敢在我们面前行凶！”

　　余下的十七个大势力简直是怒不可遏，头发根根倒竖，陆绝此举无疑是对他们的最大的挑衅，他们哪里忍受得住？

　　轰隆隆……

　　十七件圣兵竟然全都冲击在七尊万宝图上面，爆发出前所未有的威力，使得整片天际都崩塌出了一个大黑洞。

　　咔嚓咔嚓……

　　七尊万宝图这次居然抵挡不住，上面出现了许多的裂痕。

　　七尊万宝图虽然有六件圣兵的加持，但毕竟才是上品阶虚仙之兵，就算再神奇，也有一个承受限度。

　　现在，诸多大势力也突然爆发，威力之大出乎陆绝意外，当下就使得七尊万宝图受到重创。

　　“不好！”

　　陆绝脸色一变，当机立断，带着神图遁入到镇天神碑之中。

　　这是他第一次真身遁入镇天神碑内部世界，第一时间就燃烧了十条龙脉。

　　轰……

　　镇天神碑发出镇压一切，凌驾于天地之上的无上威能，骤然扩大，耸立在天际，所爆发出来的威力生生地轰飞了所有的圣兵。

　　“那是什么东西？”诸多大势力的高手悚然一惊，满脸疑惑地看着镇天神碑。

　　这镇天神碑经过陆绝的祭炼，已经不像当初在西域的时候了，在场的高手都没有认出来。

　　“你们不是很有自信吗？本公子现在就跟你们来一次大碰撞！”

　　陆绝哈哈一笑，驱使着镇天神碑对着那些大势力横冲直撞起来，毫无章法，完全是流氓地痞打架一般——乱来。

　　轰……

　　一件圣兵被撞飞，浑身上下都发生着大爆炸。

　　噗噗噗……

　　里面的高手全都在喷血。

　　砰……

　　又是一件圣兵被砸飞，表面的圣光散乱起来，像是一座就要坠毁的外星飞碟那样摇摇晃晃，里面的高手同样口喷鲜血，脸色雪白难看，一是气得，一是伤的。

　　麻痹的，没见过像雷帝传人这么野蛮的人，居然以这种最让人郁闷的方式来对付他们这对、些大势力，简直就是一个彻头彻尾的流氓嘛！

　　咔嚓……

　　又是一件小圣道之兵被镇天神碑轰得晕头转向，像是喝醉酒一般，扭着腰肢，歪歪斜斜地跌落下去。

　　“噗……混……噗……账……”里面的高手先是被一股大力给轰得吐血，接着还没有码完，就是直接被气得吐出第二口鲜血。

　　某人——

　　太流氓了！

　　太野蛮了！

　　太没有素质了！

　　……

　　……


第八百六十五章 斩杀上仙之子

　　接连有三个南海的大势力的小圣道之兵被陆绝驱使镇天神碑很是野蛮地撞飞，砸飞，敲飞，里面的高手全都被汹涌进入圣兵中的镇天神力给击成了重伤，难以继续战斗下去。

　　噗噗噗……

　　一想到自己堂堂的圣兵被人很不体面地搞得灰头土脸，这三个大势力的高手又是气得一阵吐血。

　　“混账啊……我们没有力气跟那混蛋小子打下去了！”

　　这三个大势力很干脆，直接远离战场，远远地看着余下的十四个大势力与陆绝的纠缠。

　　以陆绝的凶威，他们再不走人，就有可能会悲剧，像之前的几个大势力的高手那样被陆绝击杀。

　　“孬种！”紫帝洞天、赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天、万仙宫、千机门，还有五大教，以及另外三个南海大势力，对那三个临阵退缩的大势力很是愤怒，不过他们也知道那三个大势力退出是无奈之举，倒是没说太多，换作他们，他们也会先保命再说其他的。

　　“他还是人吗？”四周的人们看着眼前的一幕幕，全都震惊得呆滞——雷帝传人确实是太猛了点。

　　他击杀了好几个大势力的全部高手，也收取了一个大势力的一件圣兵，还让三个大势力的高手异常的难堪，因重伤而不得不暂避风头，退出战场。

　　这一连串的战绩可不是一般的拥有几件圣兵的化龙境人物能够做到的！

　　战场中，是圣兵与圣兵之间的博弈，什么道术、武学之流的所起到的作用不是很大，比拼的就是谁更硬，谁支撑得更久。

　　“你们说，我们该如何对付雷帝传人？”

　　紫帝洞天的高手语气阴沉，对着其他大势力的高手神念传音。

　　“那小子身上也不知道有什么东西，竟然能够一直支持他催动圣兵，如果他的动力充足，持续战斗下去，吃亏的肯定是我们，毕竟我们可支撑不了对久了。”

　　“不错，雷帝传人身上肯定有什么东西的，而老夫总觉得雷帝传人身上应该有不少的龙脉，至少都有数百条，否则难以发挥出圣兵的大威力来。”

　　“这听起来虽然很骇人，近乎于不可能，毕竟龙脉不是山脉，但是这并不代表雷帝传人没有得到什么奇遇，一旦他真的得到什么奇遇，获得了许多龙脉，就可以像刚才那样不断地发挥出圣兵的威力来对付我们了。”

　　“如果，我们一方有一件或者两件以上的圣道之兵，肯定能够压制雷帝传人的。”五大教的高手纷纷说道。

　　这个时候，千机门、万仙宫，以及另外的三个大势力的高手的目光都投射向四帝洞天的高手所在的地方。

　　那意思很明显了，在南海，几乎是没有四帝洞天拿不出来的东西的，四帝洞天连大圣之兵都有，何况圣道之兵呢？

　　“我们已经联系上门派了，想必很快就有高手携带圣道之兵前来，虽然这有点损我们的颜面，不过雷帝传人实在是一块难啃的骨头，我们就算以多欺少，都没有什么了。”

　　四帝洞天的高手纷纷说道，只是语气着实有点不情愿。

　　麻痹的，外人或许会这样说，对付区区一名化龙境人物，竟然劳动四帝洞天出动圣道之兵，实在是太那个啥了！

　　场中，陆绝驱使镇天神碑一通乱撞，打得那三个大势力灰头土脸之后，也暂时停歇了下来，不停不行，因为余下的十四个大势力又牢牢地牵制住了他。

　　他想要主动进攻什么的，必须有合适的时机才行。

　　就像刚才，十七个大势力十七件圣兵一起攻击他，就起不到牵制的作用，因而使得他骤然爆发，以镇天神碑打了其中三个大势力措手不及，就有了后来的野蛮一幕。

　　今日这一战斗，打打停停，吃亏的几乎都是各大势力。

　　这让陆绝反倒是不急于结束战斗了，难够将各大势力一个个玩残下去，也是一种大成就。

　　一旦传出去，他雷帝传人，以一己之力与诸多大势力博弈、战斗，最终胜出，定然会轰动整个修行界的。

　　“小子，这里是南海，是我们南海各大势力的地盘，你如此撒野，就不怕我们出动真正的高手擒拿你？”紫帝洞天的高手阴冷地道。

　　他这话倒是不假，一旦紫帝洞天出动诸多高手，再携带圣道之兵的话，陆绝再强大，都会有意外发生的。

　　同时，他现在说话，目的是要拖时间，等待门中高手前来。

　　“这好像是你们吃饱撑着没事找事，先惹上我的吧？”陆绝语气平淡，丝毫不将紫帝洞天的高手的威胁放在心上。

　　“小子，你不要嚣张，我们会让知道，圣地的实力不是你能够抗衡的。”金帝洞天的高手也放出狠话。

　　“哦，咱们在这里斗嘴有意思吗？不如这样吧，反正你们也没有什么损失，但是由于你们先惹我，故而只要你们主动退走，本公子就大人有大量，不与你们计较。你们如何？”陆绝很是大度地道。

　　“荒唐！”

　　“混账！”

　　“休想！”

　　“……”

　　陆绝的一句话就惹得这些大势力的高手全都激动起来，一个个冷哼，冷喝，怒笑，大吼出声，对陆绝的话相当的不满。

　　屁啊，我们本来就是打你的神秘残图等东西的主意，现在东西没拿到，反倒是一直吃瘪，心中已经憋屈得很了，有怒火没处烧，岂有退走的道理？

　　特别是陆绝的一句本公子大人有大量，差点没有让这些高手气得吐血。

　　你麻痹的大人有大量，顶多就是一个让人愤怒的混账而已。

　　“哦，那没有办法了，本公子先休息一下，然后再和你们玩！对了，本公子休息的时候，你们站一边去，不要影响到本公子！”陆绝诚心是要在言语上气死诸多高手，故而什么话都说得出口。

　　“哇呀呀……哇呀呀……老夫受不了了，一定要将他剥皮抽筋剔骨放血下锅油炸加盐腌制起来……”

　　这些高手平时都是高高在上的，到哪里都是受到无数人的敬畏，哪里忍受得住陆绝那些浑然不将他们放在眼里的话以及语气？

　　你们站一边去，不要影响到本公子？

　　草啊，这算什么屁话，真是混账透顶！

　　诸多高手恨不得立即将陆绝分尸了，扔到海里面喂鱼。

　　“这？”四周的人们虽然没有看到诸多隐藏在圣兵中的高手的表情，但是也可以从他们的语气中，分辨出这些高手都是一副气急败坏的样子。

　　能够让这些高手如此气急败坏，雷帝传人也算是牛人一枚了。

　　“小子，你不要嚣张，总有你好看的！”这些高手撂下一句狠话，便默不作声了。

　　他们都催动着圣兵，牵制陆绝，玩起了对峙。

　　……

　　……

　　时间没过多久，四帝洞天的高手突然身躯一震，脸上显现出了狂喜之色。

　　因为，分别有一个声音进入他们耳中，正是他们的门派的高手赶来了。

　　这些新赶来的四帝洞天的高手，每一个势力都起码有数位半步至人，以及一些虚仙境、化龙境的人物，比起在场的任何一个大势力的实力都要强大。

　　而且，他们都携带了一件圣道之兵，虽然未必会直接出手，但是也足以牵制陆绝了。

　　“好，好，好，雷帝传人的末期到了！诸位师兄，还请你们出手牵制雷帝传人，我们动手将他宰了，这小子实在是太过于可恶了，不给他一点惨痛的教训，他还以为自己老子天下第一呢！”

　　亚圣道之兵中，四帝洞天的人物纷纷对刚赶来的同门传音，有一种迫不及待的意思。

　　没办法，他们实在是憋屈够了，这口恶气不出，他们会疯掉的。

　　“好，我们负责暗中牵制雷帝传人，你们一定要将他身上的东西夺取到手！”

　　四件隐藏在远处虚空里的圣道之兵中，数位半步至人纷纷告诫提醒自己的同门。

　　“这是自然。雷帝传人身上的东西最珍贵者莫过于那神秘残图，我们就算不要五大教的小圣道之兵，也得将神秘残图拿到手。”

　　亚圣道之兵中，四帝洞天的高手都是双眼喷火，对那神秘残图异常炽热。

　　“嗯？”镇天神碑中，陆绝突然挑动了几下眉毛，眉心处的宝圣殿有点躁动不安地颤动着。

　　这是宝圣殿的告警，预示着有危险来临。

　　“主人，我感受到了异常！”

　　青龙蛟身为非常接近至人的高手，灵觉异常敏锐，能够察觉到一些什么事情。

　　“不错，连宝圣殿都发出告警了，那么就说明有外来的圣道之兵靠近我们这里。我们有镇天神碑掩盖了宝圣殿的气息，外人感应不到，但是我们的宝圣殿却可以感应到外界的事情。”

　　陆绝冷冷地说着：“我们这次其实已经不亏了，斩杀了不少高手，还收取了一件小圣道之兵，如果真有危险的话，脱困离去便是了。”

　　陆绝不是傻子，不会真正无缘无故地与人拼命，虽然跑路很不光彩，但是这压根就不会影响他的心境。

　　嗡……

　　突然，天地震动，像是有恐怖的存在苏醒了一般在场的修士都是身躯一颤，如遭雷击。

　　那些小圣道之兵，亚圣道之兵都颤抖了一下，似乎是感到了恐惧。

　　四股浩浩荡荡，破除无穷时空障碍的无上圣威骤然降临，作用在镇天神碑的头顶。

　　这四股圣威比之小圣道之兵、亚圣道之兵发出来的圣威强大了许许多多，压根就不是一个层次上面的。

　　漫天的粗大圣则编织出一张神秘光图，镇压着镇天神碑，将镇天神碑给禁锢住了。

　　这张神秘光图乃“镇圣图”，号称可以镇压圣人，其洒下来的磅礴圣力足可以摧毁亚圣道之兵。

　　轰隆……

　　这“镇圣图”开始发动攻击了，降下一张张光图，轰炸在镇天神碑上面，恐怖大力竟然渗透进入到镇天神碑之中，冲击向陆绝。

　　镇天神碑虽然是神物，但是陆绝境界太低，发挥不出多少威力来。

　　现在，足有四件圣道之兵对镇天神碑展开攻击，当下就渗透了进去。

　　“四件圣道之兵！”

　　陆绝脸色一变，面无表情：“南海的混球们真看得起本公子！”

　　隐约的，陆绝可以猜测出到底是那些大势力出动了圣道之兵。

　　在南海，四帝洞天的底蕴最是深厚，陆绝自然就想到了他们。

　　七尊万宝图披在陆绝身上，六件小圣道之兵环绕着他，而宝圣殿则悬浮在他头顶。

　　如此之多之强大的防御，使得那些渗透进入来的圣力攻击到陆绝身上的时候，瞬间溃灭。

　　“主人，看来我们得抽身离去了。”青龙蛟脸色凝重，知道四帝洞天出动了四件圣道之兵，就不太可能与他们抗衡了。

　　“我们在离去之前总得多收取一些利息才是，他们不是想压制我们，然后让诸多大势力和修士一起出手对付我们吗？我们就如他们所愿！”

　　陆绝眯起了双眼，语气冰冷。

　　他不在藏在镇天神碑之中，而是跳跃了出来。

　　人们就看到，陆绝身披宝光神图，六件小圣道之兵在头顶组成一个防御阵图，一块黑色石碑在他背后沉浮，而宝圣殿则已经隐藏于他的眉心，没有人能够知晓。

　　这算是他的一张王牌，不能够暴露，到时候才会起到出奇制胜的机会。

　　由于，五大教存在着私心，不可能将陆绝拥有圣道之兵的秘密透露出去。

　　但是，宝圣殿却已经暗中将陆绝保护起来，就算四帝洞天的人真的以圣道之兵大举攻击他，一时间也奈何不了他。

　　这也是陆绝放心显现出身形来的一个重要原因。

　　有了七尊万宝图、六件小圣道之兵，镇天神碑，以及宝圣殿暗中防护，陆绝硬是抵挡住了头顶上面那“镇圣图”的恐怖压力。

　　不过，四件圣道之兵的力量真的是非同小可，他发现自己移动很是艰难。

　　为了配合着自己心中的计划，陆绝表现出一个苦苦抵挡头顶“镇圣图”的神情。

　　“小子，你竟然敢出来？”

　　紫缘也已经知道四帝洞天携带圣道之兵而来的消息，一见到陆绝显现出身形，形象似乎有点狼狈，顿时就狞笑起来，对着四周的修士鼓动道：“诸位，你们看到雷帝传人头顶的‘镇圣图’了吗？那是四帝洞天四件圣道之兵联合出击，布置下来压制雷帝传人的。有了四件圣道之兵压制他，就算他再强大，也是脱身不得，此刻再不出手击杀他，为死去的同道，亲朋好友取回一个公道还等何时？”

　　“什么？圣道之兵？”

　　“不错，的确是圣道之兵！”

　　“难怪雷帝传人不再像之前面对诸多大势力联手那样轻松了。”

　　人们大吃一惊，又看到陆绝一副苦苦支撑的样子，不由得明悟了过来，仅仅是一瞬间的沉默，他们就同时出手了。

　　“杀！”

　　四周的修士几乎都出手了，打出无量的神光、法则，化为一片毁灭性的能量汪洋，淹没了陆绝。

　　只有将陆绝打爆，他体内的东西才会散飞出来，那样他们就有机会抢夺了。

　　众人同时出手，与紫缘的鼓动有关的，但更多的是陆绝身上的东西深深诱惑着他们。

　　神光闪耀，整片天地都被照亮，轰隆隆的能量汪洋狂暴无匹，毁灭一切。

　　“好，既然你们一而再再而三对本公子出手，那么就别怪本公子心狠手辣了！”

　　陆绝知道这些人是不见棺材不流泪，冷酷一笑，整个人便化为了一个巨大的漩涡，正是造化之漩。

　　造化之漩，海纳百川，吞噬一切，转化一切！

　　陆绝将所有攻击而来的能量全都吞噬，转化，送入七尊万宝图之中。

　　七尊万宝图拥有大量的子空间，与无数威力强大的阵法，阵图，还有数百万法宝，天蒙之门，此刻全部运转，容纳这些几乎使得陆绝炸体的恐怖能量。

　　“啊，这是怎么回事？我们的攻击哪里去了？”

　　人们看到那能量汪洋潮水一般消失不见，而陆绝还好端端地站在那里，不由得大惊失色。

　　这种情况他们已经遭遇过一次了，当时并不知道是怎么回事，现在又碰到，依然不知道是怎么回事。

　　其实陆绝在刚才，以能量汪洋为掩饰，施展造化之漩，几乎是没有人看得出来。

　　待得能量汪洋一消失，陆绝又恢复了真身，活生生地站在那里，自然是没有知道这到底是怎么一回事了。

　　“轮到本公子了！”陆绝脸上显现出诡异的笑容来，大手一抓，七尊万宝图已经被他抓在手中，其中的阵法、阵图，子空间，天蒙之门，数百万法宝，得到刚才的巨大能量加持，全都催动了起来。

　　嗡……

　　陆绝一抖动七尊万宝图，整个神图便快速地扩展出去，宝光灿灿，世界之火在燃烧，天地都跟着震动起来。

　　这一刻，七尊万宝图的威力绝对不弱于一件强大的至人之兵。

　　神图扩展出去，波浪一般涌动前行，所过之处，所有的虚空都发生大溃灭。

　　噗噗噗……

　　正前方的修士一接触到七尊万宝图的前沿，就纷纷炸碎，死于非命。

　　哧……

　　长长的切割物体的声响传递出来，七尊万宝图生生地剖开空间，将大量的修士一举切割成两半，尸体沉浮堆积，血水染红了虚空。

　　不过，七尊万宝图席卷过去，所有的尸体便消失不见，被宝界世界之火焚烧，化为能量，转而投入到催动神图当中去。

　　陆绝就这样手持七尊万宝图，于电光火石之间对着四周的修士扫杀过去，一连串的惨叫声和爆炸声传递出来，大量的修士被瞬间抹杀。

　　整片天空都被血水染红了，俨然一个修罗屠宰场。

　　只有最外围的少数部分修士见机得快，幸运地逃过了一劫。

　　“孽畜找死！”各大势力的高手全都怒喝出声，小圣道之兵、亚圣道之兵，甚至那四件圣道之兵，都一起攻击，茫茫的无量圣光朝着淹没而来，能够摧毁星球，崩碎天柱。

　　他们简直是不能够容忍陆绝在他们眼皮底下瞬间击杀了那么多修士，至少面子上过不去啊。

　　“哼。”陆绝一声冷哼，将七尊万宝图收了回去，重新披在身上，头顶的六件小圣道之兵，背后的镇天神碑，眉心处的宝圣殿全都有几条龙脉燃烧起来，发挥出了绝大的威力，制造出一个圣域世界，将他守护在内。

　　轰隆……咔嚓……

　　大爆炸传出来，圣域世界被淹没，生生地破裂，不过也因此抵挡住了那些圣兵的恐怖一击。

　　陆绝安然无恙地出现在众人的视野中，浑身上下都被重宝守护着，与那些大势力高手对峙了起来。

　　其实，那上万的修士死亡，倒不放在诸多大势力高手的心上，甚至他们还暗道一声好呢。

　　因为陆绝为他们除去了那些也意欲抢夺神秘残图的人，这些大势力的高手自然高兴了。

　　“只是可惜了我们的一些门人！”这些大势力高手暗叹。

　　……

　　……

　　“啊，这是怎么回事？”

　　那些幸存的修士的脸上都带着无比恐惧的神色，浑身冷汗涔涔，躯体颤抖，双腿打摆子，筛糠一般哆嗦着。

　　无尽的恐惧充斥他们心间，毛毛的感觉令他们几欲发狂，脊柱都是凉飕飕的。正冒着寒气。

　　四周都是空荡荡的，大量的修士一下子就不见了。

　　这结果太过于让人惊惧了！

　　“他们都到哪里去了？他们都死了吗？那可是上万的修士啊，就是刚才的一刹那，就全都死了吗？”

　　幸存者神情恐怖无比地看着陆绝，想要掉头就走，但是脚下生了根一般，或者说他本人已经不听他使唤而来，竟然不知道逃走。

　　这就是因为太过于惊惧造成的。

　　幸存者中就有紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣，以及南海部分年轻强者。

　　不过，南海的诸多大势力还是有不少弟子门人死于非命的。

　　“雷帝传人，你好狠，你是杀人狂魔，你是彻头彻尾的魔头，你竟然杀了那么多人，你一定会遭到天谴的……你……你是魔头，是杀人狂魔……你……你一定会遭到天谴的！”

　　逃遁到远处的紫缘也是惊惧不已，说话都有点语无伦次了。

　　他没想到陆绝竟然会这么恐怖，不但避过了大量修士的攻击，还能够反击，将绝大部分的修士都诛杀了。

　　这简直就是一个魔头啊！

　　“天谴？”

　　陆绝一脸的不屑，那些修士全都对他出手，欲要打爆他，难道他要不反抗，任由自己被轰杀至渣？

　　“他们鬼迷心窍，多次对本公子出手，欲置本公子于死地，本公子不过是正当防卫而已，他们学艺不精，被我杀死，那是他们的命。”

　　陆绝对待敌人从不会心慈手软，看着紫缘，冷笑道：“而你紫缘，紫帝洞天的三大上仙之子之一，才是诸多修士死亡的罪魁祸首，要不是你鼓动他们，他们纵使对本公子的东西虎视眈眈，也会迫于本公子的实力，而不敢出手，可是你一鼓动，他们就全都出手了，所以，你才是导致上万人死亡的罪魁祸首，你才是魔头！”

　　“小子，你这是强词夺理，他们如果不贪心，哪里会出手？诸位前辈，请你们速速出手，诛杀此等罪孽滔天的妖邪，以洗刷我们南海的耻辱！”

　　紫缘脸色铁青，愤怒无比地大叫起来。

　　陆绝刚才那一手，着实是打了诸多高手一个措手不及。

　　他们本来以为有四件圣道之兵压制陆绝，陆绝就翻不起什么大风浪了，没想到他竟然没有完全受到压制，还能够出手击杀众多修士。

　　嗡……

　　那些大势力的小圣道之兵、亚圣道之兵、圣道之兵又一次震动起来，像是一颗颗巨大的圣光星辰悬浮在空中，激射出漫天的圣则神兵，对着陆绝就是一通攻击。

　　“嘿，没有用的。”陆绝不断地燃烧着龙脉，将身上所有的至宝都催动，发挥出巨大的威力来，制造出一个极度收缩凝练的圣域世界，牢牢地守护着自己，将所有的攻击都地挡在外面。

　　这一番消耗确实很大，不过他有的是龙脉，倒是不怕这般消耗。

　　“要使得这消耗不是白白浪费的，那么总要做到一些事情才是。”

　　陆绝冷酷一笑，冰冷的目光投射向紫缘。

　　紫缘浑身一个激灵，心中震颤，连连后退，同时大叫起来：“雷帝传人，你休得嚣张，在南海，你注定要败亡，只是迟早的问题而已，要不是你有圣兵，老子我早就将你撕碎了！”

　　紫缘虽然觉得心中不安，但是有这么多圣兵牵制陆绝，他总不能够真正脱困而出吧？

　　所以，他多少还算宽心。

　　“是吗？本公子现在就撕碎了你！”陆绝身上升腾起恐怖的杀机，眉心处的宝圣殿流淌出无量的圣则，化为一把天刀，朝着头顶的“镇圣图”冲刺了上去。

　　哧啦……

　　四帝洞天的四件圣道之兵被打了个措手不及，那镇圣图竟然是被陆绝的天刀生生割裂了。

　　由于圣道之兵的圣则属于成熟完美的圣则，远远比小圣道之兵、亚圣道之兵的圣则强大，四帝洞天后来面赶来的高手以为陆绝只有小圣道之兵，所以只需要编织出一个镇圣图就可以镇压陆绝了，以陆绝的小圣道之兵绝对破不了镇圣图，故而他们没有太过于在意。

　　现在，陆绝突然以宝圣殿的圣则演化天刀，一下子就斩破了镇圣图，身上压力一轻，他就跳跃了出来。

　　唰……

　　陆绝出现在紫缘身前，也不废话，抡起大手掌就朝着紫缘镇压过去。

　　噗……

　　紫缘当下就被拍飞，满口喷血，身躯都差点崩溃掉。

　　“你……”

　　紫缘大是惊惧，没想到陆绝竟然真的脱困而出，要击杀他。

　　“小子，你我都是化龙境，若你不是仗着圣兵等厉害法宝，岂会是我的对手？如果你动用不了圣兵，老子立即就可以撕裂了你！”

　　虽然心中感到恐惧，但是紫缘还是无比嚣张地大叫起来，同时，他还不断地移动着，防止陆绝偷袭。

　　他逐渐靠近赤离极、黄瑶光、金天衣三人，暗中急急地传音道：“三位，我曾经得到一份大机缘，获得一瓶至天丹，共五枚，只要你们帮我一起抵挡雷帝传人，甚至与我共同击杀他，那么我立即分别送一枚至天丹给你们！”

　　“什么？至天丹？”

　　赤离极、黄瑶光、金天衣都是惊呼出声，深深知道至天丹的贵重。

　　至天丹，是用来冲刺至人用的，成功率几乎是百分百，是真正的重宝，是无数虚仙境人物为之疯狂的好东西。

　　至天，极致天道，道之极致，正是至人的意境！

　　至天丹，蕴含的就相当于一尊至人的元气法则在里面，本身就无比的强大，是虚仙境人物百分百突破至人之境的无上丹药。

　　更为重要的是，一枚至天丹可以让虚仙境人物突破到至人巅峰，省却了许多苦修。

　　每一枚至天丹的出世，都会在修行界引发一场大风暴，无数虚仙境以下的修士前来抢夺，腥风血雨，流血漂橹的场面并不少见。

　　这等宝物少之又少，即便是一个大势力也不见得有多少颗，否则就能够培养出许多至人高手来了。

　　而现在呢，紫缘一人竟然就拥有五枚，实在是让人震惊之极。

　　以紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣四人的资质，绝对可以突破到虚仙境，而突破到至人也有很大的概率，但是失败的概率也不小。

　　如果有一枚至天丹，那么他们要修炼到至人巅峰，几乎就是板上钉钉的事情了。

　　这样的大诱惑，谁能够拒绝？

　　“你确定没有骗我们？”赤离极、黄瑶光、金天衣的呼吸都急促了起来，急急地问道。

　　“苍天为鉴，我紫缘若是有半句谎言，便立即让我形神俱灭！同时，无论是否事成，我们一旦安全离开这里，我立即就给你们一人一枚至天丹，若是后悔，同样形神俱灭！”

　　紫缘急急地发下了毒誓，心中确实在滴血，肉痛无比。

　　这一下子就要付出三枚至天丹，就算是一个大势力都会肉痛的啊。

　　但是呢，与自己的小命想比，至天丹乃身外之物，不值一提。

　　紫缘一边肉痛，一边自我安慰。

　　轰隆……

　　陆绝的一只玄色大手印拍了过来，空间都崩塌了。

　　紫缘吓得出了一身白毛汗，悬之又悬地躲避过去，冲入了赤离极、黄瑶光、金天衣三人当中，大吼出声：“我们一起出手斩杀了他！双子灭天轮，给我爆！”

　　拼命的紫缘祭出了两件法宝，乃半至人之兵，竟然被紫缘一下子引爆了，轰炸在陆绝身上。

　　紫缘知道，一般的法宝根本就奈何不了陆绝，唯有用法宝自爆炸伤陆绝了。

　　陆绝没有想到紫缘这么绝，竟然将两件完整的半至人之兵给引爆了，要用来击杀他，使得他一下子就被炸飞出去，形象甚是狼狈。

　　不过，他不但肉身是玄体第一重大玄体巅峰境界，强大无比，加上又有诸多法宝护身，倒是没有受到伤害。

　　“好！一百零八诸天沉沦珠，给我爆！”

　　赤离极立即祭出了一百零八颗暗黑的珠子，其中散发出诡异的气息，能够使得生灵、世界都沉沦，毁灭。

　　这是一套残破的半至人之兵，组成必杀大阵，朝着陆绝笼罩了过去，在头顶爆炸开来。

　　顿时，天地沉沦，日月无光，星辰陨灭，大陆破碎，生灵哀嚎，死亡……到处都是沉沦，寂灭的风暴，一副末日降临的大破灭景象。

　　陆绝被沉沦风暴卷入其中，心神动摇，陷入黑暗，似乎是神魂沉沦，将要陨落。

　　这是一种恐怖的感觉。

　　赤离极的攻击是双重性的，一是攻击陆绝的身躯，二是攻击陆绝的心神，让陆绝自我沉沦，不可自拔，直至堕入黑暗深渊，彻底死亡。

　　“四十九大衍有缺剑，给我爆！”

　　黄瑶光也与同一时间施展出一套神剑，是残破的，或是剩下剑柄，或是剩下剑尖，也有剩下中间的一段剑身。

　　不过，这套残破的神剑怎么说都是半至人之兵，组成剑阵，朝着陆绝绞杀过去，也是在最后关头，猛然爆炸，恐怖的风暴到处席卷肆虐，撕裂天地，导致毁灭性的黑洞出现，将陆绝吞噬。

　　“大日诛魔天刑台，给我爆！”

　　金天衣祭出一座巨大无比的古朴圆台，上面沾满了魔血，杀伐气息非常浓烈，鬼哭神嚎，冤魂泣血，呜呜悲鸣。

　　这大日诛魔天刑台竟然是残破的至人之兵，之比紫缘、赤离极、黄瑶光引爆的成套法宝丝毫不差。

　　这是用来诛杀邪魔的天刑台，内蕴神秘的力量，这一下子被金天衣引爆，顿时诛灭邪魔的天罚降临了，漫天的斩首天剑天刀天刃在狂暴的能量中凝聚出来，斩杀向陆绝。

　　紫缘四人的攻击简直是可以斩杀至人，将至人都轰杀至渣。

　　当然了，他们的损失也是挺大的。

　　“宝圣殿！”

　　陆绝眉心处的宝圣殿一震，圣光普照陆绝的识海，将他从沉沦的状态中唤醒了过来，他再也不保留这张王牌，将宝圣殿祭了出去。

　　轰隆……

　　圣威滔天，浪涛起伏，巨大的宝圣殿悬浮在陆绝头顶，生生地将所有的毁灭性能量风暴都给镇压了，使之消弭无形。

　　唰……

　　陆绝瞬间出现在紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣四人身前，大手一引，头顶上的宝圣殿便朝着他们轰隆镇压下去。

　　“什么？圣道之兵？”

　　这一刻，无论是紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣四人，还是那些大势力的高手，都是失声地尖叫出来。

　　除了五大教的高手，在场的所有人，都是震惊得呆滞住了。

　　他们怎么都不可能想得到，陆绝竟然拥有圣道之兵。

　　“快，速速救援紫缘他们！”

　　四帝洞天的高手全都大吼起来，四件亚圣道之兵、四件圣道之兵，全都一边激射出漫天圣剑，斩杀向陆绝，一边破空而来，撞击向宝圣殿。

　　紫缘四人可是四帝洞天的天才，将来是有很大机会突破到至人之境的，可不能就这样说死了。

　　其实，四帝洞天的高手之前也不是看戏，看着自己的门人与危险的陆绝打生打死，而是在陆绝攻击紫缘的时候，他们还处于陆绝突破他们布置出来的“镇圣图”的震惊之中。

　　而陆绝攻击紫缘，到紫缘与赤离极等人合作，也不过是很短的一点时间而已。

　　现在呢，陆绝的宝圣殿一出，诸多大势力的高手都清醒了过来，眼看紫缘四人就要被宝圣殿镇压，击杀，四帝洞天的高手立即急急地救援。

　　“迟了，从我决定祭出宝圣殿，打你们一个措手不及的时候，你们就失去了先机，哪里有可能就得了紫缘他们？”陆绝的算计非常精准，只有打敌人一个措手不及，他们的救援才不会及时，那么紫缘四人就必死无疑。

　　“不好！我们只能够靠我们自己了！”

　　紫缘也明白了事情的真实情况，可谓是万分危急，脸色狂变，一脸的疯狂，拼命地大吼起来：“半圣兵，紫澜神衣，守护我身，至人之兵，紫帝神剑，半至人之兵，紫玄如意，绝品虚仙之兵，紫玉葫芦，紫纹手镯，上品阶虚仙之兵，紫……全都给我爆，爆，爆！！”

　　紫缘彻底疯狂，彻底拼命，除了半圣兵紫澜神衣穿在身上，其余的法宝，什么至人之兵，半至人之兵，绝品虚仙之兵，上品阶虚仙之兵，全都被他祭出去，引爆，轰炸在镇压而下的宝圣殿上面。

　　紫缘作为紫帝洞天的上仙之子，受到门派的重视，得了不少奖赏，再加上自己的一些奇遇，除了圣兵，什么样级别的法宝都有，现在却是一股脑全都引爆了。

　　这威力简直是恐怖之极。

　　“赤蚕神衣……赤帝神杖……赤离神剑……赤目图……赤……全都给我爆，爆，爆！”

　　“黄龙铠甲……黄金神剑……黄龙塔……黄……彻底引爆吧！”

　　“金帝战衣……金刚琢……金帝台……金……给我爆！！”

　　赤离极、黄瑶光、金天衣的家底都不必紫缘差，此刻除了护身神衣，其他的法宝都拿来自爆，抵挡着宝圣殿的镇压。

　　“螳臂挡车！本公子让你们知道什么叫做底蕴，龙脉燃烧吧！”

　　陆绝一脸不屑，生生地燃烧了一条千里的龙脉，产生的能量简直是翻天覆地，使得宝圣殿的威力骤然提升到一个令人直接吓死的地步。

　　轰隆……

　　宝圣殿朝着紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣四人彻底镇压下来，什么法宝自爆，什么神衣护身，都救不了他们。

　　……

　　……


第八百六十六章 悲剧的天机五子

　　龙脉分下阶三品，中阶三品，高阶三品，共九品。

　　一条千里的龙脉是什么概念呢？

　　那是足够建立一个一流势力了，可以供给整个门派修炼数千年。

　　当然了，这是指最高等级的龙脉，也就是高阶九品的龙脉。

　　而一个一流势力一般也就是拥有数条，几乎不会超过十条的千里高阶龙脉，他们布置下大阵之后，就可以使得龙脉聚拢天地灵气，将灵气循环起来，把门派建造成修炼福地，传承数万年都不是问题。

　　一个超级大派除了拥有数十条千里以上的高阶龙脉之外，还会拥有一两条或者数条万里以上的高阶龙脉，经过改造，可以使得灵气循环，足够门派传承十万年。

　　至于圣地，拥有万里以上的高阶龙脉都会超过十指之数，但是一般也不会拥有太多的万里以上的高阶龙脉。

　　一个圣地，起码能够传承十万年，强大的圣地能够传承数十万年，再古老一点的圣地则能够传承百万年。

　　这时间说长不长，说短也不短，若是按照一代出现一尊圣人，掌教门派万年，那么即便是百万年的圣地也不过是传承一百代而已。

　　其他传承数十万年的圣地，也不过是数十代，算不得什么。

　　陆绝从神魔遗迹中得到的龙脉都是中阶以上的，多数是中阶四五六品，少数部分是高阶七八九品。

　　而他在极乐殿得到的九千九百九十九条万里以上的龙脉则全都是高阶九品的。

　　现在，陆绝燃烧的一条千里龙脉，就是中阶四品的，即便是放到一个超级大派中，也是一笔超级财富，足够许许多多弟子修炼许多年了。

　　可是，这却被陆绝一下子燃烧了，产生的能量庞大到极致，用来催动宝圣殿，从而使得宝圣殿发挥出了超级恐怖的威力，就算是小圣道之兵都抵挡不了。

　　这一下子镇压，宝圣殿简直是摧枯拉朽，毁灭一切。

　　那紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣引爆了身上不知道多少件强大的法宝，企图对抗宝圣殿，但都是徒劳无功的。

　　“啊……”

　　眼看巨大的宝圣殿，仿若上界的一座巨无霸天宫一般，已经镇压到身上，紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣全都惊恐地大叫起来，七窍流血，躯体龟裂。

　　在宝圣殿的威势之下，就算至人高手都是一只蝼蚁，更莫说紫缘四人了。

　　他们四人虽然底蕴深厚，全都爆发出来，可以抗衡至人，但也绝对抵挡不了宝圣殿。

　　咔嚓咔嚓……

　　紫缘四人身上的半圣兵神衣铠甲，什么紫澜神衣，什么赤蚕神衣，什么黄龙铠甲，什么金帝战衣，平时足可以抵挡小圣道之兵的大力一击，而不会让主人受伤，此刻却是在宝圣殿的无边压力下寸寸崩裂开来。

　　“抵挡住，一定要抵挡住啊！”

　　紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣四人的身躯完全动弹不了分毫，此刻急急地大吼着，并燃烧着大量的精血，希望以此修复神衣铠甲，抵挡宝圣殿的镇压。

　　但是，宝圣殿镇压下来，毫无悬念地彻底毁灭了他们的护身法宝。

　　“不……”

　　随着四声不甘的惊惧大叫，宝圣殿彻底镇压了下来，将紫缘四人化为了飞灰，形神俱灭。

　　“不！”

　　这是四帝洞天那四件亚圣道之兵和四件圣道之兵中的高手发出来的，一个个都是无比的惊怒交加。

　　紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣分别是四帝洞天的上仙之子之一，是四帝洞天花费了大力气培养的潜在接班人，在门派的支持之下，紫缘四人起码有九成祭炼成为至人，为门派增加实力。

　　现在呢，紫缘四人被斩杀，一切努力都白费了，努力白费了还是排第二，最主要的是损失了这么一个潜力弟子，就是一切希望都泡汤了，就连门派想付出力气培养都没有机会了。

　　不错，在修行界，损失什么财富的，其实都是其次，一旦损失一个有潜力的天才弟子，那就是永久的损失了。

　　所以对那些真正的有无穷潜力的弟子门人，各个门派都是大力保护的。

　　比如，四帝洞天的三大上仙之子就是四帝洞天的潜力天才弟子，虽然紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣都是各自门派中三大上仙之子排名第三的人，但以他们的资质，在整个修行界中，都是没有多少人能够超越的。

　　想这样的弟子，一个门派能够拥有一人，都是门派之福，而拥有数人，就更是大福气了。

　　在极乐殿之中的时候，面对虚仙境的蓝钻骷髅，紫缘四人都是没有花费大力气就将之击杀了，即便是面对半步至人的金钻骷髅，他们在没有使出各自的底蕴的情况下，也是以身受重伤的代价将之击杀。

　　一旦他们动用自己的底蕴，根本不用受伤，就可以击杀半步至人境界的金钻骷髅。

　　这些事实都说明紫缘四人的超强资质。

　　在虚仙秘境，一般情况下，化龙境压根就不可能抗衡虚仙境，更不可能击杀虚仙境。

　　这是整个修行界九成九的真理，只有那么一部分超级天才能够以化龙境的实力击杀虚仙境，甚至击杀半步至人。

　　紫缘四人明显就在此列。

　　至于，妖孽一级的，比如陆绝，直接在化龙境，就可以击杀至人了。

　　“雷帝传人，我们紫帝洞天（赤帝洞天、黄帝洞天、金帝洞天）与你不死不休，你犯下如此滔天罪孽，休想活着离开南海！”

　　四帝洞天的高手一个个都怒发冲冠，恨意滔天，眼神怨毒无比。

　　他们之中有半步至人，虚仙境，但是他们都不敢说他们能够压制紫缘四人，甚至要反过来被紫缘四人打败。

　　在这种情况下，紫缘四人对四帝洞天的重要性比他们这些高手还大，现在紫缘四人被击杀，他们也难逃职责！

　　轰隆轰隆……

　　四件亚圣道之兵、四件圣道之兵全都轰杀向陆绝，要将他彻底灭杀，但是陆绝已经早一步遁入宝圣殿，所有的攻击全都落在宝圣殿身上，一举将这件圣道之兵轰飞出去。

　　那无匹的磅礴大力渗透进入其中，将一些阵法、空间都破灭了，整个宝圣殿仿若都要被打爆一般。

　　不过，圣道之兵毕竟是圣道之兵，即便承受了四件亚圣道之兵和四件圣道之兵的强力打击，也只是毁掉一些阵法、破灭一些空间，倒也没有崩溃，甚至连裂痕都没有一丝。

　　借助四帝洞天的这一击之力，宝圣殿朝着某个方向飞了出去。

　　“诸位，速速和我们联手轰杀雷帝传人，就算他有圣道之兵护身，总也不是滴水不漏的，我们还是有机会击伤他，甚至把他打杀！”

　　五大教的高手急急地大吼起来，五件亚圣道之兵组成了一个五行大阵，使得圣兵的威力几何倍数一般叠加。

　　五行大阵上面交织出神秘的纹路，正在大量地吞噬天地元气，使得这个大阵的威力更是不断地提升着。

　　每一件亚圣道之兵都散发出无边的圣光，圣光之中却是弥漫着令万千生灵颤抖的肃杀之气，从而可见五大教的高手对陆绝是多么的恨之入骨，必杀之而后快。

　　“杀！”

　　五行大阵朝着宝圣殿就绞杀过去，整片天地都仿若被彻底绞成了碎片一般，威力的确很是骇人。

　　“我们立即出手，杀！”

　　万仙宫、千机门，以及另外三个大势力的高手全都奋力催动各自的圣兵，仿若一颗颗璀璨无比的星辰一般，到处都是圣光普照，朝着宝圣殿轰杀过去。

　　“我们也上，杀！”之前那三个被陆绝催动镇天神碑撞得失去继续战斗的大势力经过短暂的恢复，竟然又可以参战了。

　　他们也想分一杯羹，自然不愿意错过这次大好的机会了。

　　如此之多的圣兵攻击一个人，就算他有圣兵护身，也是危险无比的。

　　但是，陆绝不是正常人类，能够发挥出圣道之兵的威力可不止一星半点。

　　“龙脉燃烧，圣阵激活，抵挡外敌，诛杀魔邪！”

　　陆绝一下子燃烧了两条千里的中阶四品龙脉，无边的能量渗透进入宝圣殿的诸多子空间和圣阵之中，将这些圣阵激活，使得宝圣殿的威力提升了许多倍。

　　这些圣阵有防御的大阵，有攻击的大阵，这一下子被激活催动，顿时就将渗透进来的磅礴大力抵消了大半。

　　嗡……

　　宝圣殿猛的一下震动，速度骤然加快，破开重重能量、法则的封锁，直接朝着五大教的高手冲过去。

　　“不好，他竟然还能够提升圣道之兵的威力！他到底有多少底蕴，怎么都不会枯竭的呢？我们拼了，龙脉燃烧！”

　　五大教的高手吓了一大跳，立即就燃烧了两条下阶龙脉，虽然与陆绝比起来，显得很寒碜，但是也使得亚圣道之兵的威力大大提升。

　　既然寒碜，自然就要吃亏，虽然威力提升了，但是依然抵挡不了宝圣殿。

　　轰隆……

　　宝圣殿撞入那个五行大阵，就像是星球撞击大陆，毁天灭地的气息喷涌出来，无边的大溃灭，大崩灭，大破灭景象在浮现而出。

　　咔嚓咔嚓……

　　五大教的五行大阵被生生撕裂了，磅礴圣力作用在五件亚圣道之兵身上，将它们轰飞了出去。

　　噗噗噗……

　　这一刻，五件亚圣道之兵内部，所有高手全都口喷鲜血，甚至还有半数高手直接身躯炸碎，死于非命。

　　这些倒霉的高手都是化龙境或者稍弱的虚仙境，硬是抵挡不了宝圣殿的攻击，就连亚圣道之兵的防御阵法都保护不了他们，确实是无比的悲剧。

　　“啊，雷帝传人，你好狠！”五大教的高手全都癫狂了，一下子损失半数人手，对他们的打击太大了。

　　万仙宫、千机门，以及另外六个大势力的高手全都是傻了眼，谁也没想到正处于被围攻的陆绝竟然能够猛然爆发，突破出来，击杀向五大教，打了他们一个措手不及。

　　现在大家都是催动圣兵打斗，什么道术、武学之类的无用，比拼的是谁能够发挥出圣兵更加的威力，以及持续催动圣兵的时间。

　　这两者越大，越长，那么就越容易占据上风。

　　现在的陆绝显然是占据了上风，因为他有燃烧不完的龙脉，比在场的任何一个大势力都有底蕴。

　　“更狠的还在后头，杀！”

　　陆绝脸有诡异之色，催动圣兵杀向五大教。

　　每一次燃烧龙脉，都能够持续一段时间，所以不用一直燃烧。

　　陆绝得抓紧时间，不要白白浪费了龙脉才行。

　　“不好，他盯上我们了，诸多道友，你们速速支援我们，否则一旦我们失去战斗力，大家联合的实力就减弱了许多，你们就更加危险了！”

　　五大教的高手急急地大吼着，所说的都是大家明白的道理。

　　于是，万仙宫、千机门，六个无名大势力，还有反应过来的四帝洞天，全都催动着圣兵冲杀向宝圣殿。

　　“嘿，我就是要打乱你们，让你们晕头转向，然后出其不意！”

　　陆绝心中暗自冷笑，宝圣殿直挺挺地杀向五大教，一副不达目的誓不罢休的架势。

　　于是，一副奇怪的情形出现了！

　　五大教的五件亚圣道之兵速速地后退着，陆绝大力追赶五大教，后面的一批圣兵也是拼命追赶陆绝，要阻止他。

　　四周于远处观望的幸存者全都目瞪口呆的，发现圣兵之间的对决也不是很有看头，明显是流氓打架，你追我赶。

　　“折回，八条龙脉燃烧，杀！”

　　突然间，正在追杀五大教的陆绝，骤然变换了方向，八条龙脉燃烧了起来，其中两条催动宝圣殿，另外六条分别催动六件小圣道之兵。

　　轰隆……

　　六件小圣道之兵从宝圣殿中冲出来，分成三组，每一组两件小圣道之兵，朝着那三个被陆绝用镇天神碑撞伤大势力凶猛地杀了过去。

　　这三个大势力的圣兵都是小圣道之兵，一对二，在数量上吃了亏。

　　同时，陆绝有龙脉燃烧，使得六件小圣道之兵的威力比之三个大势力的小圣道之兵发挥出来的威力还要大。

　　再加上陆绝这突然调头杀了一个回马枪，打了三大势力一个措手不及。

　　于是，这三个大势力注定要全都悲剧了。

　　“啊，不好，速速防御和躲避！”

　　看着六件小圣道之兵分成三组袭杀而来，这三个大势力的高手简直是直接吓出了一身白毛汗，就要躲避开来。

　　可是，迟了。

　　轰隆……

　　每两件小圣道之兵均是化作大龙，朝着一个大势力的圣兵绞杀下去。

　　噗噗噗……

　　磅礴无比的大力打入其中，将里面的高手全数击杀了。

　　他们到死也不会想得到，自己竟然是被陆绝突然回马一枪杀死的。

　　这种死法太憋屈了一点。

　　嗡嗡嗡……

　　那三件小圣道之兵欲要逃遁而去，却被已经有了经验的陆绝预料到了，每两件小圣道之兵一下子就禁锢了其中的一件小圣道之兵，将它们全都拖回了正在轰击另外三个五名大势力的宝圣殿。

　　“好，聚宝法则，造化镇魔图，造化之火，降服圣兵。”

　　陆绝一点也不含糊，诸多手段齐出，聚宝法则包裹，镇魔图镇压，造化之火焚烧，全都那三件新得到的小圣道之兵攻击过去，很快就将它们降服了。

　　“好，九条龙脉，再次燃烧！”

　　降服了三件小圣道之兵，陆绝心情大好，九条下阶三品的龙脉又毫不犹豫地燃烧起来，催动了这九件小圣道之兵。

　　嗡……

　　恐怖无匹的能量爆发出来，加持在宝圣殿上面，使得宝圣殿的威力又提升了许多。

　　“杀！”

　　宝圣殿彻底将那三个无名大势力的三件圣兵镇压在下面，磅礴无比的恐怖圣力就连圣道之兵都要颤抖，硬是将三件圣兵的许多阵法、禁法、子空间都给毁灭了。

　　啊啊啊……

　　许许多多的惨叫声传递出来，这三个大势力的高手全数被击杀。

　　宝圣殿一点也不含糊，就将三件欲要逃走的小圣道之兵收了进去。

　　“这？”

　　四帝洞天，五大教，万仙宫，千机门，以及四周观看的修士全都傻眼加胆寒。

　　他们是无比的胆寒了，心中恐惧，身躯都忍不住颤抖，不为别的，就是因为陆绝能够不断地爆发，根本就不会累垮。

　　陆绝每收取一件圣兵，实力就增长一分，压根就不用担心催动不了太多圣兵的问题。

　　“他到底拥有什么东西，竟然能够无休止地催动圣兵，让圣兵爆发？这就算是许多至人联合在一起都做不到的啊，他竟然做到了！难道，他竟然拥有传说中的‘仙脉’不成？”

　　紫帝洞天的一位半步至人将传说中的“仙脉”都搬了出来，在他看来，也唯有仙脉才能够让陆绝不断地催动圣兵，使得圣兵一直爆发出威力来。

　　仙脉，传说是存在于九天之上，只有仙人才会拥有的无上宝物。

　　仙脉也分三阶九品，就算是最低一阶，下阶一品的仙脉也不是一万条万里以上的高阶九品龙脉能够比拟的。

　　即便是一条十里的下阶一品仙脉，也能够不断地催动圣道之兵无数次，简直是耗不完的。

　　因为，仙脉蕴含的能量太高级了，就算是一小团燃烧起来，都可以催动圣道之兵，发挥出巨大的威力来。

　　那么，一条十里的仙脉会拥有多少个小团的能量？肯定是可以无休止地催动圣道之兵的了。

　　“不可能！仙脉是什么东西？那可是只存在于上界的无上宝物，岂是我们修行界会出现的？那小子绝对不可能得到什么仙脉，顶多是他得到不少的龙脉。”赤帝洞天的高手立即就否决。

　　“可是，龙脉也不是什么人都能够得到的，而且还得到如此之多。你们没看到吗，从打斗到现在，雷帝传人都不知道爆发了多少次了，如果他真是燃烧龙脉的话，那得燃烧了多少龙脉啊？就算是一个超级大派都经不起这么多的消耗啊！”黄帝洞天的高手就算更认同赤帝洞天高手的话，也觉得这不太可能。

　　“不错，话虽如此说，但是两者相比，我们更有理由相信雷帝传人拥有大量的龙脉，起码在数十条以上。”金帝洞天的高手冷森森地道。

　　如果让他们知道陆绝在神魔遗迹中得到数百上千条，甚至更多长短不一的龙脉的话，一定会活活吓死的。

　　当时进入神魔遗迹的修士中，也有不少人得到龙脉，但是绝对没有陆绝这么好运，得到那么多。

　　原本有不少大势力的，加上五大教，绝对超过二十个，现在只剩下四帝洞天，五大教，万仙宫，千机门，共十一个大势力了，相当于折损了一半的人手。

　　这还仅仅是一名化龙境的年轻修士造成的。

　　一旦这件事情传递出去，肯定会引发整个修行界的大轰动，雷帝传人陆绝的名字也将会响彻整个修行界。

　　“我们现在怎么办？是继续打下去，还是就此暂告一段落？虽然我们现在退缩有点丢脸面，但是我们离去之后可以徐徐图之，否则就算继续打下去，我们也未必能够打败雷帝传人，反倒是我们有可能被他击败！”万仙宫的高手愁眉苦脸地道。

　　“不错，我们再打下去也不见得有结果了，不如先退走，让雷帝传人再蹦跶一段时间，只要我们想到对付他的方法，就是他的末日。”千机门的高手也是建议主动撤退。

　　“我们主动退走的话，太丢脸面了，不如这样，先跟雷帝传人对峙起来，只要我们彻底联合在一起，雷帝传人绝对奈何不了我们的，一旦他见吃不下我们，说不定就会主动退走了。他主动退走，总比我们主动退走好吧？”黄帝洞天的高手说道，是那种死要面子的人。

　　“嗯，这个可行，我们就和雷帝传人对峙下去，看一看他还能够支撑多久！我们之前就因为过于分散，被雷帝传人各个击破，现在联合在一起，绝对不会让他们有机可乘的了。”紫帝洞天的高手也赞同。

　　面子这东西有时候很值钱，或者说很值命，否则也不会有死要面子这说法了！（呃？这是俺的歪解，认为有道理一笑置之即可！）

　　“好，我们就与雷帝传人对峙下去，看一看他还能够玩出什么花样来！”余下的大势力也点头同意，能保存自己的面子还是要保存一下的。

　　其实谁不爱面子啊，特别是大势力的高手们更爱面子，而且，越是名人越爱面子，否则丢脸就是丢名了！

　　于是，十一件亚圣道之兵和四件圣道之兵聚集在了一起，制造出一个圣域世界来，遥遥地与陆绝对峙着。

　　陆绝并不以为意，在四帝洞天、五大教、万仙宫、千机门的高手交流的片刻功夫，他刚好将新抢夺来的三件小圣道之兵也降服了。

　　至此，他身上已经一共有十二件小圣道之兵了，简直是称得上一笔超级财富了，谁见了都是会眼红的。

　　可是，在场的人都是见识过陆绝的手段的，再眼红也不敢轻举妄动了。

　　这里发生的战斗并不是很精彩，但是却很让人震惊。

　　陆绝总是能够把握时机，出其不意，将敌人打了一个措手不及，而且还是必杀的那种，比如他击杀那上万的修士，比如击杀紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣四人等等。

　　四周有很少一部分修士自始至终都没有对陆绝出手，此刻冷汗涔涔的同时也相当庆幸。

　　而那部分对陆绝出手了，又庆幸存活下来的修士则是脸色担忧无比，生怕陆绝突然杀过来，将他们消灭了。

　　他们很想立即就此离去，可是又想看看陆绝的结局，左右挣扎了一阵，还是决定远远地看戏。

　　他们很是分散，而且陆绝又有各大势力的高手牵制，不会随便杀来的，就算杀过来了，也不可能将他们一网打尽的。

　　对陆绝，众人的心情只能够用胆寒来形容，那简直就是一个魔头，杀人不眨眼。

　　“主人，他们又停下来了，我们要不要就此离去？我们这次怎么都不算亏了，拿一些龙脉换了七件小圣道之兵，以及紫缘等人的性命，怎么都算值得了吧。”宝圣殿中，青龙蛟神色还带着震撼。

　　在整个战斗过程中，他都没帮上陆绝多少。

　　但是陆绝一人就打得各大势力胆寒，这主人实在是太妖孽了，自己上一任主人都没有这么妖孽啊，上一任主人大概比紫缘、赤离极四人稍强，却差了现在的主人很多。

　　“不急，他们这是死要面子活受罪，咱们就和他们对峙一阵，看看他们能够支撑多久。”陆绝微微一笑，心中稍作思索，就知道了各大势力的目的。

　　他们已经奈何不了陆绝了，却没有离去，难道是还有其他念想？

　　这个固然有，但已经被打得胆寒的他们更多的是想离去，却又抛不开面子吧？

　　那么，他们就是想通过这种对峙方式让陆绝“有机可逃”，主动离开，那么他们的面子就保住了。

　　至少，在外面不会出现有关他们溃败而逃的负面信息。

　　于是，双方真正的对峙开始了。

　　外人自然不知道陆绝以及各大势力的高手是怎么想的，大家都以为双方这是正在延续战斗呢。

　　……

　　……

　　远远的某处虚空，隐藏着五个人，正是天机五子他们。

　　自始至终，他们都在看着场中的大战，事情却有点出乎他们的意外。

　　“老大，情况不对劲啊，怎么雷帝传人那小子会这么强大，他就算拥有圣道之兵，也不可能发挥出圣道之兵的多少威力吧，就算他能够发挥出圣道之兵的威力，也不可能一直都持续发挥下去吧？”天机老五皱着眉头，额头都拧成一个“川”字了。

　　“不错，老大，我觉得事情有点蹊跷，按理说，雷帝传人才化龙境，就算资质超凡，能够堪比虚仙境，甚至半步至人，也不至于能够同时催动那么多圣兵的。这雷帝传人一定有我们不知道的秘密。”天机老四一副思索状。

　　“要想催动圣兵，发挥出大威力来，一是自身的境界达到小圣境以上，二是拥有大量的能量，一旦没有圣则催动圣兵，那么就要有大量的能量激活圣兵，不过这种情况下，圣兵所发挥出来的威力是有限的。

　　现在雷帝传人就是这种情况，从而可以断定他有大量的能量作为后盾，可是到底是什么东西能够支撑他持续催动圣兵这么久呢？更为重要的是，他还是同时催动好几件圣兵，那么这种东西的数量肯定非常之多。”

　　天机老二认真地分析着，将这个很浅显的道理说了出来，进一步猜测道：“在修行界，有很多东西包含大量的能量，比如灵石，比如灵脉，比如法宝都可以用来燃烧，甚至是灵气的储存等等。

　　不过雷帝传人显然是不可能燃烧无数的法宝来催动圣兵，也不可能燃烧灵石，否则这些灵石就是天文数字，堆积起来比大山还要大山，那么他最有可能就是燃烧灵脉。

　　可是呢，修行界中，灵脉虽然不少，但是好的灵脉却不是随处可见，而要催动这么多圣兵，只有少量的灵脉也不行，所以说雷帝传人拥有大量的灵脉，而且还是品质不错的灵脉，同时这些灵脉还不能够太小了，否则的话，同样要大量燃烧。”

　　“按照老二的说法，雷帝传人那小子岂不是拥有许多品质好的灵脉？那么他从哪里得到这么多灵脉啊？在修行界中寻找？这显然不可能，如果能够寻找到大量的灵脉，大家每天都去寻找灵脉了，有了灵脉还怕修炼不上去？”

　　天机老三皱着眉头，双眼微微放光：“那不成那小子得到了奇遇，进入了某处古老的洞府，获得了宝藏不成？”

　　“那你们说我们该如何做？”

　　天极老大开口了：“我们不可能放过雷帝传人的，那可是一件圣道之兵，十二件小圣道之兵，还有神秘残图之类的东西，他简直比一个古老洞府或者宝藏还要值钱。

　　如果这次让他跑了，我们获取他身上的东西就更加机会渺茫了，鬼知道我们下次见到他的时候，他的修为会变成怎么样啊。

　　现在呢，我们还是有机会的。”

　　“老大，根据我之前的推算，我们是有很大机会得到雷帝传人身上的东西的，现在的情况确实出乎我们的意料，莫非我们的推算出了问题？”天机老二一脸疑惑。

　　“不，我们的推算之术没有问题，也许是我们推算的东西有问题。”天机老大一针见血。

　　“什么？我们推算的东西有问题？”其余四人全都是失声地惊叫出来。

　　推算的东西有问题？

　　这代表着什么？

　　可以有很多种可能，比如天机被蒙蔽了，或者天机被更改了，又比如所推算的目标是禁忌的存在等等。

　　所谓推算之道，古老的天机道门是个中翘楚，天机之术是非常精妙的，并没有什么问题，所以只能是目标有问题了。

　　“如果真是这样，那么，雷帝传人显然不可能是什么禁忌存在，顶多是有强者给他蒙蔽了天机，亦或是他身上有掩饰天机的法宝，哦，不对，应该是他的天机被改变了，发生了扭曲，这让我们推算到的部分天机是错误的。”天机老二越说脸色越凝重。

　　天机之术，推算之道，可不是无所不能，实则上也只是能够推算出部分东西来而已，比如五大教到南海的目的，在天机五子的推算之中是没有成功，但是天机五子要推算出更多东西来，就变得异常艰难了。

　　“不会吧，雷帝传人到底是什么人物，有什么身份背景？整个修行界的人都知道，雷帝传人不过是一名叫做雷帝的神人修士的弟子而已，能够有什么强大的背景？这不太可能有人给他改变天机吧？如此一来，就是他身上拥有重宝，导致了有关他的部分天机被扭曲，使得我们的推算出了问题。”天机老五分析道。

　　“要想知道这个问题，我们不妨再次施展天机之术推算一下，我们就可以从中感受到雷帝传人的天机是否正常了。”天机老三建议道。

　　“不错，我们猜测雷帝传人不是晋级存在，也没有强者为他扭曲天机，那么就是重宝改变了他的天机，所以，即便我们推算他，受到攻击的可能性也很小。”

　　天机老四点点头，对天机老大道：“老大，你拿主意吧，我们现在必须要尽可能地了解雷帝传人，才能够制定各种策略对付他，夺取他身上的东西。”

　　“不错，老大，你觉得怎么做才是最好的？”四个人都是看着天机老大，因为天机老大的修为最深，对天机之术的领悟也最深。

　　“好，就按你们说的去做吧，我们就再次推算一下雷帝传人的底牌！”天机老大沉吟着做出了决定。

　　于是，五人盘坐在虚空中，每个人的头顶都悬浮着一件强大的法宝，隐隐有圣则蠕动、流转，圣光虽然并不是很强盛，但是法宝的气息已经超越了至人之兵。

　　这五件法宝竟然都是半圣兵，而且还是一套半圣兵。

　　这五件半圣兵有一个很简单的名字——天机镜！

　　天机镜是根据古老的天机道门的独门秘法锻造而成的，与天机道门的天机之术配合使用，就会相得益彰，威力在原来的层次上再次提升。

　　五件天机镜是天机五子在获取天机道门部分道统的时候得到的，否则以天机五子虚仙境的修为还锻造不出半圣兵来。

　　“大千世界，茫茫命途，推算之道，天机轮盘，破开迷障，看透源数！”

　　天机五子身上气息一变，神秘莫测，口诵经语。

　　一个个古老、神秘、难懂、玄奥，繁复的天机符文从他们嘴中飘飞出来，汇聚在空中，凝成一个神秘的轮盘。

　　这轮盘处处都透着强大的气息，有推演一切的能力。

　　轮盘转动，破开迷障，就可以看透天机源数，推算出一些东西来了。

　　这天机轮盘转动，顿时就产生一股神秘而伟岸的力量，冥冥中破开无尽神秘迷障，降临在目标身上。

　　高空上，同时出现一条神秘的光河，称为天机之河，是世界万物的天机汇聚而成的一条天机长河。

　　在“天机之河”中，可以看到万物的部分天机。

　　现在，陆绝的身影竟然出现在了天机之河无尽深处，那是一个未来某个时候的场景，他正在某个地方修炼，最终成功突破了虚仙境。

　　“这小子突破到虚仙境果然没有什么问题，到时候他的实力必定会增加许多倍，我们都不是对手，所以必须阻止他，或者在这之前抢夺到他身上的东西！”

　　天机五子识海中将天机之河里面有关陆绝的一些东西显现了出来，立即就知道陆绝在将来某个时候能够成功突破到虚仙境。

　　“天机轮盘，旋转天机，解我疑惑……”

　　轮盘继续转动，带动了天机之河，继续推算着陆绝的一些秘密。

　　冥冥中的伟岸大力逐渐增加，破灭更深层次的迷障，要看透那神秘的天机。

　　宝圣殿中，陆绝正在利用与各大势力对峙的这点时间调息，以便使得自己时刻处于最佳的状态。

　　猛然间，他的造化生命本源一颤，那篇造化文章震动了起来，荡漾出一股至高无上的伟岸大力，沿着冥冥中的神秘存在传递了出去。

　　轰隆……

　　陆绝清晰地听到了炸响声，像是某样神秘的东西被摧毁了一般。

　　噗噗噗……

　　远处的天机五子竟然全都口喷鲜血，神魂受损。

　　他们头顶凝聚出来的天机轮盘已经破碎，那天机之河也已经消失不见。

　　“这是怎么回事？我们刚要窥视到我们想要知道的东西，就遭到了莫名的攻击，受了不轻的伤！”天机五子脸色大变，带着疑惑。

　　“因为你们胡乱推算本公子！”

　　轰隆，陆绝一下子出现在天机五子所在的虚空，宝圣殿朝着五人镇压下去。

　　砰砰砰……

　　天机五子还没有反应过来，身躯就炸碎了开来。

　　……

　　……


第八百六十七章 终于落幕了

　　太悲剧了！

　　天机五子实在是太杯具了！

　　他们自始至终都是一副智珠在握，成竹在胸的淡定样子，结果到头来呢，却是因为再次推算陆绝，而暴露了行踪，被突然出现的陆绝杀了个措手不及，以他们虚仙境巅峰的修为竟然也没有一丝抵抗之力，整个身躯就爆炸开来，化为漫天血雾。

　　陆绝本来不知道有天机五子这五个敌人存在的，但是天机五子再次推算他的时候，那造化文章有所感应，不但反击了天机五子，更使得陆绝也知晓了天机五子的存在。

　　造化，本来就是至高无上的，可以说是一种禁忌，不容许任何人亵渎。

　　天机五子推算陆绝，无形中就是推算造化，是亵渎造化的行径，因此受到了冥冥中至高无上的意志的惩罚。

　　啊啊啊……

　　天机五子的元神在惊恐地尖叫着，正在奋力地凝聚身躯，那些血雾在快速蠕动，就要重新组合在一起。

　　与此同时，天机五子也拼命地催动了自己的法宝，最为强大的自然就是那五面“天机镜”了，是半圣兵。

　　同时，还有至人之兵、半至人之兵、绝品虚仙之兵，上品阶虚仙之兵等。

　　这些财富大部分是天机五子在得到古老的天机道门的部分道统的时候获得的，否则以他们的修为也祭炼不出至人之兵和半圣兵。

　　“天机轮盘大阵，旋转天机，获取一丝生机！”

　　一件件强大的法宝化为耀眼的光团，组成大阵，将天机五子守护在其中，抵挡着宝圣殿。

　　这个大阵是一个轮盘的样子，正是天机轮盘的形态！

　　天机轮盘大阵极速旋转，神秘的伟岸大力荡漾开来，使得冥冥中的一个预定方向发生了丝许偏移，“生”的气息在弥漫，竟然真的为天机五子争取了一丝生机！

　　只要天机轮盘大阵能够成功抵挡陆绝一阵子，待得天机五子重新凝聚身躯成功，那么他们就可以逃走了。

　　“损耗精血，献祭大阵！”

　　天机五子还怕天机轮盘大阵的威力不够大，为了保住自己的小命，那五团蠕动的血肉中，立即就分别激射出一道精血，融入天机轮盘大阵之中，使得大阵的威力足足提升了一个层次。

　　更加磅礴的神秘伟岸大力在荡漾着，几乎是扭曲了天机五子的命运，使得正在重组身躯的他们仿若跳出了五行，不在现实世界中，免受生死轮回。

　　这样一来，一般人一时间还真的奈何不了天机五子。

　　“哼，我不管你们是谁，既然惹到了本公子，自然不必要存活下去了。众生造化图！”

　　陆绝才不管什么天机轮盘大阵，宝圣殿朝着那个大阵镇杀下去的同时，一幅神秘到极致的巨大画卷浮现而出，上面包罗万象，无尽众生尽在其中，数不尽的光点闪烁着，漫天的符文在漂浮着。

　　众生，包括诸天万界任何一种生灵。

　　每一个生灵都有自己的造化，和命运，而众生造化图则是包罗了无尽众生的命运造化在里面，在某种意义上相当于生死薄！

　　一切众生的命运就在众生造化图上面，一旦陆绝真正掌握了众生造化图，那么他就可以掌控任何人的命运，定其生死。

　　他要改变一个人的命运，也不是不可能。

　　众生造化图是造化之主的一种手段，所以说，造化之主主宰一切，掌控一切！

　　现在，陆绝施展出最新领悟出来的众生造化图，就是要破灭天机五子的一切生机，将他们的轨迹调整回来，强行抹杀。

　　众生造化图随着宝圣殿镇杀下去，至高无上的伟岸大力顿时就压制了天机轮盘大阵，使得天机五子重新回归正常轨迹。

　　轰隆……咔嚓……

　　在巨大炸响声中，天机轮盘大阵出现了密密麻麻的裂痕，最后轰然破碎。

　　“啊，怎么会这样？你怎么可能攻击得到我们？”

　　天机五子发出惊恐之极的尖叫声，身躯还没有重新凝聚成功。

　　“所有法宝，给我爆，打开一条生机通道！”

　　这一刻，天机五子顾不上肉痛半圣兵等法宝，选择了自爆这些法宝，要生生地将虚空打出一个逃生的通道来。

　　“没用的，在一件圣道之兵和十二件小圣道之兵的封锁之下，莫说是几件半圣兵的自爆了，就算是一批半圣兵自爆，都不可能将虚空打开，死吧！”

　　陆绝冷酷大喝，众生造化图彻底磨灭了天机五子，宝圣殿更是将天机五子的精华元气以及一件件法宝都收了进去。

　　远处的修士听着无声不甘的凄厉惨叫传递出来，只觉得浑身发毛不已，脸色苍白。

　　“不知道雷帝传人这次击杀的人又是谁？”

　　人们心中疑惑啊，不知道到底是谁又将雷帝传人惹到了，招来了杀身之祸。

　　他们都没有察觉得到远处有高手隐藏，可见这些高手非常的不简单，而雷帝传人能够发现这些敌人，又说明雷帝传人更为厉害。

　　“那好像是天极五子！”

　　五大教的高手全都皱起了眉头：“看来他们是想渔翁得利，结果不知道怎么的就被雷帝传人发现了，被雷帝传人击杀。”

　　“哼，死得好，天极五子太不厚道了，既然敢向我们五大教同时索要悬赏，这下子没有命使用悬赏了吧！”夏王教夏明敏大为快意，他之前去和出卖情报的人接触，刚开始不知道那个人是谁，现在见到天极五子出现，再联系起来他们的气息，终于确认了天极五子的身份。

　　“不错，死得好，那五个出卖情报的神秘人物就是天极五子，现在他们想要渔翁得利，结果却是很窝囊地死去，真是大快人心！”

　　天行教天太苍、大玄教陈玄岭、阴阳教李太阳、无极教刘歌图都是一样的愉悦心情，想他们堂堂超级大派的掌权人物，竟然在天机五子手上吃了瘪，实在是心中憋屈，现在天机五子窝囊地死了，就算不是他们亲手所杀，也觉得快意无比。

　　“那的确是天机五子，五人都是虚仙境巅峰的人物，没想到就这样被雷帝传人给斩杀了！”四帝洞天、万仙宫、千机门的高手之前也抓住了那么一瞬间的机会，看清楚了天机五子的真面目。

　　当时，陆绝通过造化文章知道有人窥视他，立即根据感应，杀向天机五子所在的地方。

　　这骤然的变故可谓是吓了四帝洞天、五大教、万仙宫、千机门的高手一大跳。

　　当他们发现陆绝不是对他们下手的时候，他们才松了一口气，而正是陆绝的骤然发难，将这些大势力的高手的目光吸引过去。

　　他们基本都是知道天极五子的，一看之下，也就认出了天极五子了。

　　“现在我们该怎么做？雷帝传人击杀了天极五子，已经远离我们，应该不会再回来了吧？”

　　“罢了，事情已经不可为，还是先行离去，留待时机成熟的时候，再对付雷帝传人吧。一旦这里的事情传递出去，雷帝传人必定会受到整个修行界的关注，他身上怀着一件圣道之兵和十二件小圣道之兵，还有神秘残图等宝物，肯定会引得整个修行界对他进行追杀的，那么我们只要一直监视他，并在寻找机会下手，将东西抢夺过来就是了。”

　　“嗯，不错，这法子可行，我们必须时刻监视雷帝传人，不能够让他离开我们的视野。”

　　“好，那就这样吧了！”

　　四帝洞天、五大教、万仙宫、千机门的高手纵然很不甘心，很憋屈，也不得不放弃继续与陆绝对抗下去。

　　他们一下子催动圣兵，隐去了身形，也不知道是否离开了。

　　“嗯？四帝洞天、五大教、万仙宫、千机门的高手都走了？”

　　四周的人们看着消失不见的一团团圣光，全都一脸愕然：“他们就甘心这样离去？”

　　“不甘心也不行，雷帝传人太强大了，即便他们继续与雷帝传人对抗下去，也不会有好结果，还不如先离去，好好地制定应对策略呢。”

　　“我们也速速离去吧，否则雷帝传人杀过来就不好了！”

　　眼见各大势力的高手都走了，人们也不敢继续逗留下去，一瞬间就走得干干净净。

　　“恭喜主人大获全胜！”青龙蛟心情舒畅，小小地拍了一下陆绝的马屁。

　　“贺喜主人大获全胜！”鲸小八这个家伙不甘落后，也来一记马屁。

　　“我们走吧，那些大势力的高手肯定不会甘心的，此刻应该正在盯着咱们，我们就让他们抓狂一回吧！”

　　陆绝可不吃马屁那一套的，目光淡淡地扫视了一眼四周的虚空，便催动宝圣殿破空而去。

　　“嗯，他朝西方去了！”

　　“不对，他又朝着北方去了。”

　　“东方。”

　　“南方。”

　　“东南！”

　　“西北！”

　　“……”

　　四帝洞天、五大教、万仙宫、千机门的高手以自己的独门手段监视着陆绝的行踪，却发现陆绝目无目的，到处乱闯，压根就是耍他们玩的，“他应该知道我们正在监视他，那么我们应该换一种方式，不能够让他察觉到我们才行。”这个大势力的高手全都脸色铁青，恨不得立即掐死某个混蛋。

　　“不错，我们不能够用正常的方法监视他。”

　　于是，他们全都施展出各自门派的秘法，将自己的气息彻底隐藏起来的同时，也能够很好地监视着陆绝的一举一动。

　　“嗯？他们没有跟来？”正在到处乱跑的陆绝突然挑了挑眉梢，一脸讶异：“不对，他们肯定不会就此离去的，他们定然是施展了某种秘法，既然如此，我也来一个障眼法，然后快速进入大卯洞府，让你们着急去！”

　　陆绝心中想着，到处乱跑了一通之后，突然施展出“众生造化图”，将他自身的气息掩藏了一下，同时立即进入了大卯洞府中。

　　在五大教、四帝洞天、万仙宫、千机门的高手看来，他们监视陆绝的光幕中，只是一阵画面闪烁，模糊不清楚，待得画面稳定下来，陆绝已经不见了踪影。

　　“这是怎么回事？”

　　诸多高手全都傻了眼，雷帝传人竟然在他们眼皮底下生生地消失不见了。

　　“不对，他好像施展了什么手段，影响了我们的监视，然后接着一刹那的时间彻底隐去行踪。”紫帝洞天的一位高手阴沉着脸道：“当真是好手段啊！”

　　“不错，我们的画面确实是突然间受到了干扰，然后雷帝传人就不见了。”其他高手稍微一想，也觉得是这个道理。

　　接下来，无论四帝洞天、五大教、万仙宫、千机门的高手如何搜索陆绝，都没能够发现陆绝的行踪，不得不相信，陆绝确实是已经逃出了他们的监视。

　　“可恶啊，就这样让他跑了！”

　　诸多高手恨得将老门牙都咬碎了。

　　“哼，他总会出现在修行界的，我们时刻注意修行界的动静就是了，不要让人捷足先登，将雷帝传人身上的东西都抢夺走了。”

　　“不错，我们可以想象，这里的事情一旦传出去，就会吸引无数高手寻找雷帝传人的行踪，其中肯定有大量的半步至人和至人高手，因为圣兵对他们来说太重要了。”

　　“走，暂时让雷帝传人再蹦跶一段时间，我们也该回去请门中至人高手出来了。”

　　四帝洞天、五大教、万仙宫、千机门的高手一瞬间走得干干净净，各自回门派去了。

　　他们这一次可谓是大败亏输，既损失不少高手，也损失了脸面，回到门派之后肯定没好果子吃！

　　……

　　……

　　果然，几乎是南海事件落幕没多久，发生在这里的一切就以最快的速度传遍了整个修行界，仿若一道最为狂暴的风暴一般在席卷吹拂着，让无数听到这一消息的修士目瞪口呆，震惊莫名！

　　“强！雷帝传人太强大了，竟然以一己之力对抗那么多大势力联合，还有许多修士的围攻，换作是其他人，恐怕就算是至人高手都未必做得到吧？”

　　“这不会是有人故意对雷帝传人不利，而夸大其词的吧？”

　　“不太可能，这件事情的真实性有很多高手去验证了，结果真的就如各路消息所传的那样，雷帝传人确实是打败了诸多大势力的联合，击杀了大量的修士和高手，令四帝洞天、五大教、万仙宫、千机门等大势力灰头土脸，更为重要的是，他一举夺取了七件小圣道之兵，加上原来从五大教那里得到的五件圣兵，就足有十二件小圣道之兵了。”

　　“天，这实在是太恐怖了，他到底有什么凭仗，竟然能够以一己之力对抗诸多大势力的联合？”

　　“因为他身上有圣道之兵！一件圣道之兵是什么概念，只要有足够的能量支持，就能够发挥出圣道之兵的大威力来，那样的话，要抗衡诸多大势力的联合不是大问题。”

　　“问题是雷帝传人怎么可能一直催动圣道之兵，就不会被吸干？”

　　“因为他身上拥有大量的灵脉。”

　　“草，这雷帝传人简直就是一个移动宝库，谁能够将他控制了，谁就能够一下子暴富，甚至超级大派都比不上。”

　　“早就已经听说过雷帝传人的名头，现在他的名声可是越来越响亮了，他的大势已成，小圣不出，想必没有多少人能够奈何得了他了。”

　　“这话有一定道理，但我却不完全认同，毕竟雷帝传人才化龙境，而整个修行界不知道有多少强大的至人，如果他们出手，雷帝传人也要危险。”

　　“不错，除此之外，整个修行界，比如那些超级圣地，可是有不少妖孽的，岂会怕了雷帝传人？这些妖孽肯定有能够压制雷帝传人的存在！”

　　“我听说了，已经有不少高手，化龙境、虚仙境、半步至人、至人，都纷纷出动，去寻找雷帝传人，就算不能够完全得到雷帝传人身上的所有东西，只要得到一件小圣道之兵就足以受用无穷了。”

　　“话虽如此说，但是现在的雷帝传人已经在南海突兀地消失了，就连四帝洞天、五大教、万仙宫、千机门的高手都不知道他去了哪里，那些出动的高手又如何寻找雷帝传人？”

　　“雷帝传人总不可能躲藏一辈子的，只要他敢出来，就会被人发现，一旦他被人发现，那么他就将会被无穷高手围攻，到时候，嘿嘿，好看大戏就要上演了。”

　　“不错，毕竟雷帝传人就是一座移动的宝库，比之许许多多的古老洞府都要让人眼红疯狂，肯定会有无数高手打他的主意的，我们可以预想到时候的战况必定是无比惨烈的。”

　　“话说用不了多久，虚仙小界和小圣小界就要开启了，那可是绝佳的历练之地，如果雷帝传人不想错过，那么他就会出来进入虚仙小界或者小圣小界的。”

　　“是啊，进入虚仙小界历练，半步至人可能会突破到至人，化龙境可能会突破到虚仙境等等，这等诱惑，谁能够拒绝？那雷帝传人现在是化龙境，隐藏一段时间，一旦虚仙小界开启，他想必会进入其中寻求突破的契机的。”

　　“……”

　　就在人们议论纷纷的时候，修行界中，许许多多高手都在摩拳擦掌，欲要从雷帝传人得到好处。

　　这不是说他们针对陆绝，而是对物不对人，换作任何人，只要他身上拥有十二件小圣道之兵等巨大财富，都会被许许多多的高手惦记的。

　　对于这一切，陆绝虽然没有亲耳听到，但他也能够想象得出，自己目前绝对是整个修行界最大的一块肥肉，谁都会恨不得咬上一口的。

　　现在的他已经回到大卯洞府，正在观察着卫玠他们几批人的历练情况，发现情况良好，不由得满意地点点头。

　　他在南海耽搁的时间不多也不少，远不到半年之期，所以卫玠等人的历练还得继续下去。

　　“主人，接下来您有什么打算？”青龙蛟问道。

　　“我们接下来就闭关修炼，继续提升实力，否则一旦出去，进入修行界就会寸步难行，只有我们的实力提升了，才不怕接下来的麻烦。”陆绝心中已经计划闭关修炼，争取突破到虚仙境。

　　现在，他虽然突破到化龙境没有多久，但是在古老道场听了古老道人讲道和经历了南海大战之后，他又有一种要突破的感觉了。

　　这种速度虽然很吓人，但陆绝知道，这其实是水到渠成。

　　“我要突破到虚仙境肯定不难，甚至成为半步至人都不难，但是要突破到至人就不容易了。”

　　陆绝对自己的情况非常清楚，其实不论是他，还是别人，要突破到至人都不容易。

　　“好在我有不少条件，其一就是记录了古老道人的讲道原话，其二么，就是在极乐殿中得到的那具至人尸骸，一旦我将之炼化，就可以从中获得一些至人道理，即便不会让我立即突破，也会使得我不至于两眼抹黑，对至人境界什么都不知道。”

　　陆绝看着青龙蛟和鲸小八道：“青龙蛟最好在这次闭关中能够突破到至人境界，而鲸小八就突破到化龙境。”

　　“主人，我是没问题的，我已经感到了境界的松动了。”鲸小八拍着胸脯，信心十足。

　　“嗯。”陆绝点点头，也知道鲸小八不是吹牛。

　　“主人，我要突破到至人虽然有难度，但也不是不可能，一旦我突破了，那么就可以成为主人的大助力了！”青龙蛟没有讲话说满，毕竟至人不是那么容易就可以突破的。

　　“尽力而为即可！”陆绝点点头，也不会下命令一定要青龙蛟突破到至人：“那么我们现在就准备闭关修炼吧，你们自己选择一个地点即可。”

　　“是！”

　　青龙蛟、鲸小八应诺，便远离陆绝，寻了一个好地方，开始闭关修炼。

　　他们知道，一旦陆绝突破，那天劫将会很恐怖，他们若是靠得过近，那就要悲剧了。

　　而这里是大卯洞府，压根就不需要担心被打扰的问题。

　　看着青龙蛟、鲸小八远去，陆绝干脆不选地点，直接就在原地盘坐下来。

　　他在南海的收获太大了，得全部消化了才行。

　　他想了想，突然将广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女放了出来，笑着道：“你们到大卯洞府的各个地方去看一看吧，如果觉得合适，就闭关修炼一段时日，下次我们出关的时候，应该就是什么虚仙小界或者小圣小界开启的日子了，到时候肯定要去看一看的，你们也尽量突破到化龙境。”

　　“好！”

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主虽然很多时候都是在天蒙之门内部的子空间中，但是对外界的事情全都知晓，她们知道陆绝现在几乎是整个修行界的公敌了，谁不想从他身上要下一块肉啊！

　　她们的境界处于半步虚仙秘境，在古老道场听了古老道人讲道之后，也有所感悟，只差一点就可以突破到化龙境了。

　　她们虽然没有陆绝那么妖孽，但是突破到化龙境后，分分钟都可以击杀许多虚仙境的高手，对陆绝来说，是一大助力。

　　“来，咱们亲亲抱抱！”陆绝站起身来，分别与广玉宫主三女搂搂抱抱亲亲，但都是片刻的功夫便结束了，现在可不是儿女情长的时候。

　　“我们去玩了，哦，不对，是去闭关修炼了！”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主分别在陆绝的嘴唇上轻啄一下，便娇笑着离开。

　　看着这三个永远都是十六七岁样子的绝美女人，陆绝面带微笑，眼神温柔，心情愉悦。

　　自从在炼宝洞天与广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主她们认识并在一起之后，陆绝就与她们寸步不离。

　　她们即便身在天蒙之门的子空间中，也时刻与陆绝保持心灵沟通，交谈着各种事情。

　　而在陆绝面对敌人的时候，她们也没有闲着，都在暗中催动天蒙之门，助陆绝一臂之力呢。

　　可以说，陆绝一直都在与她们共同战斗，彼此间的感情可是深入灵魂之中的了。

　　发呆了一阵子，陆绝便这些乱七八糟的情绪抛至脑后，重新盘膝而坐。

　　这次在南海，他得到了许多件小圣道之兵，却不打算一直保留下去，而是用来祭炼七尊万宝图，不过这是以后的事情了。

　　陆绝将心神沉入自身的造化生命本源里面，听取着那些记录下来的古老道人讲道的内容。

　　这位古老的至人所讲的内容字字珠玑，蕴含精深的大道奥义，但又不是太过于深奥难懂，让一直听下去的陆绝获益匪浅。

　　讲道人所讲的东西大部分能够让人了解，否则听道人听了都是迷迷糊糊的，不知所云，讲道人就起不到讲道的作用了。

　　轰……

　　也不知道过了多久，陆绝的造化生命本源内部，竟然出现一幕奇景，正是那古老道场的缩影，其中的一尊身影蹲坐着，正是那讲道的古老至人。

　　这尊至人的修为无比高深，对大道的领悟有非常独到的见解，不落俗套，对大道的领悟比之许许多多同境界的至人都要精深得多。

　　他是至人巅峰，只差一步就可以修炼成小圣。

　　但是陆绝可以感受得到，这尊至人前辈异常的强大，属于那种能够轻松击杀小圣的妖孽级人物。

　　“太强大了吧。”陆绝都被自己的感觉吓了一大跳。

　　如果说，修行界中有部分人物能够在化龙境或者虚仙境的时候，击杀至人不是什么过于惊世骇俗的事情的话，那么一尊至人能够击杀小圣就是一件惊世骇俗的事情了。

　　修士突破到小圣境界，生命的本质就已经发生了改变，已经不能够称之为单纯的“人”了。

　　这样一个生命本质不在同一个层次上面的境界之间的差距远不是化龙境与至人之间的差距可以比拟的，甚至至人与一个凡人之间的差距，都比不上至人与小圣之间的差距大。

　　因为，小圣以及触及了“仙”的部分奥义，即便是一丝，也不是至人可以比拟的。

　　然而，陆绝感觉到这尊至人前辈能够轻易击杀小圣，这就说明了这尊至人有多么的恐怖。

　　“这或许与他的道有关！”

　　陆绝如此猜测，一旦一个人的道异常强大，那么他所具备的实力就是无比恐怖的。

　　像陆绝本人，他的道是造化之道，就是一种强大无比的道。

　　因为他的道强大，所以他在渡化龙劫的时候，就出现了至人的劫数，并出现了部分小圣劫中的破灭之劫。

　　个人的道越强大，那么他的劫数就越恐怖，一旦渡过劫数，所带来的结果就是这个人的实力很强大，远超越同境界的修士。

　　陆绝现在的实力能够击杀一般的至人，就是很好的说明。

　　“这位至人前辈当是一位异士！”

　　陆绝心中如此评价。

　　他的识海中，逐渐浮现出那个古老道场的缩影，那尊古老至人的大道天音时刻都在震颤着，一个个音符凝聚而出，弥漫在陆绝的识海空间中。

　　陆绝全身心地投入到听取大道天音之中去，整个人逐渐处于一种玄妙的状态。

　　他进入了深层次的悟道状态，开始感悟自己的造化之道。

　　那尊至人的传授的是悟道经验，而不是他的道，陆绝就借鉴至人前辈的悟道经验，来感悟他的造化之道。

　　不得不说，陆绝在这种情况下感悟自己的道，比之没有听取古老道人讲道的那种情形要好上许多倍。

　　陆绝完全入定，识海中是古老道人在讲道，造化生命本源中，那片造化文章在有规律地震颤，荡漾出造化大道的本源天音，冲击着陆绝的识海。

　　就这样，陆绝一边听着至人前辈讲道，一边接受造化文章的本源天音，静静地参悟着。

　　……

　　……

　　时间在一天天地过去，大卯洞府中，卫玠等人在历练，青龙蛟、鲸小八、陆绝、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主则在闭关修炼。

　　第四十五天的时候，大卯洞府某处上空出现了化龙境的劫数，却是那鲸小八成功领悟化龙境的奥义，正在渡劫。

　　一片雷海之中，有着无穷无尽的龙形闪电在肆虐，正是化龙仙雷。

　　一头巨大的鲸鱼就徜徉在这雷霆海洋中，接受着化龙仙雷的洗礼。

　　鲸小八是变异虎鲸，本身的资质很是不凡，化龙劫比之许多妖修要猛烈许多。

　　不过，一番苦战之后，他还是成功地渡过了化龙劫，成就虚仙秘境。

　　他还将自己的本命法宝晋升到上品阶虚仙之兵，反正在大卯洞府并不缺少材料。

　　一个修士的本命法宝是很重要的，与别的法宝不同，一旦损失，就对修士会造成伤害。

　　比如，七尊万宝图就是陆绝的本命法宝，相当于陆绝身体的一部分，与陆绝神魂交融，一旦失去，必定会对陆绝造成很大的伤害。

　　而一些外来的法宝，比如陆绝降服的小圣道之兵，损失了，对陆绝不会造成太大的伤害，只是让他实力受到一丝影响而已。

　　“哈哈，好，我老鲸终于突破到化龙境了，嗯，虽然远远比不上主人变态，但是数个同境界的强大妖修肯定不是我老鲸的对手，十数个，甚至数十个一般的人类化龙境人物都不够我老鲸虐，怎么说我老鲸都是非凡的天才人物了，呃，不对，是天才妖物，呃，呸呸呸，还是不对，是……应该是……咦，应该是什么？改叫天才妖什么呢？”

　　鲸小八先是高兴地大笑起来，可是越说到后面就越纠结了：“到底该叫做什么呢？像我这样的天才，不能够叫做天才人物，肯定要叫做天才妖什么的。唉，算了，就叫非凡的妖才吧，虽然与人类的天才人物相比少了两个字，但是意思是一样的，那人类的‘天才人物’总不能够简称‘人才’吧？”

　　鲸小八抓着后脑勺，苦思冥想，都想不出一个威风的词语来形容妖修的天才，只好用妖才来形容了。

　　“嗯，不知道青龙蛟老大，或者主人突破了没有？”鲸小八的神念扩散出去，就见到青龙蛟和陆绝都进入乐山很层次的修炼当中去。

　　他也不敢打扰，只得叹息道：“罢了，我老鲸先去烤几百头牛，大快朵颐之后，继续闭关巩固一下境界，最好是能够将境界稳定在化龙境后期或者巅峰。”

　　……

　　……

　　第九十天的时候，大卯洞府又传出巨大的动静来，高空之上浮现出令人心惊肉跳的劫数，而且还不止一处，而是三处。

　　这是有三个人在同时渡化龙劫，正是广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主她们！

　　三女的劫数比之鲸小八的还要厉害无数倍，期间出现了化龙仙雷，虚空仙雷等各种各样的仙雷，威力是越来越大，甚至还出现了虚仙灭异象劫罚等恐怖的劫数，即便是虚仙境的人物见了都要头皮发炸，不过最后都被她们渡过了。

　　“不是吧，三位主母的天劫竟然这么恐怖，比老鲸我的天劫强大了许多。”鲸小八从巩固境界的状态中醒过来，震惊地看着天劫出现的地方。

　　“好吧，老鲸我承认主人一家都是变态！”

　　鲸小八很受打击，摸着肚皮起来，又去烤了几百头牛，填饱了肚子，继续闭关修炼去。

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主渡过化龙劫之后，一身实力确实要比鲸小八强大很多，击杀虚仙境的人物绝对不是问题。

　　她们本来就是从异宝蜕变成人的，经过许多种天地神物的洗礼，本身的体质是最为完美的那种，再加上获得了陆绝的造化印记，更是在原来的基础上变得更为强大。

　　所以，她们甚至能够击杀半步至人。

　　在渡劫的过程中，她们的本命法宝都晋级到上品阶虚仙之兵，威力比许多绝品虚仙之兵都要强大。

　　她们渡过大劫之后，只是相互对视一眼，并看了一眼陆绝所在的方向，便又闭上双目，继续修炼巩固境界去了。

　　……

　　……

　　在第一百八十天的时候，大卯洞府又传递出大动静来。

　　这一次的动静比之之前的任何一次都要强大，一种带着极致之道气息的劫数降临了。

　　一片巨大的雷海笼罩了方圆十数万里，其中都是一把把巨型的雷霆兵器。

　　这些兵器都带着极致之道的气息，威力堪比至人之兵。

　　在雷海中，一头全身布满青色鳞片，长达万里以上的巨大龙蛟正在对抗着恐怖的天劫。

　　“至人大天劫！”

　　鲸小八、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都从修炼中醒过来，震惊地看着远处的恐怖天劫。

　　他们认出来了，那是至人大劫，其中的极致之道气息浓烈无比，由于青龙蛟是异兽，天劫比之一般的人类至人大劫要厉害得多。

　　在渡劫过程中，青龙蛟被劈得身受重伤，全身鲜血淋漓，青色龙鳞都脱掉了不少。

　　最为危险的时候，他强大的身躯差点没有被天劫劈成几段。

　　不过，他就像是不死小强一般，生命力异常顽强，硬是生生地接受了漫天恐怖雷霆的洗礼，逐渐在天劫中蜕变着。

　　同时，他是被陆绝炼化的异兽，与陆绝气息相关，体内还有陆绝遗留下来的造化印记呢。

　　这造化印记固然会使得他的天劫更加猛烈，但同时也是他的保命符。

　　足足九天之后，青龙蛟终于成功渡过了至人大劫。

　　九九归一，完满大吉，道之极致，成就至人！

　　这是有关至人的描述。

　　九，是数之极，至人大劫会持续九天，一旦支撑不下来，那么就是渡劫失败了。

　　九，又代表了大完满，正是至人的一种奥义。

　　青龙蛟渡过至人大劫之后，全身上下都发生了翻天覆地的变化，虽然没有蜕变成传说中的真龙，甚至一辈子都不可能蜕变成真龙。

　　但是，他的生命本质已经达到了一个最强的程度，一旦发生更深层次的蜕变，那就是成就小圣的时候了。

　　“龙巢之核！”

　　青龙蛟张口吐出一个巨大巢穴，很像传说中真龙栖息的真龙之巢，正是他的本命法宝。

　　本来，青龙蛟在半步至人的时候，顶多是能够祭炼出半至人之兵，可是他早些年得到奇缘，将半圣兵龙巢之核炼化成了本命法宝，也正是那一次，使得他的修为突飞猛进的。

　　现在，他借助天劫之力重新祭炼了龙巢之核一遍，使得这件本命法宝更加强大了，虽然不可能突破到小圣道之兵，但是在原来的基础上更进一步还是可以的。

　　……

　　……


第八百六十八章 先天之气，虚仙境成

　　青龙蛟成功渡过了至人大劫，迈出了关键性的一步，生命本质已经达到了一个极致，一旦他能够勘破本质，进入另一个层次，那么就是小圣境界了。

　　至人，对人类修士来说是人之极致，是极致之道，而对妖修来说，则是妖之极致，同样是极致之道，这样的妖修可以称之为至妖，就像各种魔头达到至人之境后，称之为至魔一样。

　　人，妖，魔，等等等等，各种生灵的修炼，都是殊途同归，也就是在原本的生命层次上达到极致之后，便会向另一个更高的生命层次蜕变，一步步地提升着。

　　至人，在修行界中才是真正的人上人，地位尊崇。

　　如果说，虚仙境的人物相对于整个修行界的生灵总数量来说，即便没有占多大，但是在如今天地已变的情况下，仍然可以一抓一大把。

　　不过至人的数量相对来说就更加少了，即便这个“少”仍然有许多，但也不是一抓一大把的那种了。

　　从而可见至人的稀少性和地位了。

　　同样的，小圣以上的人物，即便是一个超级圣地，也定然不会有很多。

　　唰唰唰……

　　鲸小八、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主接连出现在青龙蛟身前，给后者道贺。

　　“龙蛟老大，真是恭喜你了，至妖，至妖，在我们妖族中可是皇者的地位了！”鲸小八一脸的羡慕，想想自己才化龙境，都不知道猴年马月才能够突破到至人，成为一尊皇者，甚至，能不能够突破到至人之境还是个问题。

　　前途未卜啊！

　　“放心吧，鲸小八，只要跟着主人，你定然也能够突破到至妖之境的。”青龙蛟倒是不骄不躁，没有因为突破到了至妖境界而得意。

　　他对着广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主行礼：“见过三位主母！”

　　“不必客气，倒是你突破到至人之境确实是一件可喜可贺的事情，接下来必定能够成为你主人的一大助力！”广玉宫主微笑道。

　　“是，主母！”青龙蛟也没有什么豪言壮语，只是脸上的坚毅之色就说明了一切。

　　通过这些日子以来的接触，他已经深深感受到了陆绝这个主人的不凡，但是自己识海中的那枚神秘印记就让青龙蛟感到无比的深不可测，而能够掌控如此印记的陆绝又岂会是平凡之人。

　　他知道，眼前的三位主母虽然只有化龙境，但也是那种妖孽的人物，如果他没有突破到至人之境，未必能够打败三位主母中的任何一位，而一旦三位主母都突破到虚仙境，那么他即便是至妖的修为，都奈何不了三位主母，心中不由得佩服之极。

　　诚如鲸小八所说的那样，主人一家子都是变态！

　　青龙蛟深以为然。

　　“现在你刚刚突破，还需要时间巩固一下，我们便先去忙我们自己的了。”广玉宫主说着，就和蓝神宫主、玉辰星主她们一起离开。

　　“恭送主母！”青龙蛟、鲸小八同时恭敬道。

　　待得广玉宫主三女走后，鲸小八就搓着一双大手，双眼放光地看着青龙蛟，急急地道：“青老大，以后还得你好好地照顾一下兄弟我啊，你有什么成功的经验可不能够藏私啊！你尽管传授给小弟，小弟能够消化的。”

　　鲸小八是羡慕青龙蛟了，一心想要得到青龙蛟的悟道经验，一尊至妖的悟道经验确实是无比珍贵的东西，即便是放在修行界也是让人疯狂的财富。

　　“嗯，这倒没有什么，你我均是妖，在修炼上与人类修士稍有区别，那个古老道场中的道人所讲的道对我们来说虽然很有指导性，但是我想我的经验对你来说当会更加有用。”

　　这倒不是说青龙蛟自大了，而是他所说的的确有道理，人与妖在修炼上肯定有所区别，一般情况下，至妖的悟道经验对要修来说要比至人的悟道经验有价值。

　　当然了，什么样的情况都会有。

　　比如，一尊妖修得到至人的悟道经验能够突破，而得到一尊至妖的悟道经验却没有什么大用这样的情况也是会有的。

　　“不管怎么说，你到时候一起对比领悟我的悟道经验与那尊道人的悟道经验就是了，毕竟，我也是听了那尊至人的讲道，再加上自己的领悟才突破到至人之境的，那位道人的悟道经验对你来说应当也会有用。”

　　青龙蛟继续道：“现在呢，我先巩固修为，并整理我的悟道经验，待下次醒来，再传授给你吧。”

　　“好。”得到明确答复的鲸小八喜滋滋地离去了，不过并没有走出太远，毕竟他和青龙蛟都突破了，不但会有什么相互的影响了。

　　……

　　……

　　嗡……

　　在第一百九十八天的时候，正在入定修炼的陆绝身上突然爆发出明悟之光来，一波无比恐怖的气息从他身上升腾而起，席卷了方圆数十万里，使得整个天地都为之一震。

　　大卯洞府中，许许多多的生灵都噤若寒蝉，惊惧地匍匐了下去。

　　唰唰唰……

　　正在巩固境界的广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、青龙蛟、鲸小八全都被这股恐怖的波动惊醒过来，一个个脸上都带着震骇莫名的表情。

　　“这是……这气息简直是超越了许许多多至人之境的存在！难道是主人（公子）他突破了？”

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、青龙蛟、鲸小八全都升腾入高空，看向陆绝闭关修炼所在的地方。

　　轰隆隆……

　　陆绝的头顶开始凝聚劫云，足有方圆十数万里大力，浩浩荡荡的天威铺天盖地，笼罩了方圆百万里的空间。

　　“不好，我们速退，主人（公子）的天劫太恐怖了！”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、青龙蛟、鲸小八脸色一变，就远远地退了出去。

　　唰……

　　陆绝睁开了双眼，看着天上的恐怖劫云，眉头一挑，便站起身来，迈步而出，消失不见。

　　那劫云自然是随着陆绝而去，很快就不见了。

　　“咦，主人这是去哪里了？”鲸小八一脸疑惑，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主也是满脸的不解。

　　“主人进入大卯虚空了，那里是大卯洞府的一处核心之地，其坚固程度即便是圣阶也奈何不得，主人是怕天劫破坏这里，所以到那里去渡劫了。其实，大卯虚空是承接外界天地的，主人在里面渡劫，和在外界渡劫没有什么区别。”青龙蛟毕竟是陆绝炼化的坐骑，能够知道陆绝的行踪。

　　“青老大，那你能否进入大卯虚空？”鲸小八看着青龙蛟，自然是想看着陆绝渡劫了。

　　“大卯洞府只有大卯洞府的主人方能够进入其中，当然了，我们也可以由主人带进去，所以，我是没有能力进去的。”青龙蛟摊了摊手，眼看鲸小八，以及三位主母露出失望之色，便连忙道：“不过，我有一门秘法神术，叫做‘大卯监天妙术’，可以将大卯虚空中的情形放映出来。”

　　“哦，那你速速施展妙术，让我们看看主人的情况。”鲸小八立即就催促青龙蛟。

　　“大卯监天紫幕！”

　　青龙蛟也不废话，双手一划，一个巨大的紫色屏幕便显现出来，悬在高空中。

　　紫幕之中的画面，此刻正是一片雷海在肆虐，雷光闪耀。

　　这雷光太强烈了，以广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、青龙蛟、鲸小八他们的修为竟然都没能够看清楚雷海之中的情形。

　　“这到底是什么劫数，怎么会这么猛烈？好像一片迷蒙一般，雷海之中弥漫着一种神秘的气流。”

　　几人都是震惊莫名，发现雷海中弥漫着一种说不出颜色的气流，正是这种气流使得雷海内部的情形看不清楚。

　　而且，也正因为这种气流的存在，使得雷海的威力提升了无数倍。

　　其中的每一道雷霆都可以轻松灭杀半步至人，轻易击杀至人，一旦密集攻击下来，就连至人都要被轰杀至渣。

　　而陆绝居然就是在渡这种恐怖之极的劫数，想一想都让人心里发毛，头皮发炸。

　　“这种气流好像是混沌之气，却又不太像！”青龙蛟陷入了沉思，快速地搜索着脑海中的记忆，希望可以寻找出相关的记载来。

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都是异宝蜕变而来，属于天地孕育的存在，先天上知道的东西不算少，当然也不可能太多，否则每一件异宝都是百科全书了。

　　她们也在苦苦地思索着，不断地寻找着各种神奇之气的记忆，比如混沌之气，比如鸿蒙紫气等等，但这些气流都不符合眼下所见的这种气流。

　　雷海中的这种气流散发着一种非常神秘的气息，仿若是最为原始的气流一般，甚至比之原始还要古老。

　　从中可知道这种气流绝对不简单！

　　“到底会是什么呢？”

　　除了鲸小八，余者皆在思索着。

　　突然，青龙蛟浑身一震，满脸的不可置信，有点目瞪口呆地看着紫幕中的画面。

　　“青龙蛟，莫非你想到了什么？”见到青龙蛟的表情，广玉宫主心中一动，有点紧张地问。

　　蓝神宫主、玉辰星主、鲸小八都是看着青龙蛟，等待他回答。

　　“三位主母，这个怎么说呢，我只是想到了一个传说，而传说中的东西就和这种气流相符合，可是眼下传说中的东西竟然出现了，而且还是在主人的劫数之中，我都不知道这是否是一种梦幻！”青龙蛟兀自不敢相信自己的眼睛，更不敢相信自己脑海中显现出来的东西。

　　“哦，你但说无妨。”广玉宫主不假思索，便让青龙蛟说下去。

　　“三位主母，这种神秘的气流叫做‘先天之气’，所谓先天，就是先于天地，先天之物就是先于天地诞生就存在的东西，这先天之气自然就是我们这个天地未出现之前就已经存在的神奇气流了，它的出现往往预示着某种事情的发生。”青龙蛟解说道。

　　“不懂！”

　　鲸小八摇摇头：“不就是先天之气吗，现在出现在主人的劫数里，到底会带来什么后果才是我们需要担忧的。青老大你直接说这种先天之气出现在主人的劫数里，会给主人造成什么影响就是了，比如，会不会提升天劫的威力等等。”

　　“不急，青龙蛟可以慢慢解释。”广玉宫主倒是想要听一听这先天之气到底是什么东西。

　　“先天之气所带来的结果往往是祸福相依的，也就是说，主人现在的劫数出现先天之气，是好坏参半。

　　一是使得他的天劫威力提升了不知道多少倍，远比正常的虚仙劫强大，这必定会对主人造成伤害，甚至还会出现更加严重的后果，这就是祸。

　　二是说明，主人乃大福之人，必定有非凡的成就。当然了，这是主人成功渡劫之后，方能够体现出来的，否则什么都是虚幻的！

　　自古以来，传说中的有不少人物都在某个阶段的大劫出现先天之气，这种劫数称为‘先天大劫’，但是，都不知道有多少妖孽的前辈在先天大劫之下灰飞烟灭。

　　先天大劫比之破灭大劫还要恐怖，不过好在主人现在的劫数并非完整的先天大劫，否则就不知道后果会如何了，然而饶是如此，主人现在的劫数都不是至人，甚至小圣能够抗衡的。”青龙蛟脸上既有担忧，又有兴奋，因为一想到先天之气，他就想到了大卯洞府的第一代主人，大卯帝君，或者说，是大卯帝君使得青龙蛟想到了先天之气。

　　先天之气，先于天地而存在，同时预示着渡劫之人将来有可能凌驾于天地之上，成为天地之主。

　　这就是先天之气的最重要含义，也难怪青龙蛟会兴奋。

　　大卯帝君是超越了大圣的无上存在，当年他就经历了先天大劫，后来成为了一代帝君。

　　至于他到底有多么强大，就不是青龙蛟能够知道的。

　　先天之气，有“帝气”之美称，意思是说，某人经历了先天大劫，就是有可能成为一代帝君的无上人物。

　　“什么？真是这样子吗？”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、鲸小八听得目瞪口呆，一想到陆绝是那种将来有可能超越了大圣，成为一代无上帝君的人物，几人就觉得这太过于梦幻了。

　　在古老时期，于“仙”消失了之后，古之圣贤已经是整个天地的主人了，在古之圣贤上面是大圣，那已经是无上主宰了，而在大圣之上，则是帝君之流的无上人物，是凌驾于天地之上的一代天君，能够缔造天地，建立法则，有着无上神威。

　　大卯洞府是大卯帝君所缔造，几乎是堪比大型的先天洞天，是一方小天地，里面的法则与真正的天地法则没有多大区别。

　　众人一想到陆绝将来有可能成为这样的人物，简直是浑身都激动得哆嗦起来。

　　“先天之气，祸福相依！这是真的吗？公子真有可能是这样的人物吗？”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都是喃喃地说着。

　　“看，主人的身影显现出来了！”就在广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、鲸小八沉浸于震惊之中的时候，青龙蛟惊叫了一声。

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、鲸小八全都惊醒，急急地看着紫幕中的画面，就见到那片有点迷蒙的雷海之中显现出一个模糊的身影来，不用说他就是渡劫之人陆绝了。

　　众人都是紧张地看着紫幕中的陆绝，暗暗为陆绝祈祷着。

　　……

　　……

　　大卯虚空中，陆绝身处雷海之中，正在迎接着不完整的先天大劫的轰炸。

　　无数先天劫雷轰炸在他身上，打得他浑身龟裂，就连造化本源世界都是裂痕处处，有一种崩溃的迹象。

　　这所谓的“虚仙劫”实在是太过于恐怖了。

　　要知道，陆绝现在肉身修为是玄体第一重大玄体巅峰，造化本源世界又无比的强大，一身实力堪称逆天，就算是真正的小圣劫都能够抵挡一二。

　　可是呢，他一接触到先天劫雷，就浑身龟裂，本源世界出现裂痕，压根就是以前没有遇到过的事情。

　　当时，陆绝的劫数彻底引发之后，先是一般的虚仙劫雷罚，并伴随着其他的劫数，比如异象劫罚，或者破灭劫罚什么的，这些都不能够奈何陆绝。

　　到了后来，就是不完整的先天大劫出现了，于是就打得陆绝浑身浴血，各种骨头都在断裂，法则破碎，气血虚浮什么的。

　　“哼，这天劫虽然厉害，可不能够让本公子屈服！”

　　陆绝长啸连连，运转一切手段，在破灭与重生中不断地循环往复着。

　　他的造化手段可不是盖的，在一次次地修复破裂的身躯、法则和本源世界等。

　　每一次破灭与重生都是一个蜕变的过程，陆绝都能够吸收大量的先天之气，先天法则，先天能量，来缔造自身，缔造本源世界。

　　他披头散发，脊柱挺得笔直，身躯高大，双眼凌厉，宛若一尊不屈的战神，在演化着各种武学、道术，比如武神九式，斗战圣法，战仙圣法等，对抗着先天劫雷。

　　在一遍遍的演练和对抗中，他的武学修为，道术修为，所有的一切都在快速地提升着。

　　各种玄妙无双奥义在他心间流淌着，比如武道奥义，道术奥义，天道等等，使得他的境界飞快地提升着，接连突破虚仙境初期，中期，后期，到达巅峰状态的时候才停止下来。

　　……

　　……

　　大卯虚空外面，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、青龙蛟、鲸小八看着一向都无比强大的陆绝浑身浴血，披头散发，骨头白森森露出来，均是心惊胆颤不已。

　　到底是怎么样的天劫才能够将强大如陆绝这样的人物劈得如此狼狈不堪？

　　不过，当他们看到陆绝那神光湛湛的眸子的时候，就知道，陆绝虽然很狼狈，但是不会有什么大问题。

　　“公子，你一定可以渡过天劫的！”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都是握紧了拳头，眼中尽是信任。

　　“不错，主人一定行的！我感受到主人越来越强大了，纵然那天劫再厉害，也终会被主人压过去的。”青龙蛟眼射精光，死死地盯着紫幕中的画面。

　　鲸小八更是手舞足蹈，似乎是要帮助陆绝对抗天劫一般。

　　诚如青龙蛟所说，陆绝在一次次的破灭与重生中变得越来越强大了，应付起先天劫雷来从原本的狼狈不堪到后来的如鱼得水。

　　陆绝每强大一分，身上的神光就强盛一分，在广玉宫主等人眼中看来，陆绝在雷海中的身形就清晰一分。

　　“造化之漩，海纳百川，我为主宰，吞噬天劫！”

　　也不知道过了多久，身处先天雷海中的陆绝突然发出无比宏大的声音，浩浩荡荡的音波震荡九天十地，他整个人都化作一个粗大如星辰的巨大漩涡，从中激射出凌驾于天地，凌驾于大道之上的主宰气息，将整片先天雷海都吞噬进入其中。

　　噼里啪啦的一阵炸响，所有的天劫全都被陆绝消化，化为能量，法则缔造着他自身和本源世界。

　　啵……

　　陆绝的肉身竟然突破到玄体第二重“真玄体”的境界，虽然还是第二重初期，但是比之第一重“大玄体”强大了许多倍。

　　轰隆……

　　陆绝的造化本源世界扩展开来，强大之极，堪比圣域世界，一道道无比粗大的虚仙法则宛若一头头太古真龙一般。

　　甚至，在造化本源世界深处，还有一根根由法则凝聚而成的天柱，支撑天地。

　　“先天之火，祭炼神图！”

　　陆绝将七尊万宝图祭了出来，以刚刚掌握的先天之火祭炼着自己的本命法宝。

　　这先天之火或许比不上至高的造化之火，但绝对不是一般的圣火能够媲美的。

　　“大卯洞府，无穷材料！”

　　陆绝大手一抓，大卯虚空就打开一个个通道，各种材料便从通道之中飞出来，被炼化进入七尊万宝图之中。

　　这件法宝太过于神奇，虽然的材料，法则可不是一点半点，即便是千件绝品虚仙之兵所需要的材料都未必满足七尊万宝图晋级所需。

　　除了宝界中本身的数百万法宝，宝圣殿，十二件小圣道之兵，五面半圣兵天机镜，以及从极乐殿中得到的那尊至人尸骸之外，一些剩余的材料，比如那尊半步至人级别的金钻骷髅，易皇仙的半至人之兵惩罚之城，以及在南海一战中得到的一些东西，全都被陆绝炼化进入七尊万宝图之中。

　　他现在的虚仙法则不知道是同境界的修士的多少倍，一打入本命法宝七尊万宝图中，就使得这件法宝发生蜕变。

　　轰隆……

　　七尊万宝图晋级成功，化为了绝品虚仙之兵，顿时，宝界就发生翻天覆地的变化，宝界空间不断地扩大，数百万法宝同时在原来的基础上晋升了一级。

　　原本宝界中的法宝大部分都是绝品道器，现在所有的法宝都蜕变成下品阶虚仙之兵以上的等级了。

　　当然了，大部分的法宝还是下品阶虚仙之兵，只是少数部分是中品阶、上品阶虚仙之兵。

　　除此之外，宝界中的各种强大阵法、阵图、禁法什么的都开启了许多，使得七尊万宝图更加强大。

　　轰隆……

　　宝界深处终于打开了，陆绝也得以知道宝界深处到底是什么样子。

　　那里是大量的子空间，其中有一个子空间竟然是异宝空间。

　　当初，天兵神炉祭炼七尊万宝图，就是以炼宝洞天那个火海中的许多异宝、母器，比如什么城，什么山脉等等，以及七尊虚仙境的异宝，还有那张七尊图等东西为框架的。

　　现在，陆绝突破到虚仙境，终于打开了宝界深处，见到了那些被封印的异宝。

　　此时，这些异宝全都集中在一个子空间中，组成了异宝空间。

　　这些异宝共有七尊虚仙境的存在，就是太虚、太极、大衍、金仙、天魂、血魄、太阳。

　　它们都是一种神石修炼而成，由于石头的本质很高，一身实力也是异常强大的，至少比许多虚仙境的人物强大许多。

　　“好，这里的异宝很不少，而且各种强大的异宝都有，虚仙境、化龙境、三人秘境等等，能够给宝界增添很大的力量了，特别是这个异宝空间应该是当初七尊万宝图被祭炼的时候被刻意关注了一下，使得这个异宝空间有快速孕育异宝的能力，一旦我将一些神石什么的扔到里面，很快就可以孕育出一尊强大的异宝来，到时候就可以使得七尊万宝图的力量再次增加一点了。”陆绝看得点头不已。

　　唰唰唰……

　　在陆绝的意念之下，最为强大的七尊异宝，太虚、太极、大衍、金仙、天魂、血魄、太阳出现在陆绝身前，恭敬行礼：“见过主人！”

　　“嗯，你们以后就好好地经营异宝空间吧，想必到时候会使得我们的七尊万宝图演变成一个异常神奇的存在的。”陆绝并不打算将异宝空间的异宝搬到宝界外围去，就让它们独个儿发展了。

　　这七尊异宝也不过是虚仙境巅峰，堪比半步至人而已，对现在的陆绝来说，简直是弱小不堪，不过让它们在异宝空间经营，倒是很不错的决定。

　　“是！”

　　“想必你们对七尊万宝图也有一些了解，这里的宝气是好东西，我会引进到异宝空间去，你们安心经营即可。”陆绝意念转动间，异宝空间就与宝界连接起来，大量宝气进入了异宝空间，否则宝界与子空间之间还是有一定限制的。

　　“是！”太虚、太极、大衍、金仙、天魂、血魄、太阳看了一眼宝界，见到数百万法宝，当下就傻了眼。

　　当它们见到一件件圣兵、半圣兵的时候，更是震惊得无以复加。

　　它们一直被封印，如今才解封，对过往的事情并不知晓。

　　本来它们是七尊的主人的，奈何被天兵神炉祭炼了，全都便宜了陆绝，就连天兵神炉也没有料到，它自己是为他人做嫁衣。

　　如果陆绝还是七尊万宝图的器灵的话，天兵神炉可以将七尊万宝图召回去，但是陆绝重新蜕变成人，使得七尊万宝图发生了变化，再加上陆绝后来获得了造化文章，彻底斩断了天兵神炉与七尊万宝图的联系，所以，就算天兵神炉出现，也收不回七尊万宝图了。

　　“你们回去吧。”陆绝一挥手就将七尊异宝送回异宝空间，他身躯一跳跃，便出了大卯虚空，落在广玉宫主等人面前。

　　“公子！”广玉宫主毫无顾忌，一下子冲入陆绝怀里，紧紧地抱着他。

　　“我没事。”陆绝抚摸着她的秀发，柔声道。

　　“嗯嗯，我们就知道你不会有事的。”广玉宫主激动不已，抱了陆绝一阵，便很是不舍地离开这个温暖的怀抱。

　　陆绝笑了笑，又分别抱了抱蓝神宫主、玉辰星主，安慰了她们一番。

　　“恭喜主人，主人现在突破到虚仙境，一身实力不知道提升了多少倍，就算是来再多至人，恐怕也奈何不了主人。”青龙蛟高兴地道，主人越强大，他就越有面子不是？

　　“贺喜主人。”鲸小八很是默契地接上一句。

　　“好了，这次大家闭关都有所收获，我们的实力比之原来不知道提升了多少，就算出去，面对许许多多的敌人也不怕了。现在呢，我们处理完一些事情，便准备出发，到修行界中去吧。”陆绝打算先将卫玠等人送回都市，让他们好好地消化这一次的历练所得，然后就去和水小牛等人见面，准备接下来的虚仙小界或者小圣小界的历练。

　　虚仙小界和小圣小界其实和神魔遗迹的一层层布局有点类似，如果说虚仙小界是外层空间，那么小圣小界就是内层空间。

　　陆绝对这点不是很清楚，但也知道虚仙小界什么的是好地方。

　　他大手连连探出，抓动，将卫玠、华不扬，贝佳、卫媛等人抓摄了过来，唯独赵离姬、赵离萱、闻暮夕、闻暮寒、折逸琴五女没有动。

　　“这是怎么回事？”卫玠等一众血电府的成员都是一脸的吃惊和疑惑。

　　他们还在历练呢，正打着骨魔或者别的妖兽，只觉得身上有一股大力降临，就出现在这里了。

　　“卫大哥，你们不必惊讶，这里是我的洞府，自然能够做一些常人做不到的事情。”陆绝朗声说道。

　　其实，以他现在的修为，就算不是大卯洞府的主人，要做到刚才的事情也不是很难。

　　“啊，陆绝，是你！”卫玠等人终于反应过来，看着笑眯眯的陆绝，不由得惊叫了一声，脸上随即带着欢喜之色。

　　“见过府主大人！”所有的血电府成员全都恭敬行礼。

　　“大家不必多礼！你们的历练情况我都看在眼里了，很不错，只要你们回去消化掉历练所得，修为基本都还会有所提升。”陆绝这个甩手掌柜此刻也有模有样地说了一番勉励之类的话。

　　说完，陆绝还给了血电府的成员每个人一笔丰厚的奖励，都是修炼上的资源之类的东西。

　　这些血电府成员大多是丹婴秘境、元府秘境，以及道之秘境第一重，第二重，对强大的法宝用不了，不过一些下品阶道器和修炼用的丹药、灵石、灵草什么的倒是用得上。

　　他们得到这些东西之后，一个个都是眉花眼笑的，对陆绝这个府主大人更是崇拜了，府主就是府主，太富有了。

　　“唉，要是让这些没见过世面的孩子知道，他们现在脚下踩着的石头或者草被什么的就是一批批适合他们修炼的资源，甚至还要比他们手中的许多东西还要高级的话，不知道会作何感想？”鲸小八瞪大着大眼，心中不无怜悯地想着。

　　仿佛是感应到鲸小八的想法一般，陆绝没好气地瞪了他一眼，吓得他连忙缩了缩脖子。

　　不是陆绝小气，不让血电府成员知道脚下的东西就是灵草什么的，而是他要一个恩威并施，奖罚分明的形象，如此方能够促使血电府快速成长下去，他总不能够告诉血电府成员，你们脚下的都是宝贝，大家抢吧？

　　这还成何体统？

　　“呵呵，我们接下来几天就聚一聚，然后我就送你们回都市！这次你们的收获都不小，先消化消化再说。”陆绝扫视了卫玠、华不扬、诸葛武侯等八人，发现他们竟然都突破到天人之境了，而且处于天人后期，看来半年多近一年的历练还是很不错的。

　　血电府其他成员，比如熊雄等人，都有长足的进步，修为提升了不少。

　　这次的历练，使得血电府的实力提升了许多，也算是得到陆绝的预期了，毕竟才半年多，不可能让血电府的成员一下提升太多的。

　　但是，只要过十数几十年，血电府必定会成为修行界中的二流势力的，再过几百年，成为一流势力都不是问题。

　　当然了，这是不把陆绝个人，以及他其他的力量算在内，否则，现在的血电府就是一个强大的一流势力了。

　　毕竟，修行界的一流势力很少有小圣以上的人物的。

　　千年之后，血电府要成为一个超级大派并不是不可能，如果再和千年以后的雷神洞天合并，成为一个接近圣地的超级大派都不是不可能。

　　如果那个时候，陆绝的实力足够强大，就算是一般的圣地都比不上有陆绝坐镇的势力。

　　“好，都听你的，只是你小子的实力越来越强大了，我们都看不透了。”卫玠、华不扬等人唏嘘感慨不已，想当初，陆绝的修为也就是和他们差不多，甚至还要弱一点，现在他们是拍马都赶不上陆绝了。

　　“呵呵，其实呢，以你们的资质，只要坚持不懈地修炼，将来的成就绝对不低，起码不会低于虚仙境。”陆绝这话倒是没有夸大，卫玠他们的资质的确是上乘，要修炼到达虚仙境的地步并不是太大的问题，基本上只是时间问题。

　　“哈哈，我们相信你，也相信我们自己。”卫玠、华不扬他们大笑起来，心情舒畅了很多。

　　“这样吧，卫大哥，华大哥，你们都已经突破到天人之境了，再留在都市也不是很合适，那么接下来你们就和我们一起进入修行界历练。”陆绝想了想，说道。

　　当初，卫玠他们就是打算突破到天人之境再进入修行界的，现在正是机会。

　　眼下的修行界，天人以上的修士是主流，到处可见天人之境以上的修士出来历练。

　　“哦，真的？好，我们当初也有这个打算了，就这样决定了，我们跟你去修行界，血电府就有熊雄他们照顾着，以他们的修为，而后血电府如今的实力，在世俗中已经少有对手了，基本不会出大乱子的。”卫玠他们听得眼睛一亮，当即拍板。

　　跟在陆绝身边修炼，肯定要比在都市或者进入大卯洞府修炼好。

　　接下来的数天，陆绝让大家在大卯洞府尽情游玩，期间让血电府成员品尝到了灵禽等的血肉的味道，最后又让他们炼化，一身实力着实提升了不少。

　　又接下来的数天，便是陆绝和卫媛、贝佳六个小美女独处的时间了。

　　经过大半年的历练，六个小美女都成熟了不少，一个个的实力都达到了丹婴秘境的巅峰，进展不可谓不神速。

　　在这之前，她们一见到陆绝，见他不理会自己，全都眼神儿幽怨，瞟啊瞟，都差点把眼珠子瞟出去了，可就是没有引起陆绝过多的关注，只是给了她们一人一个拥抱而已。

　　没法子，当时人太多了啊，不是亲热什么的时候。

　　广玉宫主等人察言观色，自然知道了六个小美人儿对陆绝的心思了，只是摇头一笑，便不做多想，不过她们却是和卫媛、贝佳她们打成一团，毕竟她们都是女同胞嘛。

　　陆绝几天下来的二十四小时全程陪伴没让卫媛、贝佳她们眉花眼笑，一个个开心不已。

　　随后，再接下来几天，就是陆绝和赵离姬、赵离萱、闻暮夕、闻暮寒、折逸琴独处的时间了。

　　同样的，一番历练之后，赵离姬等人的实力都提升了许多。

　　其中，赵离姬、赵离萱可谓是打开了眼界，都有点舍不得离开大卯洞府了。

　　本来，在电母仙居有不比大卯洞府差的历练环境，可是赵离姬、赵离萱都是电母仙居的主人，压根就没有那种感觉，里面的东西要么是亲近她们，要么就是敬畏、惧怕她们。

　　“好了，卫媛几个丫头就要突破到元府秘境了，赵姐你们就照顾着点。”相处七天后，陆绝交代一番，便带着闻暮夕、闻暮寒、折逸琴离开电母仙居，再带着卫玠等人进入修行界。

　　……

　　……


第八百六十九章 欢喜神妙，陆绝庆幸

　　在刑神家族和欢喜门两大势力范围之间有一片对繁华地带来说比较偏僻的地方，平时除了偶尔有修士路过这里之外，几乎没有人烟了。

　　毕竟，这是刑神家族和欢喜门两个大势力范围的延伸地带，虽然不是真正属于两大势力的地盘，但是平日都会有两大势力的巡逻小队巡逻到达这里的，为了安全，并不允许外人出现在这里。

　　现在这片地方出现了两个小门派，分别是天遁门和凌云宗，正是罗惊天和袁璋他们的师门。

　　这片地方不算太小，也不算过大，但足够两个小门派生存了，而且天遁门和凌云宗只是隐居于茫茫大山之中，并不打算出现在世人面前，所以还是有不小的区域他们没有占用的，只当是弟子平时出来修炼的地方了。

　　凌云宗，并不是袁璋、陆鹏二人师门的原名，袁璋、陆鹏回去之后，整顿了师门，便取了个新名字，暗含“壮志凌云”的意义，同时起新名字也是一种新生了。

　　天遁门和凌云宗都不过是数百人而已，连三流势力都算不上。

　　唰唰唰……

　　茫茫大山之中，突然间很是突兀地出现三道身影，两男一女，为首一人是一个铁塔大汉，身材魁梧，高大无比。

　　轰……

　　就在这时，大山下面某处，一道强大的气息冲天而起，出现在三人面前。

　　这是一个青年，一见到铁塔大汉三人，便哈哈大笑起来：“水道兄，邓兄，尘狐姑娘，欢迎你们的到来。”

　　嗖嗖……

　　又是两道身影冲天而起，气息比之之前的青年弱了许多，不过也有真人之境的修为。

　　他们出现在青年的身后，对铁塔大汉三人笑道：“见过牛老大，邓兄，尘狐姑娘。”

　　“不错，这段日子以来，你们的修为都有所提升了，特别是老罗，竟然突破到化龙境了。”水小牛打量了罗惊天、黄玉真、玉黄真三人一眼，咧嘴笑道。

　　他也是突破到了化龙境，而且还是化龙境巅峰，身上流淌着强大的气息，比之罗惊天可是要强大了许多。

　　而邓瀚、邓尘狐则是半步虚仙秘境的修为了，距离突破到化龙境也只有一步之遥了。

　　“水道兄，我老罗哪里能够跟你比？”罗惊天也感受到了水小牛的强大，心中自然是震惊之极。

　　不过他也知道水小牛体内蕴含刑天战体的强大血脉，虽然不是刑天战体，但是由于血脉浓度高，拥有刑天战体八成的潜质。

　　刑天战体，号称战神之体，是一种无比强大的体质，当年的一代战神更是恐怖之极，锋芒所到之处，几乎是无人能敌。

　　现在水小牛拥有刑天战体的八成潜质，也是无比恐怖的。

　　“呵呵，不知道老江、袁璋、陆鹏他们可曾从闭关修炼中出来了？”水小牛笑了笑，岔开话题道。

　　“来了，来了，我老江来啦！”水小牛的话刚落，一道流光就从远处激射了过来，其身后还有另外两道流光。

　　流光散去，显现出了江东去、袁璋、陆鹏三人的真身来。

　　此刻，江东去是半步虚仙秘境，袁璋、陆鹏都是真人之境。

　　神魔遗迹一行，众人的收获确实不小，一番闭关修炼下来，实力都提升了许多。

　　“老牛，你真牛，我老江拼了命修炼，才突破这么一点点，你倒好，直接成就化龙境了。”江东去很受打击，本来以为化龙境突破艰难，水小牛他们应该不会那么快就突破的，没想到结果依然是突破了。

　　“还有，老罗，你小子说血脉体质都比不上老牛，可是你竟然也突破到化龙境，真是让人牙疼啊！”江东去一脸郁闷加失落。

　　“老江，老罗可是拥有一张神秘残图来的，只要得到一丝上苍气运，便不是你能够比拟的。不过呢，以你老江的资质，突破到化龙境肯定是没问题的。”水小牛摇着头笑道。

　　“这倒是，老罗这小子本来不咋地，可是得到一份神秘残图就不同了。”江东去深以为然，不过那意思却是说罗惊天靠的是神秘残图才突破到化龙境的。

　　“呵呵……”罗惊天耸了耸肩头，也懒得与某个眼红的家伙计较。

　　如果他老罗本身资质不行，或者不努力修炼，就算有神秘残图，也是不可能突破到化龙境的。

　　“咦，梁真伯那家伙没来？”江东去仔细一看，没见到梁真伯和夏侯宁静，不由得惊讶出声：“我可是听说他出关了，他该不会是和某位美人正卿卿我我什么的吧？”

　　“老江，你越来越混账了，看来我得镇压你三天才行！”一个平淡的声音传递出来某，一方虚空扭曲，浮现出一个漩涡，就见到其中走出一男一女来，男的英俊非凡，女的风华绝代，正是梁真伯和夏侯宁静。

　　“别，老梁你这是以大欺小，恃强凌弱，咱只是小修士一枚，哪里能够跟你化龙境的大人物相比？”江东去一见梁真伯出现，立即缩了缩脖子，这梁真伯同样是牛人一枚，一身实力比之罗惊天还要强大，被他一巴掌拍过来，咱老江就得真被他镇压三天了。

　　众人都被江东去逗笑了，加上大家聚集在一起，心情更是愉悦。

　　“好了，我们先到下面的山庄去吧，然后再说其他。”罗惊天说着，当先降落下去。

　　众人也没有意见，纷纷降落下去，进入了一处山庄中，在一个广阔的庭院中坐定。

　　他们一番谈笑下来，最后都扯到了一个人身上。

　　“真想不到陆兄弟竟然如此牛掰，在南海大杀了一通！”梁真伯无比感慨道。

　　“可惜啊，我们没有在现场，否则看着陆兄弟大杀四方，定然很有快感。”罗惊天一脸可惜的表情。

　　“不错，我们现在只是道听途说，实在是不够过瘾。”江东去说道：“等到见了陆绝那小子，怎么都得他亲口讲述一番。”

　　“陆兄弟在南海大杀一通，固然让人感到快意，但是他也将他自己置于风尖浪口上面，现在的他几乎是整个修行界的敌人了，谁不想从他身上要下一块肉啊！这样一来，只要他一出现在修行界中，就危险许多了。”水小牛冷静地说道，脸上带着担忧。

　　这个修行界，还是有许许多多的高手的，即便陆绝再强大也只是一个人，而且，就算陆绝拥有圣道之兵等许多件圣兵护身，也是危险重重，因为，一些大势力还拥有大圣之兵，一旦他们出动大圣之兵，陆绝的圣道之兵一下子就要受到压制，到时候就真正危险了。

　　大圣之兵远远强大过圣道之兵，在大圣之兵前，圣道之兵简直是没有丝毫反抗之力。

　　水小牛深深知道大圣之兵的厉害，所以才会如此担忧的，他丝毫不怀疑，为了对付陆绝，抢夺陆绝身上的东西，一些大势力完全有可能动用大圣之兵。

　　就水小牛所知，各个超级圣地都是拥有大圣之兵的，就算不是超级圣地，另外的个别圣地也拥有大圣之兵。

　　如此算来，一旦这些大势力铁了心要对付陆绝，陆绝还真的是非常的危险。

　　听了水小牛的话，诸人都是沉默了，脸上都带着担忧之色。

　　“牛哥，要不我们通知陆兄弟，让他不要出现在修行界得了，反正他拥有大卯洞府，在里面修炼也是一样的，等到他修为足够高了，到时候未必怕了拥有大圣之兵的大势力。”玉黄真建议道。

　　“不错，无论怎么说，陆兄弟最好不要出现在修行界，否则以各大势力的实力来说，很快就可以发现他的行踪，那样一来，就要坏了。”黄玉真深以为然。

　　诸人几乎都是希望陆绝在羽翼未丰之前不要出现在修行界中，那样就会保险许多。

　　“水道兄，你怎么看？”梁真伯看着水小牛，问道。

　　“以陆兄弟的个性，他不太可能像你们所希望的那样的，我们不若等到见了陆兄弟，再商讨这件事情？”水小牛微微摇头，对陆绝还是有点了解的。

　　“嗯，不错，确实要等到见了陆兄弟才好说，只是不知道陆兄弟现在处于何处？”梁真伯舒了舒之前皱起的眉头。

　　嗡……

　　就在这个时候，水小牛身上的某样东西震动了起来，赫然是一枚通讯符箓。

　　当初，诸人与陆绝在南海分别的时候，都和陆绝交换了通讯符箓。

　　现在，水小牛身上的通讯符箓赫然就是陆绝传来了信息。

　　“是陆兄弟！”水小牛脸色大喜，神念一扫通讯符箓上面的内容，来不及与诸人说话，正个人已经消失不见。

　　“这？难道是陆兄弟找来了？”诸人一脸惊喜，刚才正在谈论陆绝呢，没想到他就来了。

　　轰隆……

　　水小牛没出去多久，便又回来了，身边还多出了一个少年，不是陆绝又是谁？

　　“陆兄弟！”

　　“陆小子！”

　　“公子！”

　　诸人全都激动地站了起来，迎向陆绝。

　　“大家好，很高兴我们又见面了！”陆绝也是高兴无比，在修行界，他就只有这一批朋友了，每次与他们在一起，都很是开心。

　　大家一别一年，此刻相聚在一起，自然是免不了要寒暄一番的。

　　“我此次带了不少朋友过来，就介绍给大家吧。”陆绝将宝界中所有的人都放了出来，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、闻暮夕、闻暮寒、折逸琴、卫玠、华不扬、诸葛武侯、时尔雅、时尔月、诸葛妙依、华皇娥、华皇英，还有青龙蛟、鲸小八。

　　“呃？”梁真伯、罗惊天他们看着有点傻眼，没想到陆绝竟然带了这么多人过来。

　　他们自然是一万个欢迎了。

　　这些人中，水小牛他们认识广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、闻暮寒、青龙蛟，至于其他人则要陆绝介绍了。

　　陆绝也一一郑重地介绍了一番。

　　虽然，卫玠他们只有天人之境的修为，但是因为是陆绝在世俗中的铁杆兄弟和姐妹，水小牛等人也是真诚相待，没有一点看小的意思。

　　陆绝也将水小牛他们介绍给卫玠等人，让卫玠他们震撼了一把，因为，水小牛他们要么是来历非凡不简单，要么就是本身的实力远远超越卫玠他们。

　　“陆绝，这修行界不愧是修行界，我们算是见识到了。”卫玠感慨无比，倒也没有自卑。

　　“呵呵，这也没有什么，以你们的资质，迟早都会有不低的成就的。”陆绝知道卫玠感慨的是什么，无非就是说修行界高手多。

　　其实，在陆绝告别都市，带他们进入修行界之后，虽然陆绝一直在快速赶路，但是身在宝界之中的卫玠他们也是可以看到外面的景色的，对修行界之大感到了震惊。

　　不过由于陆绝专门往人烟稀少的地方走，一路上几乎没有碰到什么修士。

　　陆绝也知道自己现在肯定是修行界中绝大部分人眼中的大肥肉了，所以进入修行界后还是选择了低调。

　　一路走来，足足十几天才出现在刑神家族附近，然后传讯给水小牛，于是就有了后面的事情。

　　众人坐定之后，江东去便急急地道：“陆小子，赶紧的将你在南海的事情说一下，我现在心里都是痒痒的难耐了。”

　　“不错，陆兄弟，听到你在南海大杀一通，我们着实快意了一把，那些人都是贪婪的家伙，死不足惜，若是我们，没有你这样的手段，早就已经被他们轰杀至渣了！”罗惊天语气有点冰冷，对待敌人，他是绝对不会手软的。

　　陆绝脸色平静地讲述了南海的事情，自然是听得水小牛他们拍手称好的。

　　本来，陆绝就与四帝洞天、万仙宫、千机门等大势力，以及诸多南海的修士无冤无仇，可是这些人因为贪婪，想要得到陆绝身上的东西，而对陆绝出手，实在是死有余辜。

　　“陆兄弟，现在你有什么打算，想必你也知道自己的处境，只要你一出现在世人面前，必定会引来无穷麻烦。”水小牛看着陆绝。

　　“能怎么办，尽量掩饰容貌呗，实在掩饰不了，只好见一步走一步了！而且，以我目前的修为，要自保应该是没有问题的。”陆绝倒没有太多担忧，他掩饰自身的手段可是高明得很，即便是至人都未必认得出他来。

　　同时，以他目前的修为，即便是来再多的至人都是不怕，实在是没有什么好担忧的。

　　“哦，却是不知道兄弟你现在是什么修为了？”水小牛等人全都看着陆绝，只觉得陆绝一身实力深不可测，竟然是看不透陆绝的境界和真实实力。

　　“现在是虚仙境巅峰吧，但是对上至人肯定没有问题。”陆绝自信地道，这还是很保守的了。

　　“什么？虚仙境巅峰？”水小牛等人全都震惊得瞪大了双眼，满脸的呆滞。

　　这还是人吗？

　　当初，陆绝才半步虚仙秘境，现在才过去一年左右的时间，他竟然就突破到虚仙境巅峰了。

　　这已经不是用妖孽能够形容的了。

　　“呵呵，你们不必过于震惊，我在南海可是经历了许多事情，与你们纯粹的闭关修炼有很大区别。”

　　陆绝笑了笑：“比如听了古老道场那至人前辈的讲道，比如在极乐岛的经历，比如后面与南海诸多大势力以及大批修士的战斗，这些东西都是你们所不具备的。”

　　话虽如此说，可是大家都知道，在一年左右的时间连续突破化龙境、虚仙境，还是过于惊世骇俗的。

　　“公子，想必整个修行界都不会想得到你竟然已经从化龙境突破到虚仙境，实力比之原来强大了不知道多少倍，一旦他们与你为敌，结果必定会大吃一惊，甚至活活吓死的。”夏侯宁静从震惊中回过神来，嫣然笑道，一副很期待的样子。

　　“不错，公子，我们都知道，想要从化龙境突破到虚仙境，最快者都需要好几年，十几年，慢的则是数十年，数百年，这些情形还只是对修行界的天才人物而言的，对一般的修士来说，绝大部分没有个上千年数千年，都不可能从化龙境突破到虚仙境，甚至，不少化龙境的人物终生都突破不到虚仙境。如此一对比，就知道公子你有多么的让人震惊，乃至令人恐惧了，到时候吓死不少人也不是不可能！”邓尘狐也接口道。

　　她的一双妙目毫不顾忌地在陆绝身上瞟着，似乎是想要看看陆绝到底哪里与大家不同了，竟然如此妖孽。

　　“不错，不错，陆兄弟的情况不宜暴露出去，到时候真被许许多多高手打主意了，再打他们一个措手不及，让他们见鬼去！”知道了陆绝的修为比之在南海又提升了一大截之后，诸人的担忧已经不再那么强烈了。

　　青龙蛟在一旁没有插话，心说，若是你们知道我家主人经历了先天大劫，并了解先天大劫的背后意义的话，想必会更加震惊的。

　　“陆兄弟，虽然你的修为已经达到了一个骇人的地步，但是，修行界有部分大势力可是拥有大圣之兵的，一旦他们出动大圣之兵，基本是一下子就可以镇压你了。你得好好考虑接下来该如何做才行！”水小牛提醒道。

　　“大圣之兵？”陆绝陷入了沉默，而后轻轻一笑：“大圣之兵也没有什么，到时候我自有手段应对。”

　　他这话倒是不假，单是镇天神碑就可以保他周全了，不过想要激活镇天神碑更大的威能，肯定得损耗不少精血才行，否则以他现在的实力催动镇天神碑是抗衡不了大圣之兵的。

　　还有，他拥有大荒金莲，大荒血莲，青皇鼎等无上宝贝，一旦爆发出来，绝对不惧大圣之兵。

　　陆绝已经知道，青皇鼎乃超越大圣之兵的存在，可能是天兵级别，一旦爆发出部分威力来，恐怕连大圣之兵都可以击伤。

　　“哦？”诸人对陆绝的自信感到惊奇，不知道陆绝还有什么底牌，全都惊疑不定地看着陆绝。

　　“呵呵，我不知道怎么跟你们说，反正我的底牌远不止圣道之兵就是了。”陆绝摊手笑了笑，总不能够跟大家说，他拥有一件超越圣道之兵的天兵或者帝兵什么的吧？

　　无论是镇天神碑，还是大荒金莲、大荒血莲、青皇鼎都不能够见光，否则惹来了一些古老人物，就真的悲剧了。

　　现在，镇天神碑被他以造化手段祭炼，掩饰了原来的气息，拿出来使用并没有什么。

　　但是，如果他大规模地使用大荒金莲、大荒血莲、青皇鼎等这些无上宝物，很难保证不会出现什么纰漏，所以还是小心为上，就算是有关这些东西的秘密都不能够说出来。

　　这已经不是陆绝相信不相信众人的问题了，而是事情实在是过于严重，越是少人知道越好，其实就连他的一些最亲密的人，比如闻暮夕、闻暮寒，都是不知道这等秘密的。

　　“嗯，既然你有底牌，我们也不强求你什么。”水小牛等人也识趣地没有多问。

　　陆绝说道：“我们还是准备接下来进入虚仙小界或者小圣小界之中的历练吧。不知道距离距离虚仙小界、小圣小界开启还有多少时日？”

　　“嗯，还有大半个月吧。”水小牛想也没想，就说道，他已经算计过了，自然清楚。

　　“好，既然如此，我们就在这里渡过这大半个月吧，或是修炼，或是做点其他事情，嗯，对了，老罗，袁兄，你们的门人如今可有什么地方历练？一旦我们离开这里，不妨就让他们进入大卯洞府历练如何？这样而已省得你们担心。”陆绝点了点头，看着罗惊天和袁璋道。

　　“好，到时候将他们送入大卯洞府，再将山门封了，这样我们就可以安心进入虚仙小界历练了。”罗惊天、袁璋点点头，对这个提议很赞同。

　　现在，他们分别是天遁门和凌云宗的掌教，自然得为门人做打算，也不会跟陆绝客气。

　　“陆兄弟，我们上次说过，你有时间的话，就到我那里去做客，现在不如这样吧，到我那儿三天，让我好好地尽一尽地主之谊。”水小牛发出邀请。

　　“好。”陆绝很干脆地答应下来，这是曾经说好了的。

　　“公子，我们欢喜门也欢迎你来做客呢，这样吧，你到水道兄那里三天，三天之后，就到我们那里如何？”夏侯宁静与梁真伯对视一眼，便笑道。

　　“好。”陆绝依然很干脆，因为当初同样是说好了的。

　　于是乎，接下来三天，陆绝独自一人随着水小牛、邓瀚、邓尘狐到刑神家族做客。

　　刑神家族也有一处大型的先天洞天，不过那是核心要地，外人基本是不可能进入其中的。

　　除此之外，刑神家族在外还有一处修炼圣地，就是陆绝要去的地方。

　　平时，其他大势力有人物来访，都是被刑神家族的人在这处圣地接待的。

　　现在陆绝进入这里，所享受到的规格待遇还是非常之高的，虽然无法与一个大势力的掌教想比，但至少都是各大势力某个掌权人物那样的规格，可见刑神家族对陆绝的礼遇了。

　　当然了，这与水小牛在刑神家族有很高地位也有莫大关系，更与陆绝这段时日以来所表现出来的实力有关。

　　想一想南海那一战，刑神家族的许多人就不敢小看陆绝了。

　　三天匆匆而过，陆绝在水小牛、邓尘狐、邓瀚的陪同之下游览了刑神家族的许多地方，也拜会了水小牛的一些长辈，比如水小牛的父母。

　　在这期间，陆绝感受了许许多多强大的气息蛰伏在各处，化龙境的人物在刑神家族中随处可见，虚仙境、半步至人也不少见，甚至陆绝感受到了不少至人的气息，毕竟他本身实力不低。

　　因为刑神家族的第一代祖先是刑天战体，一代战神，其后代，有不少人物体内的战体血脉很高，所以整个刑神家族的各种人物，在同境界中都是出类拔萃的存在，实力强大。

　　就拿水小牛来说，体内刑天战体的血脉高达八成，具有战体的八成潜质，以他化龙境巅峰境界，足可以击杀虚仙境、半步至人的人物了。

　　同样的，其他刑神家族成员，只要有几成刑天战体的潜质，即便是一成潜质，都会比普通的修士强大不少。

　　这也是整个刑神家族异常强大的原因。

　　当然了，由于传承时间太久远了，刑神家族后代的刑天战体血脉大多数都不高，每一代只有那么几个有出众的人物。

　　像水小牛八成刑天战体潜质几乎是数千年来最高的了，因此他在家族的地位才会非常之高。

　　像其他的家族子弟，七成潜质的都不多，六成的有，五成的有，四成以下占了绝大多数。

　　三天中，水小牛将一些不是秘密，外界也知道，但是陆绝却不了解的东西跟陆绝说了一下，使得陆绝对刑神家族有了一个大致的了解。

　　像刑神家族这样的大势力，在修行界中肯定很受关注，许许多多的大势力对刑神家族的大部分东西都了解，只有最核心的一些东西外界或许不会了解到。

　　接下来，陆绝又跟随梁真伯、夏侯宁静到欢喜门做客。

　　欢喜门乃整个修行界承认的最正宗的双修门派，声誉很好。

　　欢喜门分两系，阴与阳。

　　男弟子与女弟子可以寻找双修道侣，也可以独自一人修炼。

　　但是，所谓的双修，有许多方式，比如仅是元气的交融，相辅相成便是一种，通过男女原始结合又是一种。

　　而通过原始结合这种方式一般都是达到很高境界以后才会用的，否则不能够收到最好的效果。

　　像梁真伯和夏侯宁静虽然是“欢喜四天骄”之二，也经常在一起修炼，用的双修方式多是元气交融，或者神念交融等等，至少目前来说他们还不是真正的双修道侣，顶多是处于处对象阶段。

　　至于，他们以后是否会真的成为夫妻式双修道侣就只有他们自己知道了。

　　不知道为什么，陆绝一进入欢喜门，就有无数目光激射过来。

　　这些目光中只有惊奇和疑惑。

　　“这少年郎是谁？体内的真气居然是老娘最需要的！”许许多多隐藏的存在，都是化龙境以上的高手，而且，她们全都是女的。

　　“这少年郎体内的某种真气比之我们门内许多男性口的真气精纯了不知道多少倍，难道他也修炼了双修之术？”

　　“啊，对了，这少年郎是梁真伯和夏侯宁静这两个小家伙带回来的，难道就是他们口中一直提起的那个朋友？他将一份贵重无比的修炼之法送给了我们欢喜门，想必他体内的真气就是修炼那双修之法而来的吧？可是又不对啊，那份双修之法是最正宗的不假，可是门内的老太婆或者老男人们都没有人能够将其修炼到这少年郎的地步，他到底是怎么修炼的？”

　　“……”

　　暗中，有许许多多高手打量着陆绝，目光越来越强盛，那样子仿佛就是一头头雌狼看到最美味的食物一般，就差扑出来将陆绝吞吃了。

　　“嗯？”陆绝眉头一挑，除了感受到那些特别的目光之外，也觉得奇怪之极，他体内的素女真气竟然流转加快了，仿佛是受到了吸引、刺激一般。

　　“欢喜门修炼的功法与素女书同源，这里有许许多多高手蛰伏，她们体内的真气与我体内的真气产生了感应，就像异性相吸，同性相斥一般。”

　　陆绝稍微思索，就觉得事情应该是这样子。

　　“完了，本公子也许进入一个狼窝了！”

　　他心中哀嚎，如果出现一些有趣的事情那就大条了。

　　梁真伯和夏侯宁静也感受到了气氛的怪异，当下说道：“各位师姐，师叔师伯，师祖，你们不会是这样对待我们的客人的吧？”

　　“你们两个小家伙好生不会说话，我们将客人怎么样了？我们没有吃了他吧？”虚空中，响起一个个婉转动听的声音，看似在责怪梁真伯和夏侯宁静，实则上却又不是这样。

　　欢喜门修炼到的是最正宗的双修法门，门人自然都是正经的，不会出现那种魅惑对象的情况。

　　但是，那个母仪教的门下弟子就不同了，她们还修炼了各种魅惑大法，用来魅惑对象，以方便下手。

　　梁真伯和夏侯宁静相互对视一眼，满脸苦笑，他们的这些师姐、师叔师伯、甚至师祖基本上都是数千年的老怪物，她们是很正经不错，可是有时候特喜欢逗人玩，故意去魅惑一下对象还是有可能的。

　　由于天地发生改变没多久，每个大势力之中，从半步虚仙秘境突破到化龙境的门人弟子并不是太多，像欢喜门暂时也就是数人而已，其中就包括欢喜四天骄。

　　而这些隐藏在暗中的化龙境以上的高手，都是欢喜门一千年以前就突破到化龙境的人物，就算最年轻的都有一千大几岁了。

　　她们都是那种不找双修道侣的欢喜门弟子，此刻一看到陆绝这个她们眼中的宝贝，顿时心思就活跃起来。

　　不过，在欢喜门中，喜欢独自修炼的弟子门人并不多，同时这部分人又以女弟子居多。

　　在男弟子看来，既然修炼了双修法门，不找一个道侣，岂不是脑残？

　　“话说，只要老娘跟这少年郎双修，必定一下子就能够突破目前的境界，进入虚仙境！老娘不需要跟他原始交合，只要元气交融即可。”一位化龙境巅峰的高手暗暗地思索着，她感受得到自己体内的渴望，当然了，这渴望不是情欲的渴望，而是修为突破上的渴望，只要有一个引点，她就可以突破了。

　　“这少年郎到底是什么来路？一身实力竟然超乎想象的高深，就连我半步至人的修为都感到了压抑！不过，他体内的真气确实太诱惑了，老娘得想法子和他双修才行，只要和他双修，老娘必定能够突破到至人之境！”

　　一位半步至人心中激荡不已：“至人啊，门中不知道有多少师姐妹、师兄弟止步在这个境界之前数千年而不得进，就连那些恩爱的夫妻以最好的双修方式来修炼都不能够突破。现在呢，只要老娘和这个少年郎通过元气交融以及神魂交融，必定能够突破！”

　　“……”

　　感受着虚空中的气氛越来越异常，梁真伯对陆绝苦笑道：“陆兄弟，我这些长辈呢，全都是可爱的人，如果有得罪之处，还望你海涵一二！”

　　“哦哦哦，是的，公子，我们这些长辈确实是可爱的人。”夏侯宁静没想到梁真伯竟然会想到“可爱”这个拥有大杀伤力的词语来形容那些千岁以上的老娘们，不由得掩嘴轻笑起来。

　　“可爱？”陆绝却是苦笑加无语，他知道自己已经变成了欢喜门许多高手的眼中的肥肉了。

　　“嘻嘻嘻……”虚空中传递出一连串少女娇笑的动听之声：“梁真伯，你这个小家伙实在是太聪明了，居然知道用‘可爱’形容我们！说吧，要师姐给你什么奖赏？话说师姐比你大了整整一千八百岁岁，怎么都得有点长辈的样子不是？”

　　“牧心师姐，你若真要奖赏小弟，就给小弟一件至人之兵好了！”梁真伯也不客气，甚至狮子开大口！

　　这“牧心师姐”是欢喜门的一个传奇，不到三十岁便修炼到了虚仙境，几乎是和陆绝一样妖孽！

　　眼下，她已经是至人的修为了，是欢喜门内公认的数千年来最有可能突破到小圣境界的人物。

　　当年，整个欢喜门的年轻弟子都将她奉为至高的女神。

　　甚至，有数位当年欢喜门的天骄男弟子放弃寻找道侣就是为了这个牧心师姐。

　　如今，这数位当年的天骄人物都是至人的修为了，而他们当年又不知道是多少欢喜门女弟子的暗恋对象，恨不得自荐枕头，成为他们的双修伴侣呢。

　　可惜，欢喜门的正宗双修法门核心思想就是一夫一妻，一旦有人违反这个核心思想，那么他或者她体内的功法就会发生改变，容易走火入魔，导致一身道行毁于一旦。

　　这是欢喜门双修功法最为神妙的地方之一。

　　这么多年来，欢喜门有不少弟子不敢受到束缚，基本上全都是男弟子，冒险寻找多个双修道侣，结果毫无例外地走火入魔了，就算没有导致道行销毁，心性也出现了转变，偏向于堕落，比如各种欲望增加了，嗜杀、贪色等等。

　　像这样的门人，肯定要被欢喜门处理的。

　　而侥幸逃脱者，毫无例外地都成了修行界的败类，比如那母仪教的创教教祖，她的母仪教靠掠夺他人的修为来快速提升实力，是修行界正道所不容的，属于邪教。

　　至今为止，欢喜门内部，或者说连整个修行界都不明白这欢喜门功法核心思想的神奇之处到底是如何形成的？

　　有一个公认的解释就是，这欢喜门的功法秉承了天地的一支大道，如有人违逆大道真理，自然是要受到大道的惩罚，轻者从此堕落，受到修行界的唾弃，重者直接就是走火入魔，道行毁于一旦。

　　所以，在欢喜门内，不会出现一个人有多个道侣的情况。

　　这在修行界是一个特色！

　　这也导致了，欢喜门阴盛于阳的局面。

　　怎么说呢？

　　因为，男人的本性决定了许多男人不想受到束缚，毕竟在修行界更多的是一夫多妻的现象。

　　所以，加入欢喜门的男弟子相对会少一些。

　　当然了，那些加入欢喜门的男弟子未必就是坚持一夫一妻的好男人，他们或许是更注重追求大道方面的东西，而欢喜门的双修功法就可以给他们一个机会。

　　同样的，也有部分男弟子是好男人，心里面只会壮装着一个道侣。

　　在来欢喜门的路上，梁真伯、夏侯宁静就将这些不是秘密的秘密告诉了陆绝，听得陆绝惊愕不已。

　　他没想到，竟然有如此神奇的东西，欢喜门的功法竟然神妙到如此地步。

　　“好在本公子的《素女书》没有那样的限制，否则本公子就完了！”陆绝当时暗自庆幸不已。

　　唰……

　　就在这时，陆绝只觉得眼前一花，一个绝美到极致的少女出现在了他、梁真伯、夏侯宁静三人身前。

　　……

　　……


第八百七十章 彪悍的欢喜女门徒

　　唰……

　　就在这时，陆绝只觉得眼前一花，一个绝美到极致的少女就出现在了他、梁真伯，和夏侯宁静三人身前。

　　这少女约莫十八九岁，看起来与陆绝一样大小。

　　陆绝现在虽然已经是二十大几岁的人了，但是怎么看都是十八九岁，近二十岁的样子。

　　“见过牧心师姐！”梁真伯和夏侯宁静一见到少女出现，吃了一惊，连忙恭敬行礼。

　　现在，梁真伯、夏侯宁静都是欢喜门中，一对至人之境的古老人物的弟子，而这位少女“牧心师姐”同样也是那对至人夫妻的弟子。

　　所以梁真伯、夏侯宁静和少女的“师姐”与“师弟师妹”的关系可不仅仅是同为欢喜门弟子的关系，更是相同的两位师傅的膝下门人的关系。

　　故而，梁真伯、夏侯宁静和少女的关系更加亲近，而少女这个年长了一千多岁的师姐也很喜欢梁真伯和夏侯宁静这对师弟师妹，对梁真伯二人关照得很。

　　由于关系很好，所以梁真伯才会一开口就向少女要至人之兵的。

　　“嘻嘻，你们两个小家伙不必多礼！”这少女一副老气横秋的语气，与她十八九岁的样子很不相符，但是偏偏呢，她又是一千多岁的老妖怪，给人一种怪怪的感觉。

　　少女一出现，陆绝就仔细打量着她了，一身普通的黑衣，长发及臀，并没有刻意打扮什么的，可以说浑身上下都是普通小村姑的装饰。

　　但是，她的脸蛋无比精致，是一个天然的绝色美人儿，哦，应该说是绝美的老妖怪，毕竟都一千多岁了不是？

　　她的一双眼睛黑亮之极，咋一看之下除了好看之外什么都没有，但是再一下看，就发现她的双眸深邃如渊，其中隐隐有圣光浮现，圣意流转，能够包容万物，吞纳天地，甚至于教化众生。

　　陆绝的心神不由自主地陷了进去，仿若来到一个浩大之极的意境空间之中一般。

　　在这里，有一种超越极致之道的气息，浩大的吟唱声响彻起来，其中圣光普照，圣恩浩荡，圣言绵绵，是圣人在教化众生的大智慧意境。

　　在这意境空间的最深处，静静地盘坐着一个模糊的身影，她是整个意境空间的绝对中心。

　　陆绝的心神化为形体，只觉得那模糊身影高大无比，有着无边的智慧。

　　他运转阴阳神眼，目光激射过去，顿时就破开重重迷雾，将那道身影的真面目看了个一清二楚。

　　“是她！”

　　“嘻嘻嘻……”

　　就在陆绝震撼的刹那，耳边响起清脆动听的轻笑声，陆绝浑身一震，心神已经回归现实。

　　陆绝惊讶地看着少女，发现这少女的修为远远不是一般的至人之境，她只差一线就能够踏入圣境。

　　“她是一个变态的老怪物，表面上看起来普通之极，实则上却是恐怖非常！”陆绝心中腹诽加震撼，知道这少女的实力堪比古老道场那讲道的道人，能够轻松击杀小圣。

　　这虽然是陆绝的感觉，但是他的感觉从来都不会出错。

　　“哥远远不是她的对手，不过如果哥突破到至人之境，肯定不惧她。”陆绝有自知之明，同时也很自信。

　　他虽然能够击杀至人，抗衡半圣，但是对上一个能够击杀小圣的老妖怪，他肯定得被镇压。

　　“哎，小朋友，你在嘀咕什么呢？”少女似笑非笑地看着陆绝，似乎是可以将陆绝一切的内心活动都看在眼里一般。

　　“嗯？”陆绝这下子更加震惊了，他仅是在心中腹诽而已，没想到竟然被少女知道了。

　　“哦，没什么，小子只是觉得前辈修为深不可测，心中崇拜之极，羡慕不已。”就算少女真的知道他在想什么，他也不会承认自己说她是变态的老怪物的不是？否则还不知道后果呢！

　　“小朋友，做人要诚实哦！”少女有点调皮地翻了个白眼，对陆绝敢想不敢承认的行为很是不满。

　　“小子真是觉得前辈的修为深不可测，只是用另一种方式来表示而已。”陆绝见这少女貌似并不难相处，当下委婉地表示自己内心确实有别的想法，但是没有太多别的意思。

　　“哼哼……”少女不满地看了陆绝一眼，转对梁真伯、夏侯宁静二人，说道：“师姐我呢至人之兵倒是有几件，不过现在还不能够给你们，如果你们突破到虚仙境，那么我再奖赏你们吧。我这里现在有用不着的半至人之兵，倒是可以给你们拿去用。”

　　说着，两团强烈的光华就没入了梁真伯、夏侯宁静体内。

　　梁真伯二人只觉得随后有一股大力汹涌进来，就帮他们将那件半至人之兵给炼化了。

　　之前，梁真伯、夏侯宁静突破到化龙境，门派给了一定奖励，获得了一件绝品虚仙之兵，现在少女给他们一人一件强大的半至人之兵，使得二人的实力又提升了不少。

　　“好了，你们好好地招待客人吧，师姐我先走了，如果有事情的话，我会找你们的。”少女说完，对陆绝点了点头，便融入虚空，消失不见。

　　“是，师姐！”梁真伯、夏侯宁静应了一声，随即便招呼陆绝往欢喜门深处走去。

　　“这个小朋友可不简单啊，虽然我要突破到小圣并没有什么问题，就算是修炼成亚圣也只是时间问题，但是眼下天地变动，隐隐的将要有大劫降临，无论是为了自己的生存，还是为了门派，我都得尽快提升修为，而这个小朋友呢，却给了我一个大大的机缘，我到底要不要行动呢？不过话说回来，机缘是机缘，可是一个不好，就有可能把老娘也搭进去，得不偿失啊！”眼看着陆绝随着梁真伯、夏侯宁静逐渐深入欢喜门，到各处游览，刚才消失的少女又出现在原地，怔怔地发呆。

　　唰唰唰……

　　就在这时，少女的身边接连出现一个个女子，围在少女身边。

　　这些女子虽然不全都是美女，但是也绝对没有恐龙，她们之中或许有不美丽的，但是容貌也很耐看。

　　她们的年龄表面上最大者不超过四十岁，最年轻的与少女“牧心”一样，都是十八九岁的模样。

　　她们的修为都是化龙境巅峰以上，其中有好几人身上流淌着极致之道的气息，竟然是至人之境的存在。

　　“牧心，你得到了古老的天机道门的核心道统，可否推算出什么来了？我总觉得这天地变化之后，正有一股危险降临。”一位三十余岁的美丽女子轻蹙着秀眉，问少女“牧心”。

　　“不错，牧心，我们虽然不懂推算之道，但是作为至人，本身领悟了极致之道，就与天地非常契合，能够感应到冥冥中的一丝天地异动。修行界的未来或许会出现劫难，我们现在怎么都得未雨绸缪。”另一位三十余岁的美丽女子脸有忧色。

　　其他人多数都是虚仙境、化龙境，对天地的一些异动倒是没有太多感应，因此只能够保持沉默。

　　这些女子就是之前见到陆绝的时候，议论纷纷的部分欢喜门人。

　　她们都是师姐妹，至于另外一些没有现身的则是她们的师叔师伯或者师祖之类的。

　　“各位师姐师妹，这天地发生变化没有多久，你们的修为在一定时间内，基本都会得到突破，不过像你们之前的感应那样，那个小家伙体内的真气确实能够让你们在最短时间内，甚至不超过半个月就能够突破，而且，你们还会受益无穷，但是，这里面有两个问题得面对，一是我们凭什么开口，让那个小家伙帮助我们呢？二是，如果你们与他一起修炼，可能会出现一种不好的情况，那就是你们容易把自己搭进去。所以，你们必须考虑清楚了。”少女“牧心”的头顶出现在一尊巨大的轮盘，正在旋转，推算着一些什么东西。

　　这轮盘就是“天机轮盘”，但是比起天机五子凝聚出来的天机轮盘不知道强大了多少倍。

　　少女牧心获得了古老天机道门的核心道统，自然不是天机五子能够比拟的。

　　“牧心师姐，你可推算出那个小朋友的来历没有？”一位化龙境巅峰的年轻女子问道。

　　其他人都是看着牧心，她们深深地知道牧心的推算之道的厉害，就算是小圣都逃不过她的推算。

　　“没有。那小家伙的一切都很模糊，根本就推算不出来，不过有一点是可以肯定的，他能够帮助我们中的一些姐妹突破到更高的境界去，这不但是我们感应出来的，也是我隐隐推算出来的。他体内的真气太神奇了，似乎是专门为我们而存在一般。”牧心摇摇头，脸上带着疑惑，她还没有发现过一个人的天机是绝对的模糊不清的。

　　现在呢，陆绝的一切就是模糊不清。

　　之前，陆绝在化龙境的时候，还可以被人推算，但是突破到虚仙境之后，造化文章发生了很大的变化，彻底将他的一切都掩盖了起来，使得他的天机变成了一片混沌，迷蒙不清，就算是小圣以上的人物都推算不出来。

　　“不知道他体内的真气到底是什么？我总觉得有一种熟悉的气息在里面，甚至和我们的真气相类似，但是他的真气本质又好像远远高于我们的真气，真是奇了怪哉。在修行界，到底还有什么样的双修功法比得上我们欢喜门的功法？”一位虚仙境的女子说出了诸人心中的疑惑。

　　“我们欢喜门的功法传承古老，其实并不是完整的，说不定那个小家伙真的很有运气，得到了更为完整更为古老更为强大的双修功法呢？”少女牧心双眸深邃，看着头顶的“天机轮盘”，仿若看到了一些什么东西。

　　她的秀眉缓缓舒展开来，笑道：“我们不用管太多了，当务之急还是看一下如何做决定吧，或许，我们和那个小家伙是一种互利的局面，所以我们的请求他未必不会不答应，但是，你们要考虑清楚，一旦出现坏情况，你们可能会把自己搭进去，到时候你们想保持单身就不可能了。”

　　在欢喜门中，大部分是选择一个双修道侣的，只有少数门人喜欢独自修炼，其中这部分人又以女弟子居多。

　　当然了，这个少数门人是对整个欢喜门来说的，而实则上欢喜门的门人很多，分配下来，所谓的“少数”也是有很多人的。

　　“牧心师妹，一旦我们成功了的话，不知道会有什么样的收获？”一位半步至人境界的女子问道。

　　“这个么，因人而异，但是呢，有一点是可以肯定的，你会在很短时间内突破到某个境界的巅峰状态，比如师姐你现在是半步至人，如果你和那个小家伙一起修炼，一旦突破到至人之境，那么不出多久，你就会进入至人巅峰，如果能够收获更多好处，要突破到小圣都不是问题！但是又因为，圣道并不是那么好领悟的，无论是我，亦或是师姐，都有可能从此就止步于半圣，也有可能师姐你突破了，我都不突破，或者说我突破了，师姐永远都不能够突破，所以我说因人而异。”牧心不能够推算陆绝，但是却可以推算她的诸位师姐妹，能够掌握一些天机。

　　“牧心，你给我们交一个底，我们到底有多大几率能够成功突破，而不出现意外？”一位至人之境的女子问道。

　　“我可以肯定地告诉你们，成功的几率都在九成以上，但就算是九成九，也总会有意外的不是，一旦出现意外，呵呵呵，你们之中的某些人或者某个人就要嫁人啦。”牧心很是调皮地眨了眨眼。

　　她们这些少数人喜欢无拘无束，所以选择独个儿修炼，什么样的道侣都看不上，否则，在欢喜门中，还是有一些天之骄子的，足以配得上这里的任何人，就算是牧心，也有人勉强配得上。

　　可是，她们还是毅然选择了独自修炼。

　　现在呢，一旦出现意外，自然不是指走火入魔，而是指另外一种情况，也就是被迫选择道侣！

　　所以这些欢喜女门徒才会犹豫的。

　　“要不这样吧，牧心，我们先和那个小朋友沟通一下，将我们的想法说出来，如果他有什么更好的建议，我们不妨接受。这总比我们单方面纠结要好吧？”

　　刚才那位至人之境的女子突然美目一亮，想到了这关键的一点：“你们是知道的，既然那个小家伙能够修炼出如此高品质的真气，那么想必他并不是靠运气，一旦他有什么独到的见解，岂不就是可以帮到我们了吗？”

　　“对啊，二师姐说得是，那个小家伙看起来很不凡，说不定真的有法子帮到我们。”诸人都是一脸的期待。

　　“嗯，这个方法好，我们先和他沟通吧，但是，我们毕竟是求他帮忙的，总得拿出一些像样的报酬给人家吧？”牧心又蹙起了秀眉，只觉得这似乎不太好办。

　　陆绝毕竟是欢喜门的客人，才上门来做客，作为主人翁就让他出来帮忙貌似很说不过去啊。

　　“牧心师妹所虑固然有理，但是我们还是先和那个小家伙沟通再说吧，呵呵，说不定这个小家伙看到我们牧心师妹这么漂亮，就免去了报酬了呢？”一位至人之境的美丽女子轻笑起来。

　　“嘻嘻，是哦，牧心师姐是我们欢喜门的第一美女，只要出卖一点色相，那个小家伙还不死心塌地地为我们免费做任何事情啊！”

　　“你们这些老太婆们找打不是？”少女牧心美目一瞪，凶巴巴地道。

　　“哎，话说大家都是千年老太婆了，谁也别取笑谁。”这些女子一个个都不像是千年老怪物，倒是和年轻时一般无二，并没有因为岁月的变迁，而出现性格上的改变，比如变得沧桑点，说话总是一副严肃的口吻。

　　她们的实际年龄虽大，但是一颗心还是年轻的，有着少女时代的活泼好动。

　　正如梁真伯用“可爱”来形容她们一般，她们确实是一个异数。

　　在修行界，绝大多数的修士年岁一大，肯定会逐渐失去了年轻时的活力，或会变得沉稳，或会变得老练，或会倚老卖老，又或是其他，但都不会像欢喜门的这些女子这样，始终保持着一颗年轻的心。

　　“好了，我们还是商量一下，该如何和那个小家伙沟通吧！”一位至人之境的女子笑着阻止了诸位师妹的胡闹。

　　一说到正是，她们又变得严肃认真起来。

　　……

　　……

　　在梁真伯、夏侯宁静的带领之下，陆绝游览了欢喜门许多地方，一路上感应到了很多强大的气息在各处蛰伏着。

　　虽然欢喜门比不上刑神家族这样的超级圣地一个级别的大势力，但是不会比一个圣地差，其中自然是有许许多多的高手的。

　　在欢喜门中，成双双对的修士最是常见，有些实力高深莫测的成对门人看起来宛若神仙眷侣。

　　他们若是出现在修行界中，必定会引得无数少男少女羡慕。

　　梁真伯和夏侯宁静在欢喜门中的地位不低，所以许许多多弟子都会向他们行礼，而陆绝自然就成了众多欢喜门人眼中的好奇目标。

　　对于无数好奇的目光，陆绝都是淡然处之。

　　在接下来的大半天时间，梁真伯和夏侯宁静带着陆绝拜访了他们二人的师尊，以及一些欢喜门掌权人物。

　　毕竟陆绝将一份修炼功法给了他们欢喜门，他们怎么都得亲自感谢一下的不是？

　　“这少年好生神秘与强大，看来外界的传闻果然没有夸大！”

　　许多暗中观察陆绝的欢喜门高手都是震惊不已，自问不是陆绝的对手。

　　即便是一些至人高手也不敢说自己与陆绝相比，会如何如何。

　　唰唰唰……

　　就在梁真伯和夏侯宁静带着陆绝到处参观的时候，他们的身边出现了一个个巧笑嫣然的女子。

　　“见过各位师姐！”梁真伯、夏侯宁静大吃一惊，连忙行礼，这些师姐平时可是难得一见，此刻怎么都出现了？

　　“见过诸位前辈。”陆绝也不知道是不是有意的，硬是要叫这些女子为前辈，否则以他与梁真伯、夏侯宁静平辈相交的关系，他断然不应该这样叫，而且，以他的修为，也没有必要这样叫，最合理的一种叫法便是称“仙子”。

　　毕竟，在修行界，对容貌年轻而实力又不低的女子几乎都称仙子。

　　这算是一种美称美誉。

　　陆绝若叫这些女子为仙子自然没有什么，可是他硬是叫人家前辈，哎哟，看来这小子是故意的了。

　　“小朋友，我们有那么老吗？这前辈前辈的叫，让我们好生伤心啊，害得我们还以为我们都老掉牙了呢。所以接下来呢，你要叫我们姐姐知道不？”这些女子七嘴八舌地说着，都是一脸的嗔怪，那样子很自然，少了做作，甚至还有两个化龙境的美丽女子一左一右抱着陆绝的胳膊，可谓是大胆之极。

　　“额？”陆绝、梁真伯、夏侯宁静都是一脸的目瞪口呆，眼珠子差点没有瞪出来。

　　这些女子太大胆了，对陆绝太亲近了。

　　这是为毛？

　　陆绝、梁真伯、夏侯宁静都是满脑子的问号。

　　莫非她们思春了？

　　哦，见鬼，她们都是千岁以上的老太婆了，还思春？

　　这一刻，聪明的陆绝、再聊吧、夏侯宁静三人都知道这些女子肯定是有事情的了。

　　“小弟弟，你不会看轻姐姐吧？”这一左一右抱着陆绝胳膊的女子看着陆绝，美目中带着期待。

　　她们对陆绝热情是因为有所求，本质上并不是那种那种什么什么样的女子，她们可不想陆绝误会了！

　　“怎么会呢？各位姐姐都是性情中人，小弟喜欢还来不及，哪里敢看轻诸位姐姐啊？”陆绝轻轻一笑，不以为意，而且还改变了对这些女子的称呼。

　　他也知道这些女子属于欢喜门的特殊存在，她们或许会不正经，比如大胆地调戏她们看得顺眼的人，但绝对不是那种什么什么样的女人。

　　现在么，陆绝不但人长得眉清目秀，而且不是那种浪荡的公子哥儿，让她们看得顺眼，再加上她们对陆绝有所求，对陆绝热情一点，大方一点并没有什么。

　　“如此甚好，姐姐太谢谢你了！”这一左一右抱着陆绝胳膊的女子满脸欢喜，很是突然地在陆绝左右脸颊上重重地亲了一口，那柔软的唇瓣触感非常之好，让陆绝切切实实地感受到了。

　　“额？”陆绝、梁真伯、夏侯宁静傻了眼，这些老太婆莫非真的思春了。

　　“这个……诸位师姐，陆兄弟乃我们的客人，你们有什么事情吗？”梁真伯的话虽然看似前后出现断节，给人一种混乱的感觉，但是他的话却很巧妙婉转地提醒了这些女子，陆绝是我们的客人，你们悠着点，同时提了最关键的东西，那就是这些女子到底想怎么样。

　　四周也有不少欢喜门其他的弟子，一看到这些老祖宗都对那个少年如此亲密，不由得彻底呆滞下来，下巴掉了一地。

　　这是咋了？

　　莫非这些老祖宗焕发了第二春，准备相亲不成？

　　“啊哦，这里不少说话的地方，我们到一个安静一点的地方去吧！哦，对了，小弟弟，你不要抗拒哦！”那一左一右的两个美丽女子说着，提醒了陆绝一句，见陆绝果然没有抗拒，就带着他消失在原地。

　　梁真伯、夏侯宁静同样被别的女子带走。

　　……

　　……

　　下一刻，陆绝就发现自己出现在一个美丽的仙境世界中。

　　他的目光激射出去，扫视了一遍，便大概有所了解，这里应该是人为地开辟出来的小世界。

　　“嘻嘻嘻，小弟弟，怎么样，这里还算美丽吧？”那一左一右的美丽女子依然紧紧地抱着陆绝的胳膊，似乎是不舍得放开。

　　她们娇笑着，没有什么显摆的意思。

　　其实她们都知道，这个小世界说开了，并没有什么大不了的，自然不会在陆绝这个神秘的少年面前显摆了。

　　“嗯，这里先天上虽然不能够与那些洞天福地相比，但是说到底还是一个好地方，至少都算得上一处修炼圣地了。”陆绝点点头，身为三处洞天福地主人的他，自然知道如何评价这里。

　　“这里是我们欢喜门的一个小圣地，据传是一位亚圣老祖最先开辟出来的，后来经过一代代的门人经营，越发的完善起来。这里，就是诸位师姐平时修炼的地方，叫做‘素仙界’，基本上不允许男弟子踏足半步。”

　　梁真伯解释道：“在我们欢喜门中，有几处小圣地，作为不同的弟子的修炼场所，比如男弟子所在的小圣地‘仙阳界’，还有一对对道侣所在的小圣地‘欢喜界’！”

　　陆绝听得点头，知道那些道侣是有大事要干的，总不能够在整个欢喜门中响起那种声音吧？虽然可以布置阵法隔绝外界，但是总给人一种不踏实的感觉，一旦拥有一个独立的修炼之地，里面的都是那些成对的道侣，比之在外面要好上许多。

　　而且，无论是“素仙界”，“仙阳界”，还是“欢喜界”，最主要的还是修炼环境相对外界要好上许多，如此一来有助于门人提升修炼速度。

　　“师姐，你们把我们带进来，到底有什么事情啊？”夏侯宁静问道。

　　“哦，准确来说，并没有你们的事情，当然了，如果你们要参与，也不是不可以。”

　　那黑衣少女牧心笑着道，一双美眸看着陆绝：“小家伙，是这样的，我们请你来这里呢，是想和你商量一些事情，不知道你意下如何？”

　　“和我商量事情？”陆绝一脸疑惑和惊奇，心说，哥才来你们欢喜门做客，怎么你们就有事情和我商量了？

　　梁真伯和夏侯宁静也是不解，全都看着牧心，等待下文。

　　“是这样的，我们感觉到你也修炼了一门高明的双修之道，故而我们想和你讨论一下这双修之道，希望彼此有一个促进作用。你以为如何？”黑衣少女牧心严肃而认真地说道。

　　“不错，是我们和你一个大男人讨论双修之道哦！”几个美丽的女子调皮地眨了眨眼，笑吟吟地看着陆绝。

　　“呃？要我和你们讨论双修之道？”陆绝可谓是吓了一大跳，妈妈隔壁，这双修之道是可以随便讨论的么？

　　这些女人太彪悍了！

　　梁真伯和夏侯宁静也是傻了眼，意外之极，他们怎么都不可能想得到，这些千岁以上的师姐会主动邀请一个少年讨论双修之道。

　　“小家伙，不要想歪哦。”黑衣少女牧心自然知道陆绝，乃至梁真伯、夏侯宁静都想歪了，不由得美眸一瞪，没好气地道。

　　“好吧，我不会想歪，但是你们觉得我可以给你们一些帮助？”陆绝修炼的是《素女书》这门最正宗最高级的双修法门，对双修之道的了解要比许多人强，就算是欢喜门这个号称修行界最正宗的双修门派中，也不会有多少人强过他，那么他心中还是有自信能够给牧心等人一些帮助的，只是话到嘴边就变成反问了。

　　“所以说，我们先要讨论一下嘛。怎么样，你答应吗？我们会给你报酬的哦！”牧心期待地看着陆绝，她通过推算之道知道陆绝很神秘，再通过感应知道陆绝体内的真气对她们很有用，所以对陆绝有一定的信心。

　　“师姐，陆兄弟是我们的客人呢，你们不会真的要拉着他去谈论什么双修之道吧？”梁真伯觉得有点不好意思，本来是邀请陆绝来做客来的，现在才过去大半天，诸位师姐就来拉人了，这算什么嘛。

　　“公子，你怎么说？”夏侯宁静看着陆绝。

　　陆绝摩挲着下巴，两只眼珠子咕噜噜地转动，像是在打什么坏主意一般。

　　梁真伯、夏侯宁静都没见过陆绝这副坏坏的样子，不由得有点愕然。

　　他们相互对视一眼，都看到彼此眼中的惊奇，这个时候的陆绝或许更接近他的本性，平时与他们在一起的陆绝更多是性情一丝不苟的那种。

　　而黑衣少女牧心心里则是在打鼓，虽然自己修为高深，可是谁知道陆绝这小家伙到时候会怎么样啊。

　　但是，箭在弦上不得不发，一旦陆绝能够给予她们帮助，那么无论是对她们个人来说，还是对欢喜门来说，都是一件大好事。

　　“好，没问题。”陆绝只是思索片刻，便答应下来，末了又问道：“我们是立即开始吗？”

　　“如果你不介意，我们可以立即开始！”牧心点点头。

　　“那好，我自然是没有问题的。”陆绝笑道，看着梁真伯二人：“梁道兄，夏侯姑娘，你们也一起吗？”

　　梁真伯和夏侯宁静对视一眼，同时摇头：“不了。”

　　他们是有所顾忌的，牧心等人本来就是找陆绝，再多梁真伯一个男人并不太好，就算牧心她们不介意，梁真伯自己都觉得不妥。

　　而夏侯宁静则是不想和诸位师姐那样，跟陆绝这个大男人讨论什么双修之道。

　　“既然如此，你们可以在这里修炼，也可以出去。”牧心也不多说什么，其实她们要讨论的东西并没有什么大不了的，就是想看看陆绝到底能不能够让她们安然无恙地修炼，可不是讨论什么男女问题。

　　“我们就在这里修炼吧！”梁真伯和夏侯宁静同时说道。

　　这个“素仙界”虽说是小世界，可也是大得很，梁真伯和夏侯宁静随便选择一座山峰，就可以进行修炼了。

　　于是，陆绝就跟随牧心等人进入“素仙界”更深处！

　　……

　　……

　　素仙界深处，陆绝与数十近百个女子围坐在一起，中间摆着各种灵果仙酿什么的。

　　这些女子都是同一代门人，属于师姐妹，至于在素仙界别的地方，还有她们的师门长辈，师叔师伯师父师祖之类的在潜修。

　　她们那一代的女弟子千百万，能够修炼到虚仙秘境的也有不少，但是大部分都选择了双修的道侣，唯有她们这一小撮人喜欢独个儿修炼，无拘无束。

　　这些女子之中，包括黑衣少女牧心在内，共有五尊至人之境的高手，余者都是虚仙境或者化龙境。

　　“小兄弟，是这样的，我们从你进入欢喜门的时候，就感应到了你体内的真气与我们的真气有很大的同源性，而且能够刺激我们的真气，有助于我们修炼。现在的问题就是，我们希望与你以最普通的方式进行双修，也就是元气交融，或者更进一步进行神魂交融也行，但是我们难以保证我们不会出现差错，所以就想请你给我们一个意见。不知道小兄弟可否愿意？”一位至人高手，看起来俨然一个魅力无双的美妇，很是客气地对陆绝道。

　　她是至人巅峰的修为，也是这里排行最大的。

　　“这是我们的二师姐，羽无痕！”

　　黑衣少女牧心就坐在陆绝身边，此刻解释道：“我们大师姐与大师兄是一对有情人，已经结成道侣，一身修为高深无比，已经是半圣了，将来是要接掌欢喜门的。”

　　陆绝点点头，蹙眉沉思起来，好一会才道：“我应该明白你们的意思，如果是以纯粹的双修之道进行修炼，我也不能够保证不出丝毫差错。”

　　陆绝知道，即便是元气交融进行双修，也会出现一些稀奇古怪的问题，因为任何修炼都会有心魔，双修之道也不例外，一旦在修炼过程到了最关键的时候，出现心魔，那么就有可能造成一些意外，或许不会导致走火入魔，但是一旦打开她们的情欲之门，她们就得寻找一个道侣了，否则双修之道就算废了。

　　当然了，打开情欲之门只是其中一个意外，还会有其他的意外，现在牧心她们最担心的是情欲之门被打开，那么她们多年的单身生活就要结束了。

　　这自然不是她们想看到的。

　　陆绝的话表明上让人有点失望，但是在座的都是聪明人，自然抓住了陆绝话中的关键词——如果以及纯粹！

　　这表明陆绝还有其他的手段，否则他就不会这样说，而是直接说成：“我应该明白你们的意思，但我能力有限，也不能够保证不出丝毫差错。”

　　“那么不知道小兄弟有没有更好的法子呢？”二师姐羽无痕温柔一笑，问道。

　　她虽然一副美妇的样子，但她可是实打实的原装正版美女。

　　陆绝对她非常好感，因为她的笑容总是温柔无比，让人如沐春风，心情时刻都舒畅不已。

　　经羽无痕这么一问，所有的女子都看着陆绝，一脸的期待。

　　她们知道，陆绝对她们来说就是一块宝，一旦错过这次机会，或许就再也没有机会了。

　　毕竟，大家都不是很熟，陆绝来一次欢喜门做客，很难再来第二次，她们总不能够出去寻找陆绝，然后说明来意吧？

　　这次，她们是抓住了难得的时机，否则就真的要错过了。

　　“嗯，我确实是有手段能够保证诸位姐姐百分百成功突破境界，但是我这手段怎么说呢，它是属于我的一个秘密，实在是有点不方便呃，而且，我虽然能够保证你们安然无恙晋级，可是我这手段很霸道，或许会留下什么痕迹，那样对你们来说不一定是好事。”陆绝如实说出实情，心中同时嘀咕，一旦你们都被刻上造化印记，我还不知道会有什么后果咧？

　　你们是要求不打开情欲之门，或者你们自身不出问题，可是没说问题不能够出现在我身上啊！

　　陆绝暂时没有说得太明白，先让她们思索一下再说。

　　听了陆绝的话，所有女子都皱起了秀眉，陷入沉思。

　　“魅力四射！”陆绝看着她们，心中赞叹不已。

　　她们之中有部分不是很美丽，但是的确很耐看，在陆绝看来，耐看就是一种美丽，是他喜欢的一种类型。

　　而另外一部分，则大多是风华绝代的绝色美人，而且，所有人都有自己独特的魅力。

　　比如，那黑衣少女牧心就是这里的第一美人，其美丽即便是九天仙女下凡也不过如此。

　　还有，那二师姐羽无痕，是除牧心之外，最有魅力的，陆绝都忍不住不断地多看她几眼。

　　“小兄弟，你能够说明白一点吗？”二师姐羽无痕认真地看着陆绝。

　　……

　　……


第八百七十一章 互利双修

　　“小兄弟，你能够说明白一点吗？”二师姐羽无痕认真地看着陆绝，对陆绝所说的痕迹很是不解。

　　其他女子也是疑惑地瞅着陆绝，心说到底是什么手段，会霸道到留下什么痕迹？

　　这痕迹说白了，就是与陆绝有关的印记。

　　所以，这些女子都蹙着细细的好看的眉毛，变得犹豫起来，心中想道，要是自己体内留下一个大男人的印记，这还得了？算什么事儿跟什么事儿？

　　“小家伙，你不会拿姐姐开玩笑的吧？就你也能够有什么霸道的手段？”黑衣少女牧心虽说心中并不怀疑陆绝的话，可是表面上仍然怀疑地看着陆绝。

　　“这个怎么说呢，我的手段是不受我控制的，或者说我体内的真气本质上就是拥有那种印记的，所以，一旦你们与我元气交融，那么就很有可能出现问题了。”陆绝耸了耸肩头，只能够如此解释，他总不能够说凡是与他双修的女子都会被他留下印记吧？这不是让人打退堂鼓吗？

　　而实际上，他的解释也没有错，他体内的一切都已经发生了改变，打上了造化印记，也可以这样说，他就是一个大的造化印记，体内所有的一切是无数小的造化印记组成的，那么任何与他有交融的东西，都有可能被烙印下造化印记。

　　比如，青龙蛟被陆绝收服的时候，就是他以造化手段降服的，体内也陆绝被打上了造化印记。

　　而广玉宫主等与他双修过的女子，无论是元气交融双修，还是其他方式双修，她们体内都已经烙印上了造化印记。

　　这造化印记就相当于陆绝的一个印记。

　　陆绝尽量给她们解释得详细点，除了他自身的最高秘密没说出来之外，一些能够说的都说了。

　　这些女子听得点头，可脸上又带着疑惑，一副似懂非懂的样子。

　　“那么小兄弟，你说的痕迹不能够消除吗？如果你能够人为消除，那么我们元气交融双修之后，就可以把一些问题解决掉。”那二师姐羽无痕想了想，觉得这个方法不错，前提是陆绝能够人为地消除那什么痕迹。

　　“咦？这个我倒是没有试过，因为我之前所留下的印记都是我最亲近的人，所以自然没有理会了，现在经姐姐你这么一说，我倒是可以试一试。不过，我现在没有目标可以尝试了啊！”陆绝双目一亮，可是说到后来又郁闷了，他将广玉宫主等人全都留在天遁门和凌云宗那里了，就连青龙蛟也在那里。

　　青龙蛟是至人之境的妖皇，一身实力很是强大，能够保护众人，故而被陆绝留下来了。

　　“我们想知道的是，小兄弟有多少把握消除痕迹？况且，这痕迹不一定会留下来，现在我们有事相求小兄弟，总不可能没有什么意外不是？所以，只要小兄弟的把握高一点，我们都可以尝试元气交融，进行双修！”这些女子沉默了一阵，相互对视一眼，均是点头，最后由那二师姐羽无痕将诸人的意见说出来。

　　看着她咬牙，一副豁出去的样子，陆绝暗赞风情十足，魅力无双。

　　他也不忍欺骗她们呢，不忍她们过于担忧，想了想，说道：“这痕迹如果留下来的话，最终应该会凝聚成一个印记，因为它来自我身上，所以我想我会有九成以上的几率将它消除！”

　　陆绝这话倒不是纯粹安慰她们，而是的确有这样的把握。

　　他接着又说道：“如果你们确实不够担心，我可以将我的坐骑召唤过来，在它身上试验一下。”

　　“这个……不用太麻烦了吧？况且，小兄弟你说你那坐骑是被你主动种下印记降服的，这与我们通过修炼留下来的痕迹多少有点区别。”这些女子想了想，联系陆绝之前说过的话，就察觉到其中的区别。

　　“哦，这倒是哦，不过我的道侣也在附近，我可以在最短时间内将她……带过来。”陆绝一想也是，随即又想从广玉宫主等人身上试一下，但是他本想说“她们”的，可话一到嘴边就变成“她”了。

　　否则，让这些女子知道他不专一，就太那个什么了，嗯，是心有疙瘩，毕竟欢喜门的核心大道是一夫一妻，她们一旦知道陆绝有那么多个道侣，说不得会有什么看法呢。

　　虽然陆绝不在乎什么，但是现在总要给梁真伯、夏侯宁静这些师门长辈一个好印象不是？

　　“小家伙，不必了，我略懂推算之道，能够稍微窥视到这次我们与你双修的结果，其实并不坏，所以，有了你的九成几率保证，我们不用太过于麻烦你了。如果有可能，我们立即就可以准备修炼。”就在这些女子沉默的时候，黑衣少女牧心开口说话了。

　　在她的推算中，这次修炼的结果只有好事，没有坏事，所以她才会那样说的。

　　而众人之中，牧心的修为是最高的，在诸位师姐妹中一向都是威信奇高的，很多时候，各种事情都是由她最终作出决定的。

　　众女见牧心如此说，当下也没有反对，只是多少有点担忧。

　　陆绝有点诧异地瞥了一眼这个坐在他身边的黑衣少女，没想到她竟然修炼了推算之道。

　　推算之道，在修行界中是很神奇、玄妙、复杂的存在，难以修炼。

　　陆绝接触到的人除了他的一些长辈，也就是天机五子修炼了推算之道。

　　“嗯，这样吧，就由我先试好了，以便为各位师姐妹做一个试验。”黑衣少女没有犹豫，就决定先做这个“伟大的先驱”。

　　“不，牧心，我们都一起吧。”那二师姐羽无痕摇摇头，虽然没有说太多，但是从中也可以体现出她们姐妹情深，那潜在的意思就是有难同当了。

　　“不错，牧心，我们这些姐妹走在一起不容易，这些年来都是在相互扶持中走过来的，现在就让我们一起面对吧，我们在一起修炼其实效果会更好，这已经是多年来得出的经验了。”另外三位至人之境的美丽女子也纷纷说道。

　　“是哦，牧心师姐，我们还能够不相信你不成？”其余那些化龙境、虚仙境、半步至人修为的女子都是坚定地点头。

　　“喂喂喂，我说大姐们，这又不是上战场，也不是必死之局，可是看你们的样子就像是共赴黄泉一般。”陆绝翻了翻白眼，很是不满地嚷了起来，你们这是摆明不信任哥了嘛，难道哥还不能够清除你们身上的一点痕迹啊？

　　“好了，我们不要纠结这个问题了，毕竟是小兄弟帮助我们，我们要相信他！”那二师姐羽无痕温柔一笑，有点歉意地看着陆绝。

　　“嗯，这个问题确实纠结得太久了。我们还是准备开始吧。”那牧心看着陆绝：“小家伙，你需要准备吗？”

　　其实，正因为事关重大，她们才会慎重，再因为慎重而出现纠结了。

　　“我没问题。”陆绝摇摇头，暗道，就算这次修炼的时间长一点，错过了那虚仙小界的开启都没有什么大不了的，毕竟与这么多美女修炼可不是人人都有福气的。

　　况且，那虚仙小界或者小圣小界开启的时间并不短，迟一点进去也没有问题。

　　“好，既然如此，我们就到二师姐的洞府去吧，然后就可以着手修炼了！”黑衣少女牧心说着，就站起身来。

　　那二师姐羽无痕也没有意见，当下就带着陆绝等人消失在原地，不久即出现在一座悬浮的神山之前。

　　“这神山上面有各种多功能的阵法，能够辅助我们修炼，我们接下来就到里面去吧。”羽无痕笑着向陆绝介绍道。

　　“不错！”陆绝的阴阳神眼看过去，能够将整座神山的许多秘密看在眼里，其中所隐藏的玄妙之处确实不少。

　　……

　　……

　　在神山之中，一个巨大的阵图上面，陆绝盘坐在阵图中心，他的四周就围坐着那些欢喜门的女子。

　　轰隆……

　　陆绝的造化本源世界扩展了开来，覆盖整个阵图，也将所有的人都笼罩进去。

　　滚滚的造化本源素女真气喷涌着，充斥了整个本源世界世界。

　　他的《素女书》已经修炼到了极高境界，与他的现有境界同步，其真气量庞大之极，现在一下子运转，简直就是异象纷呈，香满乾坤。

　　在这些异象中，一片片古老的天宫出现了。

　　天宫之中有许许多多的仙子在穿梭，亦或凌波起舞，种药采茶等等。

　　“这？”羽无痕、牧心等女全都娇躯一震，难以置信地看着眼前的一幕幕异象。

　　她们从来没有想过，一个人将某种功法修炼到极高境界之后，竟然会出现异象。

　　“这个小家伙果然不简单！”

　　一个个女子心中嘀咕：“还有，这真气到底是什么功法修炼出来的，竟然比欢喜门的功法还要高级许多？之前我们就感受到这种真气的不同寻常之处，现在亲身沐浴在其中，更是觉得其奥妙无穷，蕴含大道至理。”

　　“诸位还不运转功法么？”陆绝忍不住提醒。

　　“哦，是。”她们全都运转体内功法，属于欢喜门特有的真气快速流转着，逐渐与陆绝的真气交融在一起。

　　顿时，无数玄妙在其中穿梭交错起来，陆绝对大道的理解等，以真气为媒介传递给在座的每一个人，而那些欢喜门女子的各种独有的意境也纷纷传递进入陆绝的识海中。

　　在这里，陆绝要比大多数女子的境界高，但是多涉及一下别人对大道的理解，就算是其中的一个小道理都有可能令人茅塞顿开。

　　所以，陆绝并不拒绝，而是海纳百川，取其精华去其糟粕，将诸位女子的精华领悟吸收。

　　比如，有几位是半步至人的女子，陆绝通过她们的意境，可以窥视到半步至人的一些妙理，再加上牧心等五位至人，甚至半圣的高深意境，他几乎是很快就触摸到半步至人的境界。

　　他生命本源中的那个古老道人的大道天音又响彻了起来，以辅助陆绝修炼。

　　对陆绝来说，众女的真气并不是最珍贵的东西，她们对大道的领悟，特别是牧心、羽无痕五人的至人意境更是弥足珍贵。

　　随着修炼的进行，陆绝先是窥破了半步至人的境界，而后又领悟更深层次的至人大道，极致之道。

　　虽然不能够让他再做突破，但也在至人之境的层次上迈出了一大步。

　　更为重要的一点是，牧心乃无限接近小圣的境界，陆绝可以从她那里提前触摸到一些圣道的奥义。

　　这对他以后的修炼大有好处。

　　当然了，众女的真气对陆绝来说也是大补之物，能够促进他的《素女书》修炼，向更高境界提升。

　　“嗯？”

　　突然间，陆绝的识海中传递来一股意念，竟然是那黑衣少女牧心发出的。

　　他稍微一观看，便发现这竟然是一门推算之道的修炼之法——天机神道！

　　这“天机神道”是古老的天机道门的核心传承，一旦修炼到一定的境界，便有神鬼莫测之威能，能够推算出许多冥冥中的天机要义！

　　“上次那五个家伙好像就是以这门神通来推算本公子的，不过他们的推算之道比不上这‘天机神道’玄妙！”陆绝想到了天机五子，顿时将心神沉入到天机神道的修炼中去。

　　而通过双修，牧心也将她对天机神道的领悟传递给陆绝。

　　轰隆……

　　随着时间的过去，一个巨大的轮盘突然出现在陆绝头顶，缓缓地旋转着，正是天机轮盘。

　　修炼“天机神道”一个入门的标志，便是凝聚出“天机轮盘”。

　　虽然陆绝的天机轮盘很是虚淡，但是能够在如此之短的时间内做到这一步可谓是难能可贵的了，因为即便是在古老的天机道门中的超级天才身上也难以做到陆绝这样。

　　那牧心感受到了陆绝身上的变化，娇躯一震，明显是震惊之极。

　　她修炼天机神道可是花费了许多时间，才凝聚出天机轮盘的，不过与陆绝比起来，仍然不值一提。

　　这固然与这次的双修有关，但是如果陆绝本身悟性不高的话，他压根就不可能在如此之短的时间内凝聚出天机轮盘来。

　　眼见牧心将如此重要的“天机神道”传授给他，陆绝心中一动，也将自己的心扉敞开，除了一些不能够透露的秘密和不好意思让外人知道的秘密之外，陆绝有不少东西都散了出去，至少占了他三成的东西，全都通过真气媒介传入众女的识海中。

　　比如，那《素女书》的仙学符文就不好意思让外人知道，毕竟那是十数万个原始姿势，而且还是运动的，实在是太过于震撼人了，会让人脸红的，陆绝自然不好意思让这些女子知道了。

　　在陆绝收获许多好处的同时，众女的收获似乎更大。

　　因为，陆绝的真气简直就是她们最渴求的东西，几乎是运转功法的时候，她们就开始大量地吸收这些“造化本源素女真气”了。

　　再加上陆绝那小部分重要的秘密与她们共享，一下子就使得她们收获了大量的好处。

　　首先，是她们的真气发生了蜕变，品质提升了，威力也增大了。

　　其次，就是她们学到了陆绝的许多东西，比如一些高深的武学、道术，就像十八铜人印陆绝还是可以传给外人的。

　　当然了，像武神九式、世间自在步、无疆武步等将至强武学，陆绝还是保留了下来的。

　　第三，就是她们的境界纷纷突破了。

　　化龙境的突破到虚仙境，虚仙境的突破到半步至人，半步至人突破到至人，至人突破到半圣，半圣虽然不可能一下子突破到小圣，但是已经只是时间的问题了。

　　最为重要的是，她们不但突破了境界，而且还窥视到更高的境界。

　　比如，化龙境突破到虚仙境，她们还能够窥视到半步至人，甚至至人，更加恐怖一点的，直接窥视到半圣了。

　　至于其他的好处还有许多，比如陆绝对肉身修炼的一些经验也使得她们获益匪浅。

　　总结起来，她们得到的最大的好处就是自身真气的蜕变，这对她们以后的修炼有着非常之大的好处。

　　“天地阴阳交欢大乐书！”

　　陆绝想了想，干脆好人做到底，将这门更加完善，比之欢喜门的功法高了几个层次的双修之法传给了她们。

　　“这是？”羽无痕、牧心她们全都心神巨震，脸色狂喜。

　　她们知道，这《天地阴阳交欢大乐书》比之欢喜门原有的功法还要强大，自然欢喜无比。

　　欢喜门的功法源自《天地阴阳交欢大乐书》，而后者又源自《素女书》，本就具有同源性的功法，在她们得到之后，她们立即就修炼上手了。

　　她们蜕变之后的真气正好符合《天地阴阳交欢大乐书》的修炼，否则原有的欢喜门功法都驾驭不了她们蜕变之后的真气。

　　“造化之火！”

　　陆绝再一次运转手段，以造化之火淬炼着她们的肉身，使得她们体内的杂质最大限度地派出了体外。

　　在造化本源素女真气的滋润之下，她们只觉得浑身舒泰无比，轻飘飘的，那感觉美妙无比。

　　陆绝本来可以不做这么多的，但这而已不过是举手之劳而已，既然已经做了，就做到最完美，尽量地让她们获得好处。

　　嗯，这算是结一份善缘吧，说不定在某天会得到某些更深厚的回报呢。

　　陆绝与众女的修炼是互利的，当然了，就目前来看，众女收获的好处要远远大于陆绝。

　　时间就在他们的修炼中一天天地过去，所有人的身上都闪烁着明悟之光，修为可谓是突飞猛进。

　　陆绝的造化本源世界之中，蕴含无穷神妙，比如有造化之气，有本源之气，有先天之气，有造化奥义，等等等等。

　　现在众女沉浸在其中，即便不能够参悟这些东西，也是得到了这些东西的洗礼，心境开阔了，看得更高，更远。

　　这对她们以后突破到更加高深的境界有着潜在的作用。

　　在这次修炼中，陆绝就是一个中枢，统筹着近百人的修炼，也亏得他足够强大，否则就要吃不消了。

　　“嗯？”

　　突然间，陆绝眉头一挑，感应到众女的体内正有一枚印记在凝聚成形，神光湛湛，几乎是深入众女灵魂之中。

　　“造化印记！”

　　他差点没有惊呼出声，无比郁闷的地道：“见鬼啊，本来我以为顶多是她们之中的某些人会被留下印记，现在看来，她们竟然是全都留下印记了！”

　　他并不知道，这其实与他大肆帮助羽无痕、牧心等人有关，否则的话，不知道他会不会后悔自己滥做好人了。

　　“罢了，顶多时候将她们体内的造化印记取出就是了！”陆绝心中嘀咕，不再言语，继续进行修炼。

　　众女的真气，一切，不断地与陆绝的真气和部分东西交融，使得双方都在提升着。

　　她们现在修炼了《天地阴阳交欢大乐书》一运转起来，就与运转同样功法的陆绝进行着高速度的双修，冥冥中衍生出了更多的好处来，使得所有人都受益。

　　这就是高级双修功法的神奇之处，而那些低级的双修功法肯定没有这样的效果。

　　“神魂交融！”

　　突然间，欢喜门的这些女子全都将自己的神魂释放了出去，庞大的神魂之力在弥漫。

　　陆绝受到吸引，下意识地也释放出自己的神魂，无比庞大的神魂之力像是潮水一般与众女的神魂之力融合在一起。

　　他们的神魂接触在一起，彼此间彻底放了开来，进行深层次的神魂融合。

　　这神魂融合，最重要的一点就是亲密无间，是最深层次的双修，其所带来的好处自然是不言而喻的。

　　神魂交融，一般只有情侣或者夫妻才会选择，毕竟那样容易产生一些意外的东西，比如彼此间感情的突飞猛进。

　　所以，在双修之前，众女都是尽量避免神魂交融的，一旦因为神魂交融而使得她们内心之中多出某个家伙的身影，她们就要悲剧了。

　　可是，眼下也不知道为什么，她们都没有犹豫就与陆绝进行神魂交融了。

　　……

　　……

　　在陆绝和羽无痕、牧心等人修炼的时候，素仙界中有不少目光都投射到这里来。

　　她们是羽无痕等人的长辈，比如什么师叔师伯，师祖之类的。

　　这些人同样有许多处于境界停滞的状态中，人人都渴望突破现有境界，但是由于她们的身份问题，不可能出来与陆绝双修的。

　　她们时刻关注这里，就是要看一看这次的效果如何，一旦收效甚大，她们或许就不会再介意什么身份问题了。

　　这一次修炼足足花费了半个月，第十五天的时候，欢喜门这个“素仙界”中开始出现一个个劫数了，竟然是许多突破了境界的女子在渡劫。

　　那些化龙境的女子全都突破到虚仙境，并一路高歌猛进，硬是毫无阻碍地突破到虚仙境巅峰。

　　那些虚仙境的也全都突破到半步至人之境，至于一些半步至人则是先压制着境界，否则一旦释放，就要准备应对九天的天劫了，还是再做好更多准备再说，以便保证万无一失。

　　同样的，羽无痕达到了半生之境，另外三位至人则是达到至人巅峰。

　　黑衣少女牧心经过一番修炼，又向圣道迈出了很大的一步，原本就只差一线可以进入小圣之境，现在更是不用说。

　　只是，她似乎在等待着什么时机，否则，说不定她都可以渡圣劫了。

　　陆绝收获的好处自然也不少，天机神道已经入门，那天机轮盘越来越凝实，他都可以简单地推算一些东西了。

　　他的境界也稳定在半步至人，一身实力比之原来又提升了不少。

　　除此之外，还有其他的种种好处，比如《素女书》的修炼达到了新的高度，又比如他已经窥视到了圣道的不少奥义。

　　唰……

　　陆绝将自己的本源世界收了起来，静静地看着那些渡劫的女子。

　　同时，素仙界其他高手则是暗中神念交流起来。

　　“这个小家伙果然不凡，竟然真的使得无痕她们都提升了许多！”

　　“不错，他体内的真气的确非同小可，能够刺激我们的真气，一些瓶颈可以在他的真气刺激之下打破！”

　　“或许，我们可以尝试着拉下面子和他交流一下。”

　　“不错，的确应该这样做，我们的境界已经停滞多年了，若是有外来真气刺激一下，能够突破的几率会提升许多。不过，眼下无痕她们才请求那个小家伙，我们不可能再来一次，这样吧，我们让无痕她们邀请那个小家伙下次再来做客，到时候再和他好好地交流一下！”

　　“嗯，这样最好，否则让那少年郎以为我们把他当苦力了就不好啦！”

　　“就这样决定吧，就让无痕她们邀请他下次再来欢喜门做客！”

　　这些暗中的高手看见门下弟子全都提升、突破，心中也很意动，但立即就出来和陆绝商量事情明显不合时宜，因此只能够等到下次了。

　　也不知道过了多久，素仙界中的天劫全都散去了，起码有三四十位化龙境的女子突破到虚仙境。

　　唰唰唰……

　　这些女子纷纷出现在陆绝身边，将他为了起来，一个个大胆之极，抱着陆绝的脑袋，就朝着他脸上猛啃起来。

　　她们都是千岁以上的老妖怪了，陆绝在她们眼里，是实打实的小家伙，再加上她们都是性情中人，对陆绝发自内心的感激，所以一个个送上了自己的初吻。

　　不错，就是初吻。

　　她们可是单身主义者，就连男子都没碰过一个，那初吻可是保留了千年以上呢。

　　她们之所以亲吻陆绝，并没有什么特别的意思，纯粹就是为了感谢陆绝而已。

　　陆绝只觉得自己的额头，嘴角，鼻子，脸颊，嘴唇，眼睛，眉毛什么的，都被这些老娘们给亲遍吻遍了。

　　别的不多说，这些老女人的香吻还是相当醉人的。

　　那粉嫩，柔软，水润的唇瓣，亲在陆绝脸上，让他切切实实地享受了一番。

　　不大一会儿，陆绝的脸上就满是唇印了。

　　陆绝虽然暗爽，可是脸上却是实打实的苦笑，心说你们用得着如此么？

　　他倒不是得了便宜还卖乖，而是觉得自己与她们怎么都不算熟，这个，那个，她们太热情了，他陆某人也会消受不了的。

　　“小弟弟，这可是姐姐的初吻哦，为了感谢你，我们只好献出初吻了！”这些女子全都娇笑起来。

　　想必任何一个男人都不会拒绝她们的香吻的，而实则上，许多男人都想得到她们的一吻却没有成功，否则这些老娘们很可能就不是单身了。

　　“你们太热情了，我差点没有适应过来。”陆绝半开玩笑，说实在话，一下子被几十个女子又亲又吻，确实会有那么一点点不适应。

　　“小兄弟，这次真是多谢你了，我们都不知道拿什么感谢你，以后你有什么用得着我们的地方，我们定当不会推辞！”羽无痕现在心中正发愁拿什么报答陆绝呢，虽然陆绝也在双修中获得好处，但是她们获得更大的好处，理应有所表示。

　　她所说的话倒不是为了应付，而是认真的，只要不危及欢喜门，她们就会帮助陆绝。

　　“姐姐说笑了，我既然答应与你们一起修炼，自然就不是为了你们感谢我，这种话诸位姐姐还是不要再提了。再说，牧心姐姐可是将天机神道传授给了我，单是这份大礼物，就足以让一个大势力疯狂了，若说你们要答谢我，有天机神道就够了。”陆绝确实没想过要她们报答什么的，而那天机神道又的确是无价之宝。

　　那可是涉及一个古老道门的传承，不知道多少人，多少大势力想要得到这样一种传承而没有那个运气呢。

　　见陆绝如此说，众女也没有多说什么，但是她们心中却在想着，以后在陆绝有麻烦的时候，能够帮得上忙，绝对不会不帮。

　　“好了，我们现在来完成最后一步吧。”陆绝岔开话题，提醒道。

　　“嗯？”众女都是疑惑地看着陆绝，心说还有什么最后一步？

　　她们的美目眨啊眨，一个个风情无限，就那样瞧着陆绝，差点让陆绝吃不消。

　　“你们忘记了，你们曾经最担心的问题了吗？”陆绝苦笑，这本来是她们最在意的一件事情，结果呢，她们居然忘了。

　　“啊！什么？我们体内真的留下了什么印记？”众女全都紧张起来，就算她们实力高深，对莫名的印记还是感到不自在的。

　　她们连忙检查起来，就发现自己神魂最深处正在一个神秘的符文在熠熠发光。

　　这神秘符文的气息浩大，至高无上，让人仰望，心神折服，正是陆绝独有的造化印记。

　　“这是什么东西？”

　　众女心中震惊，感受到了这造化印记的非凡之处。

　　“炼化！”

　　她们突然同时运转自己的手段，企图以高深的修为将之炼化，消除。

　　可是，造化印记又岂是她们能够撼动的？

　　一番努力之后，她们颓然地发现，自己压根就奈何不了那小小的一枚符文，不得不向陆绝求助。

　　“小兄弟，这到底是什么东西？怎么会如此强大？”那二师姐羽无痕忍不住问道。

　　“这个么，我不知道怎么跟你们说，反正它们就是我的一个印记，并不是寻常之物！”陆绝不方便将真相说出来，只好以“非寻常之物”来形容造化印记了。

　　“嗯，我们明白的。”羽无痕、牧心她们知道，这些印记肯定涉及到陆绝的一些秘密，不方便透露给她们，她们也识趣地没有继续追问下去。

　　“我还是帮你们取出那些印记吧。”陆绝说着，就要动手。

　　“等等！”

　　可是牧心却突然阻止了他，一双妙目盯着他，问道：“这些印记有什么特别之处吗？”

　　“特别之处么？肯定是有的，比如带有我的气息，算是我的独家印记。”陆绝想了想，如此说道。

　　“除此之外，还有没有其他的？比如会造成什么影响之类的！”黑衣少女牧心轻蹙着秀眉，忍不住有点不满地瞪了陆绝一眼，心说你的气息算什么特别？独家印记谁没有啊？能够特别到哪里去？

　　“肯定会造成一些影响的，你们想啊，一个别人的印记留在你们体内，会不造成影响？”陆绝翻了翻白眼，无奈地解释道。

　　他现在发觉和这些年龄老，心却不老的美女说话也是一种享受，强忍住没有将造化印记的最大作用说出来，而是一步步地在她们的追问下逐渐揭露造化印记的秘密。

　　“你这个家伙诚心气我们不是，不要老是不说重点啊。”牧心咬牙切齿，恨不得揪着某人的耳朵，狠狠地收拾他。

　　她问陆绝的话，明显就是希望陆绝说出具体的影响，可是陆绝就是不说，让她们急得不行。

　　“小兄弟，你细说一下吧。”羽无痕说话柔柔软软的，让人听着舒服。

　　陆绝就喜欢她说话，当下笑道：“我想跟你们说，这印记带来的好处要比负面影响多。比如，它们能够吸收一种神秘的能量，让人不知不觉得到不少好处。至于负面影响么，更加集中于一点，那就是它们不是你们自己的，总会带着别人，也就是我的气息，在这点上，可能会给你们带来一些困扰。这下子你们明白了吗？”

　　“嗯，你的意思是利多于弊？”羽无痕抓住了重点。

　　“不错，就是利多于弊！”陆绝点点头，并没有真正点透这利到底有多大。

　　如果她们知道这“利”足可以改变她们一生的话，不知道她们会作何感想？

　　一个印记就可以改变一个人的一生，确实让人感觉有点夸张，但是事实上就是如此。

　　拥有造化印记，就能够时刻吸收冥冥中的造化之气，时刻改变自身的体质，使得她们的潜力不知不觉提升着。

　　本来原本她们可能止步于小圣，但是有了造化印记，要突破到亚圣的几率都会提升了许多，甚至突破到圣人都不是不可能，更加厉害一点，突破到大圣都是有可能的。

　　如果再进一步呢？

　　还有，拥有造化印记，对大道的认知将会更加全面和深入，是有助于她们修炼，突破到更高境界去的。

　　同时，造化印记还可以使得她们的实力远比同境界的修士强大。

　　就拿闻暮寒来说，原本她是一个不错的天才，那么拥有造化印记之后的她现在就是超级天才，原来她可以对付同境界的数人，那么现在她就可以数十个同境界的修士。

　　这些陆绝都没有细说，因为这实在是太过于骇人听闻了，会被人认为他是满嘴跑火车！

　　这容易让人看轻了他，他可不想无端端搞得本来挺融洽的场面陷入另一个境地。

　　“呵呵，我不自量力地说一句，如果你们保留这枚印记的话，想必将来你们不会后悔的。”陆绝轻轻一笑，平静地道。

　　羽无痕她们面面相觑，不知道陆绝的话是什么意思。

　　那印记是你一个大男人的好不好？留在我们体内成何体统？还有，什么叫做不会后悔？莫非我们消除这印记倒是将来会后悔了？

　　她们没有怪陆绝，只是有点郁闷陆绝卖关子而已。

　　“小兄弟，你能不能够跟我们说详细一点，越详细越好？”羽无痕看了诸多师姐妹一眼，见她们都是点头，便看着陆绝，柔声地问道。

　　她的声音一向都是很温柔的，倒不是为了知道更多东西，要讨好陆绝而刻意如此什么的。

　　同时，她的一双眸子也是柔柔的，水汪汪的如若两汪清潭，看得你心肝儿都融化了！

　　陆绝听得骨头都酥了，眼睛也不由自主地盯着二师姐的美眸，差点没有沉迷进去。

　　这位看起来俨然一个温柔美妇人的二师姐确实是很容易让人沉醉迷恋，让陆绝无比意动。

　　不过好在陆绝不是那种见一个爱一个，或者霸道无比，要将所有美女都收入房中的人物，所以，虽然他很喜欢这个二师姐这样的美女，但也没有动什么不良的心思。

　　但是，无论怎么说，他的心尖儿已经悸动起来。

　　……

　　……


第八百七十二章 诸天大劫，一线生机

　　“真是要人命！”

　　看着那二师姐羽无痕温柔如水，时刻都撩拨着你心尖儿的一双美丽眼眸，陆绝心中悸动，暗自哀嚎起来。

　　连续好几个深呼吸，陆绝才将悸动的心抚平下来，眼神清明地看着二师姐羽无痕，更多的是盯着她的一双柔水眸子。

　　这一次，已经有了提防的陆绝，不再陷入那一双美眸之中，而是充满着惊叹和欣赏。

　　他是有多个道侣的人，而她们又都是美人儿，各有千秋，但是没有一个像羽无痕这样的。

　　这二师姐羽无痕不用刻意去做作表现，而是自然而然的就展现出她最具魅力的一面，可以让无数男人沦陷在她那一双水汪汪并不妩媚也不具诱惑但魅力无双让人如沐春风，心情舒畅，不由自主地沉醉其中的眸子里面。

　　在陆绝看来，这二师姐羽无痕是一个“绝对温柔美”的女人，她的温柔可以让最坚硬的钢铁都融化，少有男人能够抵挡得了她的柔情美眸。

　　羽无痕见陆绝只是盯着她看，却不发一语，不由得暗自奇怪，难道说自己有什么不妥的地方吗？

　　她并没有联想到一个男人对一个美丽女人的心理那个方面上去，而且她似乎是不知道自己的无双魅力。

　　亦或者说，她压根就没有注意过魅力这方面的问题，此刻正是她最关心那什么印记的事情的时候，于是再次柔声地问道：“小兄弟，你能不能够跟我们说详细一点，越详细越好？”

　　当局者迷，旁观者清。

　　羽无痕不知道自己的魅力，也不知道陆绝为何会只盯着她看却不说话，而就算是她注意到陆绝的眼神的异样，也不会想得太多。

　　毕竟她将自己定位成一个千岁以上的老姑娘，陆绝在她眼中只是小屁孩中的小小屁孩而已，压根就不会出现碰撞出火花那种奇怪的东西。

　　但是，别的女子，那黑衣少女牧心等人，却从陆绝的眼神中看到了许多东西，先是那一刹那的沉醉、迷恋，随即清醒，接着便是惊叹和欣赏。

　　以羽无痕的此刻的修为，使得她的魅力比之原来足足提升了不知道多少倍，莫说是虚仙境了，就算是至人之境的高手也要沉迷在她那一双眸子中而不可自拔。

　　这一点，与羽无痕相处了千年以上岁月的众多女子深有体会，平时的时候，即便是她们这些女子，也会不时地被羽无痕的一双眸子所迷，更别说那些男人了。

　　“二师姐变得更加美丽了！”这些女子心中感慨，羡慕之极。

　　这里，除了黑衣少女牧心的美丽盖过二师姐羽无痕之外，别的女子即便也有不少是风华绝代的绝色美人儿，也是比不过羽无痕的。

　　而且，黑衣少女美则美矣，但是因为她的少女模样，倒是使得她没有羽无痕那种柔美的魅力。

　　所以说，黑衣少女的美丽与羽无痕各有千秋，真要分个高低，就会让无数男人做不出决定的。

　　实则上，羽无痕就像是“温柔美丽”的化身一般，身上的一切都是“温柔美丽”的气息。

　　“不过，这个小家伙也不简单，竟然能够不被二师姐自然而然的美丽所迷。”众女也暗暗惊奇，对陆绝的表现还是稍感意外的，不过一想到陆绝乃非凡之人，否则也不能够让她们近百人和他一起修炼而不出现任何差错，她们就释然了。

　　“哦？”就在羽无痕拿一双美眸看着陆绝，想要继续第三次开口的时候，陆绝终于反应过来，暗道一声惭愧，便说道：“其实你们体内的印记乃我的本命印记，关系到我的一些不便透露的东西，但是我可以尽量地跟你们说一说这印记能够带来的好处。”

　　陆绝经过一番思索，还是决定将造化印记将带给她们的巨大好处说出来。

　　比如什么提升潜质，什么在原有的基础上增强实力，什么时刻都吸收某种高级能量，改善体质，什么更容易悟道，什么将来成就会在原有的基础上提升一个，数个，甚至十数个的层次等等。

　　当然了，他只说好处，而没有细说造化印记是什么东西，否则就算他说了，羽无痕等人也未必知道造化印记是什么东西。

　　而如果一旦她们知道造化印记是什么东西，说不定就会给陆绝带来更大的危险。

　　这倒不是说她们会谋求陆绝什么，而是这个秘密一旦知道的人多了，难免会出现各种各样不受人控制的意外。

　　这绝对不是陆绝想看到的。

　　“什么？你小小的一枚印记竟然有这样的作用？”羽无痕、牧心等女子全都震惊无比，简直是不敢相信地看着陆绝。

　　她们还从来没有听说过这么邪门的事情呢，那简直是逆天了。

　　“这些还算可以的了，一旦你们有生命危险，我的印记还能够保你们一命，只要你们不是一瞬间形神俱灭，就算受到了再严重的伤，甚至只剩下最后一口气，你们都能够借助我的印记逐渐恢复过来。

　　还有，我这印记还是咬不动，嚼不烂，砍不碎，毁不了的东西，就算是圣道以上的高手都奈何它们不得。”陆绝将造化印记的最大作用说了出来，那就是，拥有造化印记的人，基本上等于没有什么性命之忧了，只要不是一瞬间被人打了个形神俱灭，连造化印记都没有反应过来，将她们守护，那么她们无论如何都死不了。

　　“咝……”

　　这些女子全都倒抽一口冷气，目瞪口呆地看着陆绝，喃喃地道：“这岂不是逆天了？”

　　在她们看来，这样的印记除了印记本身不朽不灭之外，还是一个让人想死都难的存在，不是逆天又是什么？

　　“不错，这确实是逆天了！”陆绝这句话没有说出口，而是说道：“是不是逆天我不知道，但是我的印记确实有这样的功能。”

　　“这……这个……小兄弟，你该不会是拿姐姐开玩笑的吧？”羽无痕她们仍然是不敢相信，一枚小小的印记就有这样的逆天威能。

　　“好吧，诸位姐姐，这或许有点夸张，也算是我跟你们开的一个小玩笑，但是你们体内的印记能够带给你们好处总不会是假的。

　　就拿你们的实力来说，你们现在试一试，是否要比你们正常情况下突破境界强大了许多？还有，你们是否感受得到正有冥冥中的一小股无比神秘而强大的能量在进入你们体内，改善着你们的体质，亦或是给你们带来其他好处？”

　　陆绝也不想在逆天不逆天这个问题上纠缠，而是以事实来说话，让她们自己亲身感受一番才是王道。

　　听了陆绝的话，她们连忙感应起来，顿时就发现自己的实力确实要比正常情况下突破到同样境界强大了许多倍。

　　如果说，原本的她们没有和陆绝双修，而突破到现在境界，能够对付十数个同境界的高手，那么现在的她们通过双修突破了之后，就能够对付百个以上的同境界高手。

　　如此一对比，就知道事情有多么的恐怖了。

　　同时，她们还感受得到自己的身体不断有一种神秘无比，同时又强大非常的气流进入她们体内，时刻都改善着她们的体质，提升着她们的潜质。

　　只要是陆绝说的好处，她们都在自己的身上一一感应到了。

　　“咦？”

　　她们终于惊讶无比了，心说看来这个小家伙所言非虚啊！

　　“好了，诸位姐姐，我已经说了该说的了，你们如果想要消除那痕迹，我还是有九成以上的把握的。”陆绝觉得自己这次做好人已经做到底了，换作是其他不熟的人，他哪里会浪费这么多精力、时间来解释啊？

　　这一是因为她们是梁真伯、夏侯宁静的师姐，二是因为，嗯，因为什么呢？

　　陆绝没有说，只是看了一眼那正轻轻蹙着秀眉的二师姐羽无痕。

　　不要误会，他这一眼的意思不是对那二师姐有什么不良的企图，而是被她的美丽感染了而已。

　　“牧心，你怎么看？”二师姐羽无痕等人都看着黑衣少女。

　　“这关系到诸位师姐妹的命运，我不想以我个人的看法来左右你们。”

　　黑衣少女摇摇头说道：“不过呢，至少我觉得我体内的印记给我带来的好处确实不少，呵呵，我还是先保留它一段时日，等获得足够多的好处之后，再让某个小家伙动手消除就是了。”

　　“咦？这种打算不错。”众女听得双眸一亮，既然不舍得失去这些好处，那么就先保留一段时间就是了，然后再在某个时候消除。

　　这方法确实不错，只是谁知道到了某个时候会不会发生别的变故。

　　不过可以肯定的是，在短期内肯定不会发生别的变故，所以众女都很放心保留了那些印记。

　　看到她们接受黑衣少女的方法，陆绝也没有多说什么，只是心中嘀咕，本公子的这造化印记可是霸道的东西，鬼知道到时候本公子还能不能够从你们体内取出来，一旦你们的神魂彻底与造化印记融合，那么本公子都未必有办法将造化印记消除了。

　　“好，既然如此，那么在接下来的时日里，只要诸位姐姐想消除体内的印记，而我又没有被什么事情拖住的话，诸位姐姐随时都可以找我！”陆绝做了一个保证，让众女更是放心。

　　她们怕就怕陆绝嫌麻烦或者什么的，不能够找他帮忙那就悲剧了。

　　“小兄弟，多余的话，我们就不说了，这些天来发生的一切，我们都会记住的。”羽无痕的话说得很有艺术，潜在的意思就是不会忘记陆绝带给她们的好处。

　　“这不过是我们之间互通有无的小事情而已，不必要太过于在意！”陆绝如此说，就是表明他并非为了什么感恩，报答什么的。

　　他继续说道：“如今已经过去了十数天了吧，如果诸位姐姐没有什么事情了，那么小弟便应该告辞了！”

　　“我们送你出去。”羽无痕有点不好意思地看了陆绝一眼，这一次修炼可是占用了陆绝半个月的时间，多少都有点过意不去。

　　而且，更为重要的是，她们得到的好处，远远多于陆绝得到的好处，感觉上是她们占了极大极大的便宜了。

　　……

　　……

　　素仙界外围，梁真伯和夏侯宁静修炼了半个月，也有所收获，虽然没有触摸到虚仙境的奥义，但是已经彻底巩固在化龙境巅峰，一身实力也有所提升。

　　“宁静，你说诸位师姐与陆兄弟的修炼到底如何了？”梁真伯将目光投向素仙界深处。

　　“应该不会有什么大问题的吧。”夏侯宁静哪里知道诸位师姐修炼得怎么样。

　　素仙界其实不小，最深处距离梁真伯二人这里怕是有上百万里。

　　之前，那些女子渡劫的时候，即便天劫的声势不小，但也不可能像陆绝那样变态，波及百万里之地的啊。

　　所以，梁真伯二人并不知道他们的一众师姐都已经突破了。

　　“希望陆兄弟能够帮到诸位师姐，毕竟她们很多人的境界已经停滞了许久了，就算能够突破，也要花费一定的时间，一旦陆兄弟能够帮到她们，那么这时间就大大地缩短了！”梁真伯自然是知道陆绝的不凡的，也对陆绝抱有很大的希望。

　　“我们就等着看吧。”夏侯宁静微微点头，同样相信陆绝。

　　唰唰唰……

　　就在这时，羽无痕、牧心、陆绝他们出现在素仙界的外围。

　　梁真伯、夏侯宁静二人见了，立即就赶了过来，第一眼看的自然是诸位师姐的境界修为了。

　　“全都突破了！”梁真伯和夏侯宁静都瞪大了双眼，一脸的难以置信。

　　在他们看来，陆绝是不凡不错，或许能够让部分师姐突破，可是眼下竟然是近百位师姐都突破了。

　　这才十来天的时间，就算陆绝再强大，也不应该在如此段时间内让所有师姐都突破的啊？

　　“呵呵，我和诸位姐姐讨论了一下双修之道，幸亏我学到了一些更为古老的东西，这不，让她们一听，她们就茅塞顿开，全都突破了。”陆绝倒不是有意欺骗梁真伯、夏侯宁静二人，只是觉得将自己一次性与近百位化龙境以上的高手进行双修太过于骇人听闻了，还是不要说出来的好。

　　这个，与越多人双修，所要求的掌控力就要越强大，像陆绝这种一下子与近百位化龙境以上的高手双修的情况，换作别人，就算是半圣都做不到。

　　反正，她们都突破了，想必梁真伯和夏侯宁静也不会在乎过程怎么样吧？

　　“嗯，我们从小兄弟身上学到了不少新奇的东西，很幸运地突破了原来的境界。”羽无痕等人似乎是知道陆绝的意思，也没有点破。

　　“那就好，哈哈，我就说嘛，陆兄弟一向都是那么不凡，凡是和他亲近的人，都有好运降临，我们的一众朋友兄弟是如此，诸位师姐你们现在也是如此！哈哈哈，真好。”梁真伯爽朗地大笑了起来，将陆绝看作了福星。

　　陆绝能够帮到诸位师姐，他心中自然是高兴无比，毕竟那些师姐都是师门的核心力量，每一位师姐的实力提升，都对门派有好处。

　　这是公的一面。

　　于私的一面，梁真伯觉得他的这些师姐都是性情中人，是“可爱”的老姑娘，属于那种值得深交的人物。

　　他就很在意这些师姐，与她们的关系不错，真心视她们为亲姐姐一般的亲人，自然很希望她们能够突破境界了。

　　“哦？”羽无痕，牧心听了梁真伯的话，心中不由得一动，心说，莫非某个小家伙真是什么福缘之人，能够给她们带来好运？

　　她们深深地看了陆绝一眼，眼神之中包含着各种外人难以明了的东西。

　　“公子，这次多谢你了。”夏侯宁静心中也很高兴，此时嫣然一笑，真心感谢陆绝。

　　“罢了，本公子已经怕了你们了，你们爱咋样就咋样！”陆绝耸了耸肩头，无所谓地摆摆手。

　　他都不知道听了多少遍感谢的话，有时候太客气也不好不是？

　　见到陆绝有点无奈的样子，众人都笑了起来，对陆绝的性情又有了更多的了解。

　　“好了，诸位师姐，我们还有其他事情，就不再打扰你们了。”梁真伯适时地提出告辞，也算是为陆绝解围了，否则如果她们又来一次什么感谢的话，陆绝恐怕直接要翻白眼回应了。

　　“好，真伯、宁静，你们二人以后就多多邀请小兄弟来我们欢喜门做客，我们这里虽然没有什么无上珍宝，但是一些不错的东西还是能够拿出来的，这次我们没有准备，下次一定不会再失礼，亏待了客人的！”羽无痕对陆绝现在仍然有歉意，毕竟陆绝才进入欢喜门一天不到，就被她们拉去双修了，这不是待客之道啊！

　　“是，无痕师姐，我们知道了。”梁真伯和夏侯宁静同时点头。

　　陆绝自然也不会拒绝，只要他有时间，多来欢喜门做客也不错，毕竟这里的妹纸很美丽不是？

　　……

　　……

　　陆绝没有再在欢喜门停留，在羽无痕、牧心等女相送之下，离开了欢喜门，和梁真伯、夏侯宁静返回天遁门和凌云宗所在的地方。

　　看着陆绝离去，羽无痕、牧心她们都是轻蹙着眉头，不知道在想着什么，或许是有点……不舍！

　　虽说她们与陆绝也就仅是相处了半个月而已，而且大多数时间都是在修炼中度过的，但是一番接触下来，她们发现，某个不会超过三十岁的小家伙是那样一个值得深交的人物。

　　如果能够做朋友，自然是好的，可是现在陆绝离去了，不知道什么时候会再和她们见面。

　　一旦错过与这样一个人物做朋友，她们会觉得很可惜。

　　“走吧！”

　　羽无痕招呼一声，便率先动身进入素仙界。

　　她们得回去巩固境界，该渡劫的也得准备渡劫了，其中有十数位半步至人已经可以冲刺至人之境了。

　　本来，至人不是那么容易突破的，可是偏偏呢，她们和陆绝双修之后，就没有阻碍地突破到至人之境了。

　　如果让外人知道，陆绝一下子就使得欢喜门多出了十几位至人，一定会宰了陆绝这个混账的。

　　你丫的凭什么给欢喜门的人提升修为啊，这不是让欢喜门实力大涨吗？

　　你可知道欢喜门已经不比圣地差了，要是实力在提升许多，可就让人吃不消了？

　　“几位师妹，我看你们也差不多得渡劫了，就先去好生准备一番吧。”回到素仙界，羽无痕看着那十几位就要突破到至人之境的女子，笑着道。

　　“好的，师姐！”那十几名女子急急地离去了，她们得做好更加充分的渡劫准备。

　　“无痕，牧心，你们来一下老身这里！”

　　那十几名女子刚离开，虚空中就响彻起一个威严的声音。

　　那声音的主人自然是一个女子了，只是她自称老身，说话的声音却一点也不显苍老，但是那威严却是发自骨子里的。

　　“是，师祖！”羽无痕和牧心脸色一变，恭敬地应诺一声，便消失在原地，往素仙界真正的最深处而去。

　　那里是欢喜门的部分老祖的静修之地，属于禁地之一。

　　那些老祖至少都是半圣，无限接近小圣的修为，要比之很多刚进入半圣的修士强大许多。

　　至于小圣，像欢喜门这样堪比圣地的门派绝对不缺少。

　　……

　　……

　　羽无痕和牧心出现在一座高大的洞府前面，发现洞府高大的石门之前悬浮着一尊洁白莲台，莲台上面盘坐着一个相貌不算太美的中年女子。

　　在中年女子的眼中，有着悲天悯人，教化众生，包容天下的博大意境。

　　还有，以中年女子为中心，方圆万丈的空间正在缓缓飘降着漫天的洁白雪花。

　　这些雪花不是真实的雪花，而是一种意境所化，这意境浩大，悠远，比之任何至人、任何半圣都要高出了一个层次来。

　　至人、半圣与这中年女子比起来什么都不是，压根就不是一个层次上面的。

　　羽无痕、牧心大吃一惊，连忙跪拜下去，恭声道：“弟子拜见师祖！”

　　“嗯，无痕，牧心，你们是老身的亲传徒孙，看到你们有如今的成就，老身很是欣慰，牧心就不必说了，只要你愿意，随时都可以突破到小圣之境了，而无痕你只要努力个三个年，同样有很大几率突破到小圣。我们欢喜门在天地发生变故这关头能够有两位，乃至更多的小圣诞生，实乃一件大幸事！”

　　那中年女子缓缓地说道，脸上带着感化苍生的柔美笑容。

　　她的柔美与羽无痕的柔美不同，羽无痕的柔美更多是限于美丽自身，而中年女子的柔美则是超越了美丽本身，上升到一种境界层次上面去了。

　　而同样的，她现在显现出来的并非她的本尊，而是一个化身。

　　这个化身的实力就足可以比得上一尊半圣了。

　　所以，她真正的实力，至少都是那种深层次的小圣，甚至还有可能是亚圣。

　　这点羽无痕和牧心都看不出来，她们只知道她们的师祖进入圣道之境已经大大数千年了，至于师祖的真实境界到底如何她们就不得而知了。

　　“这都是师祖教导有方！”羽无痕、牧心很是谦虚地道。

　　“呵呵，到了你们这等境界，你们还会溜须拍马啊！”

　　那中年女子笑着摇头，并未真的责怪羽无痕、牧心她们：“这次老身让你们来呢，是有一些事情让你们去做的。”

　　羽无痕和牧心都没有开口相问，而是静等下文。

　　“想必你们也听说过古老的诸圣劫了。”

　　“是的，师祖！”

　　古老的诸圣劫乃诸多古之圣贤，也就是众圣人的大劫数。

　　这不知道这劫数是怎么降临的，对那些古之圣贤来说简直就是一个大灾难。

　　自那诸圣劫之后，所有的古之圣贤都消失了，多少年来，再也没有诞生过一尊圣人，许许多多震古烁今，惊采绝艳之辈都止步于亚圣不得寸进，最后寿元耗尽，不甘而终。

　　在古老时期，每一个圣地起码有三尊圣人坐镇，寓意只有一个字——道！

　　这寓意简单的解释就是：道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　至于更深层次的解释，就只有更深层次的人物才能够知晓明悟了。

　　唯有三尊以上的圣人坐镇的大势力才能够称之为圣地，至于圣地的三六九等，自然就是根据圣人的多少来划分的了。

　　而整个修行界又有多少圣地，肯定不会少于双十之数，如此一来，就至少有六十尊圣人了。

　　除此之外，各种散修圣人，超级大派的圣人也有不少。

　　所以，整个修行界的圣人加起来肯定有数百之数。

　　可是，仅仅是一场劫数，就使得这些无上人物都消失不见，可见那劫数是多么的恐怖。

　　至今为止，都难以弄明白那诸圣劫是怎么回事。

　　“这诸圣劫来得太过于邪乎，有许多老辈人物猜测，这与上苍有关，至于具体又是怎么一回事就难以说得清楚了。”

　　那中年女子说道：“这所谓的上苍，往大方面说是整个苍天，而小方面来说则是上界！”

　　“上界？”

　　羽无痕和牧心都露出惊色：“那就是指古老的天界了？”

　　“不错，就是古老的天界！”

　　中年女子重重地点头，抛出一个重磅炸弹：“诸圣劫，乃至于后来的天地大变，都有可能与古老的天界发生变故有关！”

　　“什么？”

　　羽无痕、牧心又是大吃一惊：“与古老的天界发生变故有关？那么，岂不是首先表明天界是真实存在的，其次就是天界肯定发生了可怕的变故？凭着天界的实力，也会发生什么可怕的变故么？”

　　“不错，你们所说的都是可能的，而这些都是经过许多前辈不断地努力探索得出来的结论。”

　　中年女子缓缓点头，继续语出惊人：“而我们头顶上的天界也不过是‘诸天’的一员而已！我们平时所说的所谓的‘诸天万界’可不是大家理解的那个意思，而是指诸多的天界！”

　　“什么？诸多的天界？”羽无痕和牧心彻底呆滞了，本来一个天界就已经是神话传说中古老而又飘渺的存在了，现在竟然一下子就出现许多“天界”，这还得了？

　　“天界是一个天地的核心，既然有许多个天界，那么自然就可以说‘有许多个天地’！”中年女子语气多少有点波澜，即便是诸多前辈探索出这些超乎想象的秘密的时候，也是难以的置信，不过他们又有理由相信，这都是真的。

　　“有许多个天地？”羽无痕和牧心被震惊得麻木了。

　　直至许久之后，她们才恢复过来，看着那中年女子，问道：“那不知道师祖这次召唤弟子前来有什么事情呢？”

　　“古有诸圣劫，那或许是表明上界发生了变故，是一个天界，一个天地的变动，而今将有‘诸天大劫’，那么就是诸多天界，诸多天地的共同劫数了。”中年女子淡淡地道。

　　“诸天大劫？诸多天界，诸多天地的共同劫数？”羽无痕、牧心瞪大着美眸，又一次呆滞了。

　　“不错，就是诸天大劫！也许是在未来的数十年，也许是在未来的百年，数百年，这诸天大劫必会降临！”

　　中年女子语气肯定地道：“这是一个比之诸圣劫还要恐怖无数倍的大劫数，一旦降临，或许整片天地都会灰飞烟灭，就我们修行界中，什么超级大派，圣地，超级圣地在诸天大劫面前，什么都不是，刹那间就要彻底化为飞灰。”

　　“那没有解救之法吗？”羽无痕和牧心的俏脸变得无比煞白起来，都是被那个“诸天大劫”吓坏了！

　　她们虽然是半圣了，但是对这种几乎是天地大破灭的劫数不感到恐惧是不可能的。

　　其实，就算是那些探索出真相的前辈骤然间得知这样的大事之后，也几乎是吓得魂飞魄散。

　　那个什么诸圣劫只是波及圣人，与他们这些亚圣、小圣无关，即便再厉害都没有什么。

　　可是诸天大劫呢？

　　这可是关系到“诸天万界”，无数生灵，无论高等、低等，还是强大、弱小的生死问题。

　　“这几乎是无解之局！”

　　中年女子发出一声长长的叹息，接着话锋一转，严肃道：“除非是寻找到大劫中的那一线生机，我们或许才有可能渡过劫数，否则后果不堪设想！”

　　“大劫中的那一线生机？”羽无痕和牧心不解地看着中年女子。

　　“这所谓的‘一线生机’是对一个天地而言的，不同的天地，有不同的一线生机，所以说这倒是不担忧别的天地的强者会杀来，掠夺我们的那一线生机！”

　　中年女子解释道：“至于这个‘一线生机’到底是什么东西，就没有人知道了！”

　　“难道没有什么线索吗？”羽无痕和牧心都是期待地看着自己的师祖。

　　“线索？许多前辈即便是付出生命的代价也推算不出什么线索来，只知道，这一线生机可以是人，也可以是物。”

　　中年女子摇摇头，说道：“不过，老身参悟境界的时候，曾经偶有所感，这‘一线生机’或许是一个真正不朽不灭的存在！因为，唯有真正的不朽不灭的存在，才不会惧怕什么天地破灭大劫，那样一来，只要我们得到这东西，我们说不定就可以渡过劫数了！”

　　“真正的不朽不灭的存在？”

　　羽无痕和牧心喃喃自语，摇着头道：“这世界上哪里会有什么真正的不朽不灭的存在？”

　　“你们没有遇到过又怎么知道没有呢？”

　　中年女子摇头笑道：“老身也是在刚才突然有所触动，才联想到这点上面来的。老身之前参悟境界，突然感到我们素仙界，甚至欢喜门出现了一刹那的莫名动颤，那仿佛就是命运的动颤一般。正是这一刹那的动颤，让老身捕捉到一些东西，灵光一动，就联想到了那个关键的存在。”

　　“命运的动颤？”羽无痕和牧心简直是听天书一般，惘惘然一点也不了解。

　　“对，就是命运的动颤！”

　　中年女子重重地点头，严肃地道：“你们莫要看这轻微到几乎可以忽略不计的莫名动颤，一旦老身的感觉和了解是对的，那么老身敢肯定，那一线生机就算没有出现在我们欢喜门之内，也是眷顾到了我们欢喜门。只是，这些东西目前完全是老身个人的感觉，没有经过验证，说不出真实与否！但是，我想我的感觉不会无端端地出现的。”

　　羽无痕和牧心面面相觑，觉得师祖越说越玄乎，她们越听越不明白了。

　　那什么“一线生机”到底是什么东东？还会出现在欢喜门中，亦或是眷顾到欢喜门？

　　这，好像有点乐观了吧？

　　那“一线生机”凭什么要眷顾欢喜门？

　　“师祖，您说的一线生机除了那个不朽不灭的特征，还有其他的吗？”牧心思索了一阵，问道。

　　“其他特征？容老身想一想！当时的那一丝灵光触动之后，消失得太迅速了，有许多关键的东西老身都没有把握到。”中年女子轻蹙眉梢，脸上带着懊恼，当时的那感觉太过于重要了，关系到欢喜门上下生死存亡的大事，她没能够捕捉到多少，怎么都有点后悔的。

　　“是了。”

　　中年女子想了一阵，说道：“那‘一线生机’还可以说是一个可以改变某人某物等的命运的存在。它或许本身就是命运，或者掌握命运的存在。

　　总之，凡是被那‘一线生机’眷顾的人或者物，无形中的命运都会出现一丝改变。

　　而这丝改变，应该正是这个人或者物的本来命运中多出了一线生机，而正是这一线生机改变了人或者物的本来命运，使之偏移原来的命运轨迹，朝着另一个更加完美的命运轨迹前行！”

　　羽无痕和牧心听了，一副似懂非懂的样子，中年女子后面的话容易了解，可是说那个什么“一线生机”就是命运，或者是掌控命运的存在，就太过于玄乎了，让人难以了解。

　　这个命运是可以掌控的吗？

　　而且，命运不是虚无缥缈的吗，怎么可能变成“一线生机”这个可能是人，也可能是物的实体存在了？

　　“那么师祖，这个‘一线生机’还有其他更多的特征吗？”牧心又问道。

　　同时，她甚至运转自己的“天机神道”，以天机轮盘推算那“一线生机”，看看它到底是什么东西。

　　“牧心，你的‘天机神道’虽然神妙，但也只是能够窥视到天机而已，远远达不到命运那个层次。

　　所以，你不可能推算出什么来的。

　　所谓的蒙蔽天机，是可以做到的，但是蒙蔽命运压根就不可能。

　　而所谓的‘天机’就是指上苍注定的机密，这机密不是命运，而是一种固定的秘密。

　　而一旦上升到命运的层次，那就要比之天机高深了无数倍了，就连传说中的‘仙’都不可能做到改变，甚至掌握那么一丝命运。

　　一旦有人掌握命运，那么就算你再蒙蔽天机也是无济于事，因为命运远远高于天机，既然命运都可以掌握，还窥破不了天机？

　　现在那‘一线生机’如果真的就是命运本身或者掌控命运的存在，那么你再怎么推算都是无济于事，就算你再厉害无数倍都不行，甚至一旦出现差错，你还会被反噬。

　　如果一个人或者物，本身就可以蒙蔽天机甚至命运，而不让任何存在推算出什么来，那么这或许就是命运，或者掌控命运的存在，亦或是受到命运眷顾的存在！

　　在这一点上，老身所说的那个‘一线生机’也可以说成是命运，或者掌控命运的存在，又或者是受到命运眷顾的存在！”中年女子娓娓道来，将自己对命运和天机的认识说给羽无痕和牧心听。

　　羽无痕没有修炼过“天机神道”倒是不觉得有什么，但是牧心就不同了，她听了中年女子最后的两句话，娇躯不由得一震，脸上露出难以置信之色。

　　……

　　……


第八百七十三章 天下将乱

　　羽无痕没有修炼过“天机神道”，一时间倒是不觉得有什么，但是牧心就不同了，她听了中年女子最后的两句话，娇躯不由得一震，脸上露出难以置信之色。

　　她似乎是把握到了什么东西，可是一时间又抓不住，不由得急急地叫起来，样子甚至有点失态：“师祖，您说什么？您刚才说什么，再说一遍，就是您刚才说的最后的两句话，您再说一遍！”

　　“哦？”中年女子看着牧心，见她似乎是有所感悟，对她的失态并不计较，而是再次重复了自己刚才的最后两句话：“如果一个人或者物，本身就可以蒙蔽天机甚至命运，而不让任何存在推算出什么相关东西来，那么这个人或者物或许就是命运，又或者是掌控命运的存在，亦或是受到命运眷顾的存在！”

　　“在这一点上，老身所说的那个‘一线生机’也可以说成是命运，或者是掌控命运的存在，又或者是受到命运眷顾的存在！”

　　黑衣少女牧心这次听清楚了，嘴中立即喃喃自语起来，不断地重复着这两句话。

　　她脑海之中的那一道灵光越来越明亮，越来越清晰，她也逐渐将那关键的东西抓住，脸上的神情越来越震惊，越发显得不可思议，难以置信！

　　“一线生机，特征，不朽不灭的存在……”

　　“一线生机，还可以说是一个可以改变某人某物等的命运的存在……”

　　“它或许本身就是命运，或者又可能是掌握命运的存在……”

　　“如果一个人或者物，本身就可以蒙蔽天机甚至命运，而不让任何存在推算出什么相关东西来，那么这个人或者物或许就是命运，或者是掌控命运的存在，亦或是受到命运眷顾的存在！”

　　“在这一点上，老身所说的那个‘一线生机’也可以说成是命运，或者掌控命运的存在，又或者是受到命运眷顾的存在！”

　　黑衣少女牧心不断地将中年女子之前所说过的东西中的关键内容念叨着，脸上虽然带着震惊，难以置信之色，可双眸里面却闪烁着明悟之光。

　　“是了，不朽不灭，那些印记……按照他的说法，他的印记不就是不朽不灭的存在么？

　　还有，我的天机神道没有推算到他的任何东西，他身上并没有什么蒙蔽天机的至宝，也没有高人为他蒙蔽天机，这一切都是他自身的能力做到了蒙蔽天机。

　　再者，他的出现，已经无形中改变了许多师姐妹本来的命运轨迹。

　　因为，我的天机神道前后给各位师姐妹都推算了一次，就发现了诸位师姐妹的命运轨迹前后对比竟然出现了偏移……

　　这一切的一切都是他的到来引起的……

　　他他他……

　　如果师祖所说的都是真的话，那么他就是……就是……”

　　那二师姐羽无痕就在黑衣少女身边，将她的念叨全都听在了耳中，一双美眸也是瞪得大大的。

　　她已经知道黑衣少女要说什么了，但是那是真的吗？那可能吗？他真的是那……就是那……

　　“小兄弟（小家伙）……”羽无痕和牧心这个时候相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的震撼，连娇躯都颤抖起来，也不知道是不是因为激动所致。

　　“师祖说她就是在刚才没多久之前偶有所感，悟出了那诸天大劫中的一线生机，而当时又刚好是我们在修炼，师祖说的一切，几乎都与他符合了，这不会是巧合吧？”羽无痕根本就不敢相信，觉得那应该是巧合。

　　“我也不太相信，可是如果师祖说的是正确的话，那么这很有可能不是巧合，而是那一线生机确实就存在，而且就是他了！否则，这巧合也实在太巧合了点。”牧心摇摇头，不断地运转“天机神道”，推算起来。

　　她头顶上的天机轮盘在快速转动，可是当她想要推算某人的时候，冥冥中，只有一片混沌，什么也看不到。

　　“牧心，有收获吗？”羽无痕紧张地问。

　　“没有，关于他的一切都是模糊不清的。”牧心摇摇头，并不甘心，竭力运转天机神道，那天机轮盘的转动也达到了一个极速。

　　咔嚓咔嚓……

　　某个时刻，天机轮盘竟然传递出破裂的声音，似乎是冥冥中有一股浩瀚伟岸大力在凭空而降，攻击在天机轮盘上面。

　　牧心大吃一惊，当机立断，马上停止推算。

　　“牧心，你在推算什么，竟然惹来了反噬？莫非，你在推算一些禁忌的东西不成？”那中年女子疑惑不已，她之前也听到了牧心的念叨嘀咕，但是她不知道牧心到底在干什么。

　　“师祖，我们有一件很重要的事情要禀告！”牧心深吸一口气，调整了一下情绪，无比严肃地看着那中年女子。

　　“哦？你们说。”那中年女子点点头。

　　“师祖，如果您之前所说的是真的话，那么我们可能知道您所说的那一线生机到底是什么了。”牧心认真地道。

　　“什么？你们竟然知道？”饶是中年女子的修为无比精深，此刻也是震动不已，简直是不敢相信，自己才将这“一线生机”的偶然感悟说出来给两个徒孙听，她们就知道了这一线生机是什么了。

　　这可能吗？

　　中年女子摇摇头，觉得这几乎是不可能。

　　“师祖，您听我们说，但是有关他的一切，我们必须保密，否则惹得他不高兴了，对我们来说未必就是好事了。”牧心说着，见到中年女子点头，便开始将从陆绝进入欢喜门那一刻起，到他离去这期间所发生的事情都说了出来，什么双修啊，什么印记啊，等等等等，都没有隐瞒。

　　“莫非老身的偶然所感竟然是真的？难怪你们的修为都突破到了一个新高度，而且得到了质的飞跃。”

　　中年女子越听越震惊，却也越听越激动：“老身刚从感悟中醒过来，没来得及查看你们一众师姐妹的修为，就让你们二人来此了。

　　现在听你们一说，老身早也觉得那一线生机就是你们口中的那个小家伙了，只是，这一线生机虽然是老身偶然所感，可也是觉得太过于玄乎了，都不知道到底是不是这样子。”

　　“师祖，难道冥冥中是上苍垂怜我们欢喜门，将那一线生机降临在我们身上吗？”羽无痕现在更加宁愿相信那是真的了，不由得激动地问。

　　“不，那不是上苍垂怜我们，因为上苍都有劫难，自身难保，何来一线生机垂怜我们？要说，那应该是那凌驾于上苍之上的命运垂怜我们。

　　无论怎么说，那一线生机必与命运有关。”中年女子摇摇头，觉得那一线生机必是冥冥中的无上存在，肯定要凌驾于天地之上。

　　“那师祖，我们现在应该怎么办？需要做些什么？”羽无痕问道。

　　“无论如何，我们都一定要与那个小家伙多亲近亲近，搞好与他的关系，最好是他能够成为我们欢喜门的一员，就算他不是那一线生机，以他的真气的神奇，于我们欢喜门也有好处，与他处好感情肯定是不会错的。”

　　中年女子说着，突然心中一动，若有深意地看了羽无痕和牧心一眼，最后又摇摇头，心中叹息一声，罢了，顺其自然会更好，只要欢喜门与那个少年交善，便是欢喜门大福了，否则若是刻意为之，说不定还会适得其反。

　　她对羽无痕、牧心道：“既然你们诸多师姐妹都和那少年有缘分，那么你们就尽量地和他亲近亲近，你们不需要刻意做什么，就像你们之前与他相交那样即可。

　　就目前来说，我们并不知道那少年是否就是那一线生机，也不知道老身的一线生机之概念是否就是对的，但是既然有机会那么就要抓住，否则一旦老身的偶然所感是正确的，那么我们就真的会错过什么了。你们明白吗？”

　　“弟子明白！”羽无痕和牧心同时严肃点头，这可是关系到欢喜门，以及门中所有门人生死存亡的事情，容不得马虎。

　　“嗯，如此甚好。”

　　中年女子点点头：“其实，如果那少年真是那冥冥中的一线生机的话，那么只要我们与他交善，结了善缘，无形中，我们欢喜门的命运就会发生着一些改变的。

　　就拿你们跟我讲的事情来说，他已经带给我们欢喜门许多好处了，单是他给我们欢喜门的那份更深层次的双修法门，就足以让欢喜门受益无穷了。

　　这些其实都已经使得我们欢喜门冥冥中的命运轨迹发生了改变。”

　　“那么师祖有任务交给弟子去完成的吗？”羽无痕问道。

　　“你们若没有什么其他的事情，不妨出去看看。”中年女子想到刚才的念头，便说道。

　　“是，弟子明白。”羽无痕和牧心相互对视一眼，似乎是真明白中年女子的话。

　　“事情老身已经交代完了，你们就去忙你们的吧，接下来老身会和诸位闭关中的师姐妹师兄弟商量一下有关诸天大劫的事情。”那中年女子说完，就消失在洞府之前。

　　“等等，师祖，那诸天大劫到来之前会不会发生什么事情？比如预兆之类的？”黑衣少女牧心急急地问道。

　　“天下将乱！”虚空中传递出一个虚无缥缈的声音，只有四个字。

　　“天下将乱？”

　　羽无痕和牧心相互对视一眼，脸上带着震惊：“这或许便是诸天大劫到来之前的热身吧？现在修行界发生大变动，说不定本身就是诸天大劫到来之前的一些征兆，只是我们不明白其中的道理而已。”

　　“二师姐，你说我们接下来应该怎么做，总不能够出去漫无目的地到处乱游走吧？”牧心看着羽无痕，微微蹙眉。

　　“师祖说，若是小兄弟成为我们欢喜门的一员将会更好，我觉得很有道理。”羽无痕美目闪烁着光华。

　　“可是，这几乎是不可能的，能够有办法使得我们欢喜门和那个小家伙的关系很密切就已经是一件大好事了。我们怎么可能使得他加入我们欢喜门？”牧心摇摇头，对此并不乐观。

　　“是啊，确实不太可能，我们不要多想了，还是看一下该如何和小兄弟增进增进一下感情吧，一旦我们欢喜门与小兄弟的感情加深了，无形中就使得我们欢喜门与小兄弟的关系密切了，管他是否是什么一线生机呢，光是从他身上得到一些好处，就值得我们去结交他了。”羽无痕说着，当先离去，黑衣少女笑着跟上。

　　她们在不知道什么一线生机，也没有将陆绝联系到那一线生机上面去之前，就打算和陆绝好好地加深感情了，现在多出了一线生机这个可能存在的玄奥东西，使得她们更想与陆绝好好地相处了。

　　这是于公一面的。

　　于私一面，她们发现陆绝确实值得她们深交，就算不是为了什么好处，而仅仅是和陆绝做朋友，她们也是会去和陆绝多多地交流感情的。

　　唰唰唰……

　　就在这时，素仙界中，许多地方的潜修高手都出来了，纷纷落在羽无痕和牧心周围。

　　这些高手自然全都是清一色的女子，有风华绝代的天之骄女，也有端庄的美妇人，还有相貌平凡的女子，等等。

　　整个素仙界的人数其实不多，因为整个欢喜门喜欢独立修炼而不寻找一个道侣的女弟子并不多，但是多年积累下来，就算没有一万，也有大大数千了。

　　这点人数相比于仙阳界、欢喜界中的欢喜门门人数量却简直是不值一提。

　　不过，很重要的一点是，素仙界中的欢喜门女门徒几乎都是高手，这素仙界算是精华的集中地了。

　　当然了，因为仙阳界和欢喜界的人数远远多于素仙界，就算素仙界是精华集中地，其高手数量也肯定比不上仙阳界和欢喜界的。

　　“无痕，牧心，你们没有什么事情了吧？”一位半步至人的美丽女子笑问道。

　　“见过诸位师叔！”羽无痕和牧心很是客气地行礼，其实，以她们此刻的修为来说，她们在欢喜门中的地位要比许多长辈高，可以不用行礼的。

　　这些出现的女子大多是半步至人，少数部分是虚仙境和至人境，至于半圣则没有，因为她们没有出来。

　　“不知道诸位师叔找弟子有何事？”羽无痕一脸很自然的微笑。

　　“无痕，牧心，你们与那个小家伙修炼的事情我们都知道了，其实那个小家伙一进入欢喜门我们就知道了，只是碍于身份和面子我们都没有出来，而是由你们打先锋，否则我们也可以与你们一起和他双修了。

　　想必你们也知道我们当时的意思，所以我们商议之后，觉得有必要请你们一众师姐妹出面，再次邀请那个小家伙来欢喜门做客！

　　当然，时间并不是眼下，可以稍缓上一段时日，否则让那个小家伙误会了就不好了。”那位半步至人女子说话很客气，没有摆长辈的架子。

　　虽然她是羽无痕和牧心师叔一辈，但是论地位，她比不上羽无痕二人，自然没有资格摆架子了。

　　而且，她这种客气是发自真心的，至少不是虚伪的。

　　“诸位师叔的意思我们明白，其实当时我们就商量好了，一旦小兄弟的真气对我们有用，我们就尽量邀请他来欢喜门做客，现在只要等上一段时日，我们就可以再次邀请他了。

　　而且，刚才师祖召见我们，就是让我们多和小兄弟亲近亲近，所以诸位师叔不用担心，我们会再次将小兄弟带来素仙界的。”羽无痕点点头，知道这些师叔一辈的女子的目的就是想通过与陆绝双修来突破境界。

　　现在，整个素仙界，除了一些真正的老祖之外，比如之前的那个中年女子和一些隐修的古老人物，几乎所有的女子在见识了陆绝的真气的变态之外，全都动了与陆绝双修的心思。

　　这双修自然就是元气交融那种方式，再进一步就是神魂交融，她们可没想过和陆绝发生点什么超友谊的东西。

　　“如此甚好。”

　　那位半步至人女子心情大好，笑道：“我们素仙界也不过是数千人而已，如果全都能够与那个小家伙双修一次，必定会使得大家的实力大大地提升，这对我们欢喜门来说是一件大喜事。

　　而且，这数千人想必也用不了那个小家伙多少时间的。下次让他在素仙界做客的时间稍长一点，就可以解决了所有事情，如此一来就不用多次麻烦他了。”

　　“师叔的话有道理，不过诸位师叔，我们毕竟是有求人家，如果你们有什么不错的东西不妨忍痛割爱拿出来，这些身外之物总不比过自身的境界突破，实力提升来得重要吧？”牧心提醒道。

　　“不错，我们这些年来也有些积蓄，到时候拿出来一些答谢一下那个小家伙就是了。我们有数千人，每个人都拿出一点来，想必也很可观了。”周围的女子纷纷点头，并不觉得这要求过分，人家陆某人本就与她们不熟，没有义务跟她们双修，该答谢还是要答谢的。

　　“诸位师叔，想必半年，或者一年许，我们就可以再次邀请到小兄弟来素仙界做客，你们就先稍微忍耐一下吧。”

　　“无妨，这点时间对我们来说，弹指即过。”

　　“如果诸位师叔没有其他事情的话，我们便告辞了！”

　　“好，你们忙你们的。”那些女子全都高兴离去，在她们心里面，也没想过要和陆绝发生点什么，只是需要和他双修一次，刺激境界，突破修为就行了。

　　如果换成别人，即便对她们有帮助，但不能够帮助她们快速突破境界，她们也是不会选择与之双修的。

　　而在欢喜门中，她们的同辈师兄弟里面，还是有不少男弟子的资质不错，足以配得上她们的。

　　一旦她们与某个男弟子结合，一起通过另外一种方式双修，肯定也会有所提升的，但正是因为她们的单身主义，才使得她们瞧不上任何男弟子，即便那个男弟子在资质上要比她们好。

　　但陆绝就不同了，他的真气对她们来说简直是大补之物，只要通过一次元气交融双修便可以让她们获益匪浅，她们自然是愿意与陆绝双修的。

　　“哎，二师姐，话说我有一个让小家伙变成欢喜门一员的法子，不知道你要不要听？”正在飞行的牧心突然笑道。

　　“哦？你说说看？”羽无痕来了兴致。

　　“二师姐，想必你不知道你自己的魅力吧？”牧心笑咪咪地道。

　　“这和你说的法子有关吗？”羽无痕斜睨了黑衣少女一眼，心中如明镜，肯定是这丫头不怀好意。

　　“当然有关了，你可知道，小家伙当时可是被你深深地迷住了呢，只要你愿意，一定可以俘获小家伙的‘芳心’的！”黑衣少女依然笑咪咪地道。

　　“你是让我出卖色相了？”羽无痕继续斜睨着黑衣少女，并不见有丝毫生气的样子，但神色嗔怪，是怪黑衣少女胡说八道。

　　“可以这样说，只要小家伙做了咱们欢喜门的上门女婿，那他算不算我们欢喜门的一员？就算不算，我们欢喜门的关系与小家伙的关系也肯定没话说了，到时候，我们要邀请他帮忙做一些什么事情肯定会更加如意，你说是不是？”牧心越说越激动，似乎是为自己的法子感到自豪。

　　“丫头，你可是我们欢喜门公认的第一美女，只要你愿意，小兄弟肯定不会拒绝的！”羽无痕脸上带着浓浓的笑意，反将了黑衣少女一军。

　　“哎，二师姐，人家都一千多岁了，那小家伙连我的零头都没有，只是小屁孩而已，而小屁孩最喜欢温柔的女人了，二师姐你正合适。”

　　“我的年纪比你还大一点，他更不足我的零头了！”羽无痕不正面接招。

　　“二师姐，为了欢喜门的千秋大业，和生死存亡，你就做出一点牺牲吧！”

　　“如果你做我的陪嫁丫头，我倒是可以考虑一下。”羽无痕出了一个狠招，让黑衣少女大是吃瘪。

　　“二师姐，我们继续商量商量吧？”

　　“……”

　　“二师姐，我的法子真的可行的哦。”

　　“……”

　　“二师姐，你答应呗！”

　　“……”

　　“二师姐……”

　　“……”

　　“哎，二师姐……”

　　……

　　……


第八百七十四章 卧龙盆地

　　陆绝和梁真伯、夏侯宁静回到天遁门、凌云宗所在地之后，便将天遁门、凌云宗的所有弟子送到大卯洞府，让他们在里面历练。

　　之后，陆绝、水小牛、梁真伯一行人便出发前往“卧龙盆地”！

　　卧龙盆地位于中原腹地，四周的一大片地域有好几个圣地，比如道然圣地，九华静仙境，龙域。

　　修行界的地域划分与世俗界无异，可以说修行界是世俗界的升级版。

　　比如世俗界的中原之地不算太大，但是在修行界中，所谓的中原之地就不知道比世俗的中原之地大了多少亿万倍了，整个中原地带都不知道有多少千万里亿万里，实在是广袤无比。

　　再者，在世俗的西域，那天山山脉不过是五千里左右而已，但是在修行界的西域，那天山山脉就不知道延绵多少千万里，其山峰也不知道高大多少千里万里。

　　现在修行界的中原之地好许许多多的势力，圣地，超级大派，一流势力都有。

　　可以说，如果中原之地的势力联合起来的话，是所有区别中最为强大的。

　　像江南地带，超级圣地有一个，那就是古苏世家，可是在中原之地，超级圣地不下几个，其中就包括龙域和九华静仙境！

　　陆绝一行人的目的地就是中原腹地的“卧龙盆地”，这卧龙盆地是“悬空古贤城”所在的地方，而悬空古贤城又是进入虚仙小界或者小圣小界的大门。

　　眼下差不多是虚仙小界开启的时间，所以一路上，陆绝他们就发现五湖四海的修士都往中原腹地赶来，其中的一点也不缺乏虚仙秘境的高手。

　　陆绝一行人，有水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、江东去、邓瀚、邓尘狐、黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏，以及卫玠、华不扬等八人，共计二十人。

　　至于，广玉宫主、闻暮夕、折逸琴等女全都留在宝界之中，青龙蛟、鲸小八在南海露脸之后，容易让人认出来，同样留在宝界之中。

　　陆绝他们这个小团体光看一个个的境界，实力并不算强，人数也不多。

　　像那种中等团体，大团体都是数百人的，虽然并不是全都是高手，但是半步至人、虚仙境、化龙境的人物绝对不少，除此之外还有许许多多半步虚仙秘境，甚至真人之境的成员。

　　陆绝他们光看表面，与这些大一点的团体比起来，算是“弱小”的了。

　　有一些团体，人数或许少了点，也只有数十人，但可能全都是半步至人，或者全都是虚仙境。

　　这样的团体的实力就堪称恐怖了，所到之处，路人莫不纷纷退避！

　　通过大型传送阵台，陆绝一行人几天之后，便从他们的出发地来到了目的地附近。

　　在卧龙盆地外围是许许多多的小城，进入卧龙盆地之后则有许许多多的中等城池和少量的大型城池。

　　因为一个卧龙盆地就足有方圆数十万里了，其中有许多城池并不奇怪。

　　从高空俯视，可以发现，整个卧龙盆地，其实就是被一条巨大的山脉包围，这条山脉像一条太古巨龙一般卧在地上，故名“卧龙盆地”！

　　所谓盆地，大概四周是山脉高峰，内部是平原，而卧龙盆地的这个平原当然就叫做“卧龙平原”了。

　　在卧龙平原上，有一座古老的大城——卧龙古城！

　　这卧龙古城都不知道存在了多少年头了，数十万年，亦或是上百万里都是有可能的。

　　卧龙盆地外围，陆绝、水小牛一行人降落下来，进入一座小城中。

　　这里有许许多多的四方修士往来，肯定会带来各种发生在各地的消息的。

　　陆绝他们正是打算先听一听这些外界的消息，多了解外界发生的事情，再做下一步打算。

　　在一个宽敞的茶楼里面的一张长条形桌子边坐定，陆绝略微一感应，就发现这里的修士大多都是半步虚仙秘境以下的修为，少数修士是化龙境的人物，终于虚仙境的则只有那个几个了。

　　陆绝这一行人，除了陆绝本身是半步至人之外，水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天都是化龙境，江东去、邓瀚、邓尘狐都是半步虚仙秘境，黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏都是真人之境，卫玠、华不扬八人更加不堪，只有天人之境。

　　所以，他们这一行人压根就不扎眼，若真要说眨眼的话，也是因为卫玠、华不扬等八人是天人之境的修为。

　　这种修为，在茶楼里面几乎没有，连那茶楼的伙计都是神人之境的修为，那些顾客更是差不多全都是真人之境以上的修为。

　　故而，陆绝这一行人也算是很另类的扎眼了。

　　“嘿，那些家伙是哪一个山旮旯里面出来的土老帽？难道他们还想凭着一名虚仙境，四名化龙境，带领十六名半步虚仙秘境以下，甚至有八名天人之境的小修士进入虚仙小界不成？这简直是笑话了，就他们这点实力，一进入虚仙小界，就要被里面的妖魔鬼怪给吞了！”

　　茶楼中的许多修士脸带不屑，纷纷讥笑起来。

　　不过，他们也没有纠缠太多，只是发表了几句带刺的话，便不再议论陆绝他们一行人了。

　　毕竟，大家都是陌生人，嘴上说几句就是了，没有必要真因为人家有八名天人之境的小修士就要将人家一行人怎么怎么样吧？

　　陆绝、水小牛他们自然不在意这些话语了，只是卫玠、华不扬他们脸有苦笑，无奈得很。

　　丫的，咱哥们姐们八个人才进入修行界好不好？

　　在世俗界那样的山旮旯花费几年时间就修炼到天人之境，咱们都是天才了。

　　一想到这点，卫玠、华不扬、诸葛武侯八人就放下了心中的郁闷，再也不纠结了。

　　只要咱们继续努力几年时间，那么还是有很大几率修炼到真人之境甚至半步虚仙秘境的，而你们这些人呢，几年之后，说不定还是停留在原步，跟咱们一比，你们就没有什么优越的东西了。

　　“呵呵，卫大哥，华兄，想必你们这些时日以来也对修行界有一定的了解了，不知道你们有什么感想？”陆绝笑问道。

　　“有个屁的感想，老子就像是一个小池塘中一条的小鱼儿突然间掉入大海之中，然后碰到各种各样体型巨大的鱼类，比如鲸鱼鲨鱼之类的。你说，这会是什么感觉？”卫玠翻了个白眼，说出如此一番有意思的话来。

　　“哈哈，不错，我们就是这种感觉。”华不扬、诸葛武侯、时尔雅等人都笑了起来，虽然郁闷，但并不失落，更不会自卑。

　　“不错，不错，卫大哥的形容太恰当了。一条小鱼儿自然是感受到了大海的浩大，而那些鲨鱼鲸鱼则是大海强大的存在，这正好比修行界和修行界中的各种高手。”陆绝抚掌大赞，水小牛等人也是点头不已。

　　这一番言论虽然没有什么太过让人称赞的地方，但是却实实在在说出了卫玠等八人刚进入修行界时的感想。

　　有了这样的认识，对卫玠他们来说并不是一件坏事，凡是因为他们的心态放得开，对他们以后的修炼还是会有很大的好处的。

　　“呵呵，卫兄，华兄，你们莫要担心，咱们身边就有一个福星在，只要和他在一起，总会得到不少好处的，话说我老袁当年还只是一个元府秘境第一重的小修士，如果不是遇到陆兄弟，那么我这一生都可能突破不到如今的修为，而且，就算我有那个命，没有个大大数百年，上千年，甚至数千年，都未必能够突破到真人之境！”袁璋有点唏嘘地道。

　　在座的，陆鹏、玉黄真、黄玉真三人感受和袁璋相同，他们知道自己的资质，若是没有遇到陆绝，得到不少好处，他们现在或许还只是一名道君，远远达不到现在的地步。

　　当然了，他们没有遇到陆绝，也有可能会遇到别的人，或者遇到别的事，得到一些奇缘，但是最终结果呢，就不得而知了。

　　至少在他们看来，不会有现在这么好的结果了。

　　“不错，袁兄的话可没有夸大，咱们身边有一位福星，要突破境界虽说不是喝水那么简单，但是总会比咱们独个儿修炼简单的。”黄玉真也很是感慨。

　　“好了，咱们还是说点别的吧。”陆绝无奈地摇摇头，岔开话题道：“对了，牛哥，话说这虚仙小界、小圣小界什么的，到底是怎么一回事？”

　　陆绝到目前为止，还没有真正了解这虚仙小界什么的，此刻很想知道。

　　“说开了，这虚仙小界也没有什么，可以说那是一个类似于神魔遗迹那样的存在，说成是一处遗迹也不错，只不过这处遗迹可能是古之圣贤们留给我们这些后辈的，同时也没有神魔遗迹这种天地之物那么神奇。”

　　水小牛解释道：“这什么虚仙小界、小圣小界、亚圣小界、圣贤小界什么的，有一个共同的名字，叫做‘契机之地’。

　　它应该算是一个异度空间吧，里面层次分明，还有许许多多的妖魔鬼怪，危险并不小。

　　同时，契机之地既然叫做契机之地，里面自然也是机缘之地了，其中有许许多多契机，一旦获得，那么立即就可以突破境界。

　　甚至，一些天才在里面待上一段时日，修为突飞猛进都不是问题，可能从至人突破到半圣，再从半圣突破到小圣，然后又从小圣突破到亚圣。

　　这种事情并不是没有发生过，所以一旦‘契机之地’开启，整个修行界的修士都会因此而疯狂起来。

　　神魔遗迹虽然比之‘契机之地’更神奇，但是因为‘契机之地’有更多的机遇，故而大家对‘契机之地’更加疯狂一些。

　　在契机之地里面，除了存在着种种玄而又玄的‘契机’之外，还存在着许多天材地宝，如能够得到一些，必定是一笔大财富。

　　还有，契机之地里面还可能存在着一些前辈遗留下来的法器、功法、武学、道术什么的。

　　总之，进入契机之地，若你真有大机缘，肯定会收获丰富的。”

　　陆绝、卫玠、华不扬等九个来自世俗界的土老帽听得惊奇不已，真没想到修行界还有这种地方。

　　“契机之地，单听名字就知道里面很不凡了！”陆绝目露奇光，对接下来的契机之地之行充满了期待。

　　“公子乃是有大福缘之人，进入契机之地之后，说不定会带给我们很多惊喜的。”夏侯宁静看着陆绝，笑意盈盈。

　　“我赞同夏侯姐姐的话，本姑娘现在都有点迫不及待地进入那契机之地了。”邓尘狐毫不顾忌地盯着陆绝猛看，美目中异彩连连，也不知道她想着什么。

　　陆绝耸了耸肩头，没有说话。

　　倒是水小牛继续道：“不过呢，我临出门之前，听家中长辈提起，契机之地恐怕会因为天地的变动而出现一些变化，至于这种变化是好是坏谁也说不清楚，或许最有可能的便是好坏参半了！”

　　“哦？还有这样的事情？”

　　陆绝眉头一挑，并没有太多意外，说道：“确实，如今天地发生变动，肯定会或多或少影响到修行界中的一切的。”

　　“本来进入契机之地是有一些限制的，但是如今不一样了，我家中长辈说，即便是道君都可以进入其中，不会被里面的法则排斥了，但是因为里面危险不小，道君进入其中的话，分分钟都要灰飞烟灭。”

　　水小牛继续道，脸色有点凝重：“现在呢，我相信契机之地只会更加危险，所以，就算是化龙境的人物进入其中也不会太过于如意。所以，我们到时候进入其中之后，一定要注意了，实在不行的话，老江你们就要先进入陆兄弟的宝界了。”

　　……

　　……


第八百七十五章 刑神家族的生死对头

　　水小牛继续道，脸色有点凝重：“现在呢，我相信天地发生变动之后的‘契机之地’只会更加危险，就算是化龙境的人物进入其中也不会太过于如意。

　　所以，我们到时候进入其中之后，一定要注意了，实在不行的话，老江你们就要先进入陆兄弟的宝界中了。”

　　陆绝的七尊万宝图现在还是绝品虚仙之兵，虽然他已经突破到半步至人的境界，但却没有将神图也祭炼成半至人之兵，主要是当时的时间不够。

　　不过，江东去等人待在宝界中肯定会安全无比的。

　　“这个我们明白。”江东去、邓瀚等半步虚仙秘境以下的十几人全都点头，不敢拿自己的小命开玩笑。

　　陆绝他们在茶楼中等待了一阵子，终于听到了一些有分量的信息。

　　“话说你们知道刑神家族不？”一个真人之境后期的修士扫视了同桌的十数位修士，面带微笑地问。

　　“切，谁不知道刑神家族啊？那可是一个相当于超级圣地的超级世家，在修行界中，无人不知无人不晓。”同桌的修士纷纷撇嘴，似乎是怪那位真人之境后期的修士大惊小怪。

　　“嗯？”陆绝那边，听到有人提到刑神家族，不由得奇怪起来，莫非这附近发生了什么事情是关于刑神家族的吗？

　　陆绝、梁真伯、夏侯宁静、江东去他们看着水小牛、邓瀚、邓尘狐三个刑神家族的成员，却见他们皱着眉头，一脸疑惑，显然是不知道有什么事情发生在刑神家族上面。

　　“或许，他们是讨论一些刑神家族过去的事情吧。”水小牛摇摇头，认真听着那真人之境后期的修士的话。

　　“那你们可知道刑神家族的对头是谁？”那个家伙卖起了关子，吊着同伴的胃口。

　　其实，整个茶楼中的修士的胃口现在都被那个家伙的话提了起来，毕竟涉及到修行界中的超级大势力，很多修士还是很感兴趣知道这背后到底有什么新闻的。

　　那个家伙扫视了一眼全场，发现许许多多的修士的目光都落在他身上，就算是有些人没有将目光投射过来，耳朵也是竖了起来，认真地听着这个家伙的话。

　　这个家伙微微点头，心中暗爽，似乎是非常享受这种成为众人焦点的感觉。

　　“老陈，谁不知道刑神家族有不少竞争对手，也有几个对头啊，这有什么新鲜的吗？”那个家伙身边的一位修士郁闷地问。

　　“不错，在中原地带，刑神家族有盟友，也有对手，更有一些对头，比如欢喜门就是刑神家族的盟友，龙域就是刑神家族的对手。

　　至于对头，比如万初圣地和郝连世家，这两个大势力或许不是超级圣地，但是也差不多了，一直以来都和刑神家族有不小的恩怨。

　　而且，偏偏这两个大势力又是盟友，其联合起来的实力，就算是刑神家族都未必吃得消。”其他同桌的修士也纷纷点头，对中原地带的一些现状还是知道的。

　　中原地带有好几个超级圣地，同时还有一些实力强大的圣地，九华静仙境属于超级圣地，也是那种与世无争的门派，与中原地带的诸多势力的纠葛几乎可以忽略不计。

　　但是其他的许多势力就不同了，敌对的，友好的，都存在，联盟啊什么的，都是很正常的事情。

　　陆绝听了这些话，惊异地看着水小牛、梁真伯、夏侯宁静他们，没想到中原地带的形势竟然是如此复杂的，不过想一想也就释然了，在修行界中，哪里没有竞争啊？

　　有人的地方就有江湖，有江湖就有仇杀与恩怨纠缠！

　　无论是江南地带，亦或是其他地域，其中的形势同样是复杂的，只是层次不同而已。

　　“人在江湖身不由己，无论你本身是多么的强大，几乎都是不可能做到一手遮天，做到没有敌人和对手的地步。”水小牛感慨道。

　　此刻又听那个叫做“老陈”的家伙说话了：“嘿嘿，你们只知道这些表面上的东西，却不知道刑神家族的真正对头是谁。你们知道吗？”

　　“谁？”几乎是所有人都被老陈的话吸引住了，难道刑神家族竟然还有一个真正的对头，不是万初圣地，郝连世家等？

　　那么这个势力又会是哪一个？

　　那边的水小牛紧皱着眉头，正在思索那个老陈的话，突然间他浑身一震，脸色出现波动，暗道：“莫非他们也出来了？”

　　“嘿，你们不知道吧，让老陈我告诉你们吧。”

　　那老陈一副卖弄的样子，说书一般：“话说很久很久以前，修行界诞生了两尊同样强大的战体，一个是‘刑天战体’，另一个是‘洪荒战体’！

　　刑天战体成就了当年的‘刑天战神’，洪荒战体就成就了‘洪荒战神’，这两尊战神出现在同一个时代，自然是会发生大碰撞的。

　　两者一生对战，皆是旗鼓相当，其中的恩恩怨怨也在那个年代流传了下来，使得他们的后代始终是生死对头。

　　这下子你们知道刑神家族的最大对头是谁了吧？”

　　“不知道！”几乎是所有人都大摇其头，屁啊，哥只听说过刑天战体和刑神家族，哪里知道什么洪荒战体？

　　不过，这洪荒战体听起来确实是有点牛掰，也难怪当天的那个什么洪荒战神能够和刑天战体一生打成平手了。

　　“嘿嘿，你们不知道了吧？”这个老陈非常的得意：“那就让贫道告诉你们吧，那洪荒战神的后代家族叫做‘洪荒世家’，复姓轩辕，也可以称之为轩辕世家！

　　这洪荒世家就是刑神家族的最大对头，实力同样是超级圣地级别，甚至，嘿嘿，有传闻，现在的洪荒世家的实力比之刑神家族还要稍强一点。”

　　“洪荒世家？”所有人都是惊奇起来，没想到修行界中还有这样一个强大的家族。

　　那边的陆绝、梁真伯、夏侯宁静等人全都看着水小牛，自然是等待水小牛的确认了。

　　水小牛脸色稍显阴沉，说道：“不错，我们刑神家族的最大对头确实就是洪荒世家，属于生死对头的那种。那什么万初圣地、郝连世家之类的，就算和我们刑神家族有大恩怨，也远远达不到生死对头，生生世世不死不休的局面。

　　这数十万年来，我们刑神家族和洪荒世家因为各种各样的原因，发生的战斗都不知道有多少次，期间双方死掉的族人，陨落的高手也是不计其数。

　　甚至，我们双方都曾有一位家主死于对方之手。我们之间的矛盾是不可能消除的，唯有不死不休，直到一方彻底灰飞烟灭，或者双方同归于尽，才会有结果。”

　　这已经是双方深入骨髓，深入血脉，深入灵魂的仇恨了，谁都想将对方彻底消灭。

　　由于此刻茶楼中所有的修士都陷入思索，想要看一看这洪荒世家到底是什么东东，所以并没有人在意水小牛的话，否则让他们知道，这茶楼里面就有三个刑神家族的成员在的话，不知道他们会不会吓尿。

　　陆绝、梁真伯、夏侯宁静等人听得点头，知道那是两个家族第一代始祖就已经存在的问题了，再经过几十万年的发酵，变得越发的不可收拾了。

　　“啊，老子想起来了，老子曾经也读过一些古老典籍，其中就记载着刑神家族和洪荒世家的一些恩怨纠葛！嘿嘿，你们可知道那刑天战神和洪荒战神为何会如此的不死不休？”一位听众突然惊叫出声，也开始卖弄起来，顿时就将所有的目光都吸引了过去。

　　这个家伙也是喜欢那种成为众人焦点的感觉，所以一见到大家将目光投射过来，顿时暗呼爽到爆膀胱。

　　“哼。”那个老陈见有人抢他的风头，顿时就满脸的不悦，阴阳怪气地道：“老魏，你小子根本就是个文盲，还说自己阅读什么古老典籍呢？”

　　“文盲你妹啊！”这老魏见有人打破他那种享受的感觉，顿时就怒了：“我说老陈，咱做人要厚道，不能够睁眼睛说瞎话！”

　　确实，那个老陈是故意恶心老魏的，谁叫他老魏要抢他老陈的风头呢？

　　这两个家伙本就是熟人，平时打打和和无数次，是一对活宝。

　　茶楼里的人面面相觑，心道奇了怪哉，刚才还是讨论刑神家族与洪荒世家，怎么一下子就跳转频道，变成两个为了风头而“争风吃醋”的家伙相互拌嘴了？

　　“谁文盲谁心中有数。”那个老陈把眼皮一垂，闭目养神去了，任由那老魏气得哇哇大叫也丝毫不理会，他聒噪便由他聒噪去呗，老夫先养养嗓子，等会还要继续呢。

　　“咦，这两个家伙好像是附近的一对欢喜冤家？”有修士认出这老陈和老魏的身份来，顿时就笑了。

　　老陈老魏那一桌的修士显然是习惯了这两个家伙的一些“坏习惯”了，一点也不觉得意外。

　　这老陈和老魏只要凑在一起，肯定是要对着干的。

　　之前，老陈说到洪荒世家的时候，那个老魏确实是一时没有想起来，后来想起来，立即就开始争抢老陈的风头了。

　　于是，就发生了后面的一幕了。

　　“咳咳，老魏，你刚才不是说阅读过什么古老书籍，了解到一些有关刑天战神和洪荒战神的恩怨往事的吗，现在就不要藏着掖着了，赶快说出来给大家分享。”老魏身边的一位修士提醒道，如若不然，一旦老陈和老魏计较下去，就会没完没了，大家想要听到有关刑天战神和洪荒战神的秘辛就不可能了。

　　“不错，不错，魏道兄，你上知天文下知地理，无所不通无所不知无所不精，心中必定知道不少整个修行界的秘密，现在就说出来和大家分享分享吧。”许许多多并不认识老魏的修士为了知道那些古老的秘辛，顿时对着老魏大拍马屁。

　　这老魏是一个喜欢别人拍他马屁的家伙，此刻听了大家的话，浑身都轻飘飘的，爽得他不行。

　　他嘿嘿一笑，说道：“各位，且先容我老魏卖一个关子，咱们老陈呢，才是真正的上知天文下知地理，不若让他先给我们讲一讲这刑天战神和洪荒战神的一些往事如何？如果有我老魏需要补充的，我老魏自然不会藏私！”

　　这家伙最后的一句话太毒了，任谁都知道他话中的潜在意思。

　　“什么叫做‘如果有我老魏需要补充的，我老魏自然不会藏私’？你他妈的是说我老陈知道的不如你多了？”

　　那老陈本来是一副眼观鼻，鼻观口，口观心，心观丹田，丹田观屁眼的样子，现在一听老魏的混账话，顿时就炸毛了：“老魏你个嘴里冒粪便的家伙，既然你要跟我老陈比谁学识渊博，那么我老陈就接招了，这样吧，我们轮流着说一个关于刑天战神和洪荒战神的往事，谁接不下去，谁就输了？”

　　“麻痹的，你个用屁眼吃饭的家伙，我老魏难道还会怕了你不成？”老魏差点没有跳脚大骂，说出的话，让老陈的脸都变成了猪肝色。

　　你个用屁眼吃饭的家伙？

　　这他么的太损人了！

　　“我草！”老陈破口大骂，愤愤不平，脸红脖子粗，不过他转变得快，当下做出一个请的手势，冷笑道：“现在你先来吧，咱们嘴上见真章！”

　　“鹅鹅鹅？”

　　众人差点没有将眼珠子瞪出来，这两个家伙太有才了，口才好，有表演天赋，说正经就可以正经下来，真草啊！

　　这得要有多大的能耐才能够将心胸中的怒火压制下去的地步？

　　麻痹的，谁要说老子用屁眼吃饭，老子不杀他全家，也得杀他十族！

　　大家心里面嘀咕不已，对老魏和老陈简直是佩服到极点。

　　“好，魏道兄先来吧，反正这个先后顺序是没有问题的，我们到时候肯定会知道谁接不上来的。”大家全都叫嚷起来，当真是热情得很，就像是一个个粉丝一般，对老魏大家支持，还说什么老魏老魏，我们顶你！

　　陆绝那边，一行二十人面面相觑，这些混账还是修士吗？

　　说实在的，这茶楼里面大多数修士都是附近的人，有着差不多的地方习俗，和大众习惯。

　　他们平时或许彼此不认识，现在为了“契机之地”开启，进入这个茶楼，齐聚一堂，一下子就表现了大众的一面来。

　　而且，他们很多人都知道老陈和老魏这对活宝，此刻就像是同村里面的大集会一般。

　　否则，若是真正的外来修士，比如陆绝他们，就不会想这些修士一样了。

　　当然了，在茶楼内，还是有好几桌挺安静的，因为他们就是和陆绝一行人一样是外来的修士，融不入这地方的修士圈子中去。

　　“好，既然大家这么热情，我老魏也不能够冷了大家的心不是？”

　　那老魏一副你们是我老魏的粉丝，我老魏怎么都得对你们负责的样子，说道：“话说，哦，对了，你们知道刑天战神和洪荒战神为什么非要斗个你死我活吗？”

　　这家伙虚张声势，开口“话说”，然后话锋一转，反问起大家来。

　　“草你麻痹！”众人大怒，这混账太屌了，我们要是知道，还听你讲个屁！

　　“好吧，看你们惭愧羞红的脸色，我老魏就知道你们对此是一无所知！”老魏似乎是没有看到众人的不耐烦一般，反倒是轻轻点头，歪曲事实。

　　那不是我们惭愧脸有羞涩好不好？而是被你气的好不好？众人很想立即上前将自我感觉良好的老魏给乱刀分尸了。

　　麻痹的，见过不要脸，没见过这么不要脸的。

　　只听那老魏接着道：“话说这刑天战神和洪荒战神非要斗个你死我活是有许多原因的，比如，他们身为两种不同，但是同样强大的战体，无论是为名为利，还是为了证明某种战体更有优势，他们的碰撞是迟早的问题。”

　　大家听到这里，都是点头不已，像这种情况，在修行界中，无论哪个时代都会发生的，这次是两种战体的碰撞，下次就是两种王体的，等等等等。

　　“嘿嘿，想必这些不算深奥的道理大家都明白，就不用我老魏多说了，我老魏想说的是，刑天战神和洪荒战神非要斗个你死我活还有一个很重的原因，那就是……”

　　老魏说到这里，故意停下不说，而是逐渐扫视全场，见大家既是望眼欲穿，希望他老魏快点揭示谜底，又是一副咬牙切齿的样子，恨不得立即生吞活剥了他老魏，不由得很是满意，咱老魏就是有魅力啊！

　　就在大家黑着脸，快要爆发的时候，老魏终于“轻启樱唇”了，说道：“这个很重要的原因那就是他们为了一个……女人！”

　　“鹅鹅鹅？”众人听了，几乎全都下巴脱臼，吧嗒吧嗒地掉了一地。

　　草，见鬼啊，有这么狗血吗？

　　两位一代战神，可能是超越大圣的人物，竟然会为了一个女人而斗个你死我活。

　　水小牛、邓瀚、邓尘狐听得满头黑线，牙根咬得嘎嘣响。

　　这老魏太混账了，谈论他们的先祖就谈论吧，只要你如实道来，知道多少说多少，都没关系，可是你个混账居然如此诋毁战神先祖，就是大大滴该死！

　　水小牛三人很想立即就杀过去，将那老魏镇压成肉饼！

　　麻痹的，我们伟大的先祖会如此低俗？

　　要不是水小牛三人也好奇老魏所说的秘辛，想知道那个女人是谁，还真的会杀过去，将老魏撂翻在地。

　　陆绝、梁真伯、夏侯宁静、江东去、罗惊天他们面面相觑，这年头真有这样狗血的事情？

　　不过一想到人之本性，特别是男人，无论是多么强大多么赫赫威名的存在，都未必能够免俗，陆绝他们又释然了。

　　毕竟，自古以来，有多少英雄枭雄什么的，为了女人做出各种各样在常人看来几乎是不可能的事情来的例子并不少见。

　　咔嚓咔嚓……

　　过了一阵子，大家都将自己的下巴安装回去，纷纷嚷了起来：“老魏，你该不会是捡到一本野史的书籍，拿来消遣我们的吧？”

　　“这是什么话？你们也不打听打听，我老魏在这一带可曾说过一句无的放矢的话？”老魏见大家怀疑他，顿时不悦，做出金刚怒目状。

　　其实，水小牛、邓瀚、邓尘狐三人虽然是刑神家族的子弟，但是也不可能完全了解自己的先祖，甚至可以说压根就不会了解多少，毕竟距离那个年代太远了。

　　但是，外人就未必不了解了。

　　他们可能是通过各种各样大家或想得到，或想不到的途径了解到了当年的一些事情。

　　那老陈皱着眉头，不对老魏的观点发表评论。

　　眼见大家没有反驳他的话，老魏冷笑道：“你们可知道那个女人是什么身份？本身又如何？嘿，你们不知道吧？还是我老魏告诉你们吧。

　　那个女人来自九华静仙境，哦，不对，应该说是那个女人创建了九华静仙境。

　　她是‘九华古仙体’，一种比之刑天战体、洪荒战体丝毫不弱，甚至在一些方面上，还要优越于两种战体的无敌体质。

　　传说，这种体质蕴含着成仙的秘密，虽然有点夸张，但是这种体质的确是强大无比。

　　你们知道那个女人最后的修为是怎么样的吗？嘿，据说，后来，反正不知道是多少年之后，刑天战神和洪荒战神都败在了她手中。那个时候的两大战神都已经创建了各自的家族，同样的那个女人也创建了九华静仙境。

　　嘿嘿，这三个势力就是现在的超级圣地，你们可以想象他们三人当时到底有多么的强大。”

　　“鹅鹅鹅？”听了老魏的话，大家又是一阵发愣，无论如何，他们都不会想得到，这背后竟然涉及一向与世无争的九华静仙境，那个女人竟然是九华静仙境的第一代始祖！

　　这个秘辛实在是够分量的，简直是不亚于几百颗氢弹同时爆炸，炸得众人晕头转向。

　　这实在是太令人意外了。

　　大家全都陷入了极度震撼之中。

　　九华古仙体，九华静仙境的第一代始祖，这两点完全表明了那个女人的分量。

　　那简直就是压塌万古的无上人物，古往今来，有多少人可以与之相比肩？

　　“九华古仙体？”陆绝那边，所有人都是一脸的疑惑，几乎是没有听说过这种体质。

　　其实，在座的人谁又听到过这种体质了。

　　水小牛、梁真伯等都是摇头，心中很好奇那老魏是如何知道的。

　　陆绝则是快速地搜索着自己的记忆，他传承了许多无上功法和武学之类的东西，比如《混沌原电经》、《电母经》、《素女书》等，里面可能记载着这个“九华古仙体”呢。

　　他直接将心神沉入到体质篇里面去，入眼的是不知道多少种体质。

　　突然，他心神一震，神念定格在五个古老大字上面——九华古仙体！

　　这种体质确实如那老魏所说的那样，可能记载着成仙的秘密，同时，如果能够和这种体质的女子双修，那将会得到无穷好处，一是修为的提升，二是可能从中勘破成仙的秘密，三是其他的诸多好处。

　　一种体质的强大与否，说到底在于人的生命本源。

　　拥有九华古仙体的人，本身的生命本质就要远高于一般修士，亦或是其他的体质的人。

　　生命本质层次不同，就决定了个人的就的高低。

　　九华静仙境的第一代始祖，那个拥有“九华古仙体”的女人，在五十岁之前便修炼成了圣人，比之刑天战体、洪荒战体这两尊战神还要恐怖。

　　圣人是什么概念？

　　一般情况下，有成就圣人之位潜质的修士，几乎都需要数千年方能够成圣，再差一点的，万年能够成圣也不赖。

　　而那些资质好的，堪称绝世天才，不世妖孽什么的，在数百年间成圣就是一件震撼整个修行界的爆炸性大事。

　　像那种在百岁之前就成圣的存在，就被人称为邪才了，意思是让人感到邪门的妖孽天才！

　　古往今来，能够在百岁之前修炼成圣人之境的存在少之又少，而他们毫无例外的几乎都是一派道尊，开山先祖！

　　而在五十岁之前成就圣人之境的，更是邪才中的邪才，整个修行界历史上几乎都没有什么记载。

　　偏偏呢，这个九华静仙境的第一代先祖就是四十九岁成就圣人，而刑天战神和洪荒战神都是五十一岁成就是圣人。

　　这些秘密，一般是各个门派的最高秘密，在刑神家族、洪荒世家、九华静仙境内部，历来都只有那么几个人知道这些秘密。

　　陆绝看着有关“九华古仙体”的记载，心中非常的震惊：“果然是强大的体质，貌似比本公子原先的原电体质还要强上一点。”

　　不过，陆绝现在的体质已经不知道强大到什么程度了，毕竟他的生命本源已经蜕变成造化生命本源，是古往今来独一无二的。

　　“一旦有人能够与拥有九华古仙体的异性双修，那么他或者她所得到的好处就是非常恐怖的了。

　　比如可以从拥有的九华古仙体的异性中窥视到仙体的秘密，虽然这不可能把他或者她自己也变成仙体，但是其中的秘密就已经是无上宝藏了！

　　据传，那个时候的刑天战神和洪荒战神就是想要博得美人青睐，能够与美人结为道侣，成就无上大道，而大打出手的。

　　至于，那九华静仙境的第一代始祖是否知道两尊战神的争斗就是为了她就无人可知了！

　　当然了，这背后还会有其他的一些细节，但是两尊战神是为了女人而大打出手的事情却是事实。

　　呵呵，你们也可以不相信，毕竟已经过去几十万年了，鬼知道当时的真实情形啊。

　　如果是这样，我和老陈接下的所讲的也可以认为是不真实的。”

　　那老魏说着，就哈哈一笑，斜睨着老陈：“好了，我的这个高度秘辛已经说完了，现在轮到老陈啦。

　　嗯，老陈所说的不一定要是什么高度秘辛，只要是一些少有人知的事情便可，毕竟你腹中所存比不上我老魏嘛！”

　　这个家伙一副很是得意的样子，拽的跟二八五万似的！

　　“哼。”老陈黑着脸冷哼一声，开始搜肠刮肚，发誓要说出一件惊天动地的秘辛来。

　　其他人听到了老魏的那个大秘辛，至今仍然处于无尽的震撼当中，正好给了老陈翻胃倒腹，找秘辛的时间。

　　陆绝那边都不说话，正等着老陈的秘密呢。

　　这些东西太过于久远，一般情况下也就只是增长一下见识而已，可是一旦有一些东西涉及到什么更深层次的秘密，那么就可能给人一些提示性作用了。

　　“哈，有了。”老陈大叫一声，表情有点猥琐：“你们可知道洪荒战神那传宗接代的东西有多长？”

　　“鹅鹅鹅……鹅鹅鹅？”

　　众人彻底震惊住了，呆呆地看着老陈。

　　那老魏将嘴巴张得大大的，露出一口大黄牙，嘴巴能够塞进一只猪蹄子！

　　而茶楼中的为数不多的女修士则是暗骂老陈是猥琐变态男，她们几乎是想也不想就自我封闭了所有意识，可不想听这个堪称下流的秘辛！

　　陆绝那边，诸人的表情都差不多，只是水小牛的脸色更黑，拉得更长了。

　　虽然老陈说的不是他的先祖刑天战神，可是谁知道老陈那个猥琐男心中是否已经知道一些不该知道的东西，一旦老陈抖出来，让他水小牛这个刑天战神的后人怎么活？

　　水小牛已经想好了，只要老陈敢提及刑天战神，他立即就出手，将那混账给拍成肉饼。

　　夏侯宁静、邓尘狐等几个女子自然是已经自我封闭了意识，不过她们都盯着陆绝、水小牛、梁真伯他们的神情看，只要他们的神情太过于震惊，那么就说明了很多东西了。

　　“我说老陈，你今生是不是洪荒战神的生殖器官转世的，否则你怎么知道人家洪荒战神的最高秘密啊？”老魏差点没有跳起来，很是阴险地道。

　　“哈哈哈……哈哈哈……笑死我们了，笑死我们了！”

　　茶楼中爆发出惊天动地的大笑声，所有听到老魏的话的修士全都笑得生殖器官抽筋！

　　陆绝那边，所有男同学全都是笑得酣畅淋漓。

　　老魏的话太他么的经典了！

　　古往今来，从来没有人说过某某人是某某人的生殖器官转世而来的事情，老魏可谓是开创了先河！

　　麻痹的，可以肯定的是，这间茶楼里面的事情传递出去，肯定要笑遍整个修行界。

　　夏侯宁静、邓尘狐等不知道到底发生了何事，见到众人大笑，就知道肯定是什么“有趣”的事情。

　　夏侯美女碰了碰陆绝，那意思自然就是要陆绝给她说说看了。

　　“不可说，不好说，你们女孩子还是不要听了！”陆绝忍住笑，浑身抽搐地生生传音给夏侯宁静。

　　她虽然封闭了自己的所有意识，但是呢，陆绝的修为远远高于她，现在要传音给她还是可以做到的。

　　夏侯宁静不满地翻了翻白眼，转过身去，碰了碰梁真伯。

　　梁真伯正笑得上气不接下气，见夏侯宁静问他，他吓得连忙摆手。

　　笑话，跟一个美女说某个男人是某某个男人的生殖器官转世，这不是冒犯佳人吗？

　　“你们……”夏侯宁静很生气，连续翻了好几个白眼，不再理会左右两边的臭男人。

　　她很想立即解除自我封闭，想要听一听到底是什么事事情。

　　不过一想到陆绝的话，和梁真伯的表情，就知道这事情固然有趣，但定然不是好事，看一看那些男人一个个都笑得无比猥琐与淫荡就知道了。

　　所以，夏侯宁静只能够强忍住心中的好奇，继续自我封闭了，她可不想真的听到是什么恶心的东西。

　　老陈气得浑身哆嗦，满脸怒火地瞪着老魏，黑着脸大喝：“老魏，你这个女人子宫转世的老混蛋，老猥琐，老变态，老处男，老畜生，老……老……老姥姥……姥姥……”

　　老陈将所有能够骂人的话都骂了出来，仍然觉得不解气，正吹胡子瞪眼，死死地盯着老魏，恨不得立即扑上去，将这个老混蛋，老猥琐，老变态，老处男，老什么给拍成肉饼！

　　混账啊，没天理啊，我老陈从此之后再也抬不起头来做人了！

　　“鹅鹅鹅？”

　　众人听了老陈的大骂老魏的话，又是愣了几愣，这个什么？老魏是女人子宫转世？

　　我擦，太恶心了！

　　不过，同样很经典！

　　众人想了想，逐渐回味过来，又是一阵的放肆大笑：“哈哈哈……老陈，你实在是太有才了，哦，应该说你们实在是太有才了，也难怪你们号称一对奇活宝，果然是名符其实啊！哈哈哈……”

　　“姓陈的，你……你……你……”老魏差点没有气得炸体而亡，那姓陈的竟然说他是女人子宫转世，喵了个去，这下子老夫的脸没地方搁了。

　　可以想象得出，他们一人是男人生殖器官转世，一人是女子子宫转世的事情一旦传出去，肯定就要坐实这个堪称经典的转世之说了。

　　他们奇活宝的名头将会更加响亮，到时候肯定是整个修行界都是无人不知无人不晓的。

　　“好了，你们算是斗了个旗鼓相当，还是心平气和下来吧，免得干架，同归于尽了就不好啦！”同桌的修士强忍着笑当起了和事佬。

　　“不过……”

　　又有修士更加猥琐和淫荡地说道：“你们还真是天生的一对，嗯，有一个形容词，对，叫做天造地设，你们简直就是天造地设的一对。

　　你们看呐，你们一个是男人的生殖器官转世，一个是女子的子宫转世，这不是一对吗？刚好干某种事情啊！虽然这子宫什么的并非那个啥的本身，可是它代表了某种意义不是？”

　　“呃？”

　　人们听着这个家伙的话，先是有点疑惑，弄不明白这算什么天造地设的一对？可是琢磨着，琢磨着，大家就回过味来了，不由得又是一阵爆笑：“哈哈哈……高，实在是高，兄台呐，你的智慧实在是惊天动地泣鬼神啊！”

　　“不错，不错，老魏和老陈的前世正好互补，是天生的一对，今世也不例外，哈哈哈，不过今世得该个名字，不能够像前世那样叫做‘男欢女爱’，而应该叫做‘基情四射’！哇啊哈哈哈……”

　　“不错，不错，的确是这样，基情四射啊，哇啊哈哈哈……”

　　“基情四射有木有？哇啊哈哈哈……”

　　茶楼里面的修士全都猥琐地大笑起来，呜哇鬼叫，妖吠狼嚎什么的！

　　老陈和老魏听了众人的话，全都气得浑身哆嗦，差点没有大开杀戒，把所有的猥琐男都干掉！

　　“住口！”

　　老陈和老魏同时一声大喝，冷冷地道：“你们如果还想知道有关两尊战神的秘辛，那么就保持安静！”

　　不得不说，这刑天战神和洪荒战神的秘辛的魅力还是非常大的，即便老陈和老魏的修为不咋的，但是大家都被震住了，或者说被“秘辛”两个字震住了。

　　“好，老陈，老魏，你们继续说。哦，现在应该是老陈说一说洪荒战神下面那东西的长度了！”大家虽然静了下来，但还是满脸笑容，浑身抽搐的。

　　“哼，老处男，老夫看你怎么说，要是不说出个所以然来，老夫定和你没完。”老魏冷笑连连地看着老陈，都怪这个老畜生，非得提什么生殖器官，现在好了，你我二人都是男人和女人某个生殖器官的转世了。

　　他妈的，这不是坑爹么？

　　没见过你这么害人的，简直是把老夫所有的面子全都坑没了！

　　老夫这张老脸以后没地方搁，就搁放到你的屁眼里面去了！

　　“古籍人物传记轶事篇就记载着洪荒战神的一些轶事，其中就有他的房事之谜，他的女人曾言说，战神之根，虽半尺，但有战神之威！”老陈扫视了全场一眼，冷笑一声道。

　　……

　　……


第八百七十六章 有人来袭杀

　　“呃？战神之根，虽半尺，但有战神之威？”

　　茶楼里的修士，听了那老陈的话，全都不由得一呆，面面相觑起来，这等房事之秘竟然也给人记载下来了，可能吗？不太可能吧？

　　人家洪荒战神毕竟是一代战神啊，怎么可能随便让人将最高秘密之一的房事之秘也知道了？

　　谁要是将这些东西记载下来，让洪荒战神知道了，恐怕洪荒战神立即就会杀上门去，灭那个作者的十族了。

　　何况，谁有这个能力能够探知到洪荒战神的房事之秘啊？

　　那老魏也是一呆，显然没想到老陈还真的能够说出个所以然来。

　　尼玛的，这算什么，拿人家洪荒战神的生殖器官的长短来显摆？

　　麻痹的，看来老陈这老畜生果然是洪荒战神的生殖器官转世的呢，否则他怎么会知道人家洪荒战神那命根的长短？

　　老魏很是猥琐地想着，一副无比淫荡的表情。

　　“老陈，这等事情毕竟是洪荒战神的最高秘密之一，怎么就记载在人物传记轶事篇里面了？有谁有哪个能耐可以知道这种事情啊？你该不会是野史看多了，亦或是这是你自己编出来的吧？”人们从目瞪口呆中回过神来，均是怀疑地看着老陈。

　　“嘿，那么你们就相信老魏说的，两大战神是为了一个女人而大打出手？之前老魏就说过，你们可以选择不相信，毕竟已经过去几十万年了，鬼知道当时的真实情形到底如何啊。

　　但是我老陈可以肯定地告诉你们，我们所说的都是有根据的，并非随意捏造出来娱乐大家的。”

　　老陈不屑地冷笑，这种事情都已经过去那么多年了，除了当事人，几乎就没有什么外人知道了，除非是特殊情况。

　　比如，他老陈和老魏就是这种特殊的情况。

　　当然了，他老陈是不可能将他和老魏的底细说出来的。

　　“哈哈，不错，老陈这个秘辛比我老魏那个还要让人意想不到。”老魏突然大笑起来，朝着老陈竖起了大拇指。

　　然后，他很是猥琐地伸手摸了摸裤裆，一阵捣鼓之后，一张老脸顿时就变成了苦瓜脸，满脸的失落，麻痹的，老夫的鸟才四寸长短，比洪荒战神的短了一寸！

　　老魏心中这个郁闷啊，老夫资质上比不了洪荒战神，没想到连鸟也比不上。

　　苍天啊，大地，这世界能够公平一点吗？

　　既然让洪荒战神有了如此恐怖的体质，就应该让他的鸟短一些，两三寸就可以了！

　　而老夫的体质不行，但总让老夫的鸟长一点，粗一点，懂？

　　老魏心中很不平衡，恨不得穿越时空，诅咒洪荒战神的鸟变短一些，和变小一点。

　　如果让大家知道老魏此时的心理活动，大家一定会给老魏竖起大拇指，以表示赞扬的。

　　“鹅鹅鹅？”

　　不过，大家看到老魏那猥琐的动作，先是一愣，随后便反应过来，轰然爆笑出声：“哈哈哈……老魏，你就不要摸了，就你那一寸的东西，还是不要丢人现眼了，毕竟，你再怎么摸，你的那东西都不会变长不是？”

　　“什么混账话，老夫的四寸二三长短好不好？你们有多少人敢说你们的东西有四寸二三长短，亦或是超过老夫的？”老魏勃然大怒，脱口而出，将自己的鸟的长短都道了出来。

　　“呃？四寸二三？嗯，这算是正常的了！”

　　茶楼中的性口们一个个都愣了几愣，没想到老魏竟然将他的高度秘密说了出来，大家反应过来，虽然大笑，却没有嘲笑。

　　下一刻，他们也是鬼鬼祟祟，很是猥琐地探手摸了摸裤裆，感觉一下长短和大小。

　　顿时，现场中，各人的脸色有很多种，有人得意，鼻孔朝天，有人自卑，满脸失落，有人平静，一脸淡然，有人耸了耸肩，看不出到底是什么心情，有人痛心，恨不得立即自杀，没法活了简直……

　　从他们的表情就可以知道，这其中肯定有三寸、四寸、五寸，六寸，甚至七寸的。

　　那些四寸以下的，自然是属于自卑行列，那些四寸、五寸的，应该是最不好说到底是什么样的心情的，那些五寸以上的家伙应该就是得意的了。

　　不过，大家一想到老陈说的那句话，哦，最先应该是洪荒战神的女人所说的那句话，就有点瞠目结舌了。

　　“战神之根，虽半尺，但有战神之威！”

　　尼玛啊，这半尺便是五寸之数了，是非常可观的一个数字，毕竟很多人都达不到这个长度啊，可是拿“有战神之威”来形容洪荒战神的胯下之鸟，也太他妈的恐怖了吧？

　　战神之根，虽半尺，但有战神之威！

　　这肯定就是说洪荒战神的那个能力很强大了。

　　这让全天下的男人怎么活？

　　这不是让全天下的女人都要尖叫吗？

　　“不对，这他妈的肯定是药物的作用！”许多性口愤愤不平，妒忌啊，更愿意相信那是洪荒战神嗑药了。

　　“无知。”老陈和老魏同时翻了翻白眼，心说堂堂战神，要是没有点本事，还不如一头撞死算了！

　　以洪荒战神洪荒战体的体质，若是那个能力不强，那么什么样的体质那个能力强？

　　“麻痹的，洪荒战神真的有那么强大吗？打死老子也不相信！他是修为强大不错，可是这并不代表他的鸟的实力也强大啊？”

　　“不错，洪荒战神那东西顶多是中看不中用！”

　　“……”

　　茶楼里的性口一提到这方面的东西，就特别来劲，一个个脸上写满了愤怒，似乎是见不得人家洪荒战神的能力比他们强大。

　　那边的陆绝撇撇嘴，不屑地看了诸多性口一眼，你们这是妒忌恨啊，他心里猥琐地说，哥的比战神还战神，掏出来还不吓死你们？

　　要说陆绝这边，诸人还是很正经的，并没有像其他人那样猥琐，探手摸裤裆，丈量尺寸。

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”老魏冷笑连连，心中暗乐，麻痹的，终于没有人敢笑老夫了吧，老夫的长度正常得很，可是你们之中的某些人就不知道是得了萎缩症，那根鸟肯定没有四寸长。

　　“好了，老魏，我已经说了，接下来又轮到你了。”老陈适时地提醒，又把众人的注意力吸引了过来。

　　于是，接下来便是老魏和老陈轮流说着有关洪荒战神和刑天战神的事情，你说一个秘密，我讲一个秘辛，听得人们津津乐道，一脸沉迷。

　　“话说这刑天战神和洪荒战神同年同月同日同时刻生，在二人十六岁的时候，终于相遇，从此就碰触了火花，自此之后便成了生生世世的对手，最后更是逐渐向仇敌转变。”

　　“话说这刑天战神前后共娶了九个老婆，最后呢，九个老婆都修炼成了圣人！呵呵，嘿嘿，也许唯有圣人才有能力忍受刑天战神的胯下之威吧？哦，忘了告诉你们了，刑天战神和洪荒战神多是能力强大之辈，你们羡慕妒忌恨吧。哇啊哈哈哈……”

　　众人听得一阵翻白眼。

　　“话说这洪荒战神娶了十个老婆，本来意思是要压过刑天战神一头的，可惜，他的十个老婆还是只有九个修炼成圣人！”

　　“话说这刑天战神曾经一人灭了一个实力不俗的圣地，闯下了赫赫威名！”

　　“话说这洪荒战神单枪匹马杀入当时的一个古老世家，将他的某个深陷龙潭虎穴的老婆救了出来，并把那个堪比圣地的古老世家给灭门了！”

　　“话说这刑天战神有一个私生女儿，直到修炼成圣人，才被他接回当时的刑神家族，从此刑天战神的这个私生女的后代便成了刑神家族之内的一个特殊的分支。”

　　“话说洪荒战神有三个私生儿子，好像是三胞胎呢，都是不错的天才，可惜却在刚刚成圣的时候被刑天战神给灭了，原因是洪荒战神的这三个私生儿子欲要对刑天战神的私生女儿不利，嗯嗯，男人对女人不利，有很多种方式，大家心中最希望是哪种就是哪种！嘿嘿……”

　　“话说……”

　　“话说……”

　　老魏和老陈你一句我一句说着，听得茶楼里的修士目瞪口呆，怎么连私生子私生女，还有三胞胎都出来了？

　　不过，大家一听到刑天战神和洪荒战神的九个老婆都是圣人的时候，就忍不住抽吸一口冷气，震惊得无以复加！

　　草啊，难道这就是超级圣地吗？这份实力确实是太吓人了！

　　刑天战神和洪荒战神都是超越大圣的存在，能够取九个圣人之境的老婆完全是小事情。

　　只是，圣人实在是太过于让人感到敬畏了，现在茶楼里的家伙都是想不明白，堂堂圣人怎么就给人做老婆，并且是多女共侍一夫了呢？

　　同时，这些家伙又不知道大圣的厉害，更不知道超越大圣的存在是多么的恐怖，自然会有点想不明白的。

　　那个时候，大圣少之又少，而超越大圣的存在，就更少了，一个时代都不会超过五指之数，而且，很多时候一个时代只有一两个超越大圣的存在。

　　羡慕妒忌恨啊！

　　一想到两大战神娶了那么多圣人老婆，大家心里就不平衡了。

　　这边老魏和老陈还在摇头晃脑地说着古老的秘辛，那边的陆绝、梁真伯等人就不时地看着水小牛，想要通过他来印证老魏和老陈的话。

　　水小牛点头又摇头，表明老魏和老陈所说的话，有些是真实的，有些则是他水小牛不知道的。

　　比如，刑天战神和洪荒战神的确是同年同月同日同时刻生，而且，刑天战神也确实有九个圣人之境的老婆和洪荒战神有十个老婆，但其中一个不是圣人等都是真实的。

　　这些秘密在族内，甚至在修行界中，都是公开的，至于说到那什么私生子私生女之类的，水小牛就不知道了。

　　“不过，在我们刑神家族里面，确实有一系比较特殊的，不入核心，但从来也没有人敢打压，因为那是第一代先祖刑天战神的一条至高族令，没有一个子孙敢违逆，否则就是大不孝！”水小牛将这个少有人知，但是外界又确实有不少大势力知道的族内秘密说给陆绝他们听。

　　“呵呵……”陆绝笑了笑，与梁真伯相互对视一眼，或许老魏老陈所说的两大战神的私生子私生女什么的，还真的有可能是真实的事情。

　　这种事情确实是秘辛中的秘辛了，几乎是没有人知道。

　　不过，从老魏和老陈的话中就知道，刑天战神和洪荒战神确实是矛盾越来越大，最后逐渐达到了生死仇敌的程度。

　　毕竟，洪荒战神的三个私生子都成圣了，结果却给刑天战神给干掉了，这仇恨可不小了。

　　“话说……”

　　“话说……”

　　老魏和老陈摇头晃脑，话说个不停，也不知道话说了多久，二人终于停下来，不再话说了。

　　旗鼓相当！

　　这就是老魏和老陈现在的写照！

　　他们停下来不是因为他们没得说了，而是他们不想说了。

　　“喉咙冒火了！”老魏和老陈同时端起灵气充盈的茶水，咕噜咕噜地喝了几大杯，才勉强让喉咙舒服点。

　　“说完了？”众人意犹未尽地看着老魏和老陈。

　　“完鸟！”老魏和老陈眼皮也不抬，淡淡地回答。

　　“真的完了？唉，意犹未尽啊！”

　　众人有点失望，却也无可奈何，毕竟这等秘辛不可能一抓一大把，否则怎么就不让人知道，而变成秘辛了？

　　“那么，我说老陈，你既然知道洪荒战神的鸟有多长，那么相必也知道刑天战神的鸟有多长吧？”一个很猥琐很淫荡的家伙挤眉弄眼地看着老陈。

　　“不错，老陈你说说看！”众人全都轰然响应。

　　唰……

　　陆绝那边的水小牛不乐意了，身上顿时升腾起无边的杀意，将无比锐利和冷漠的目光投射到那个不知死活的家伙身上。

　　轰……

　　这个家伙只觉得自己的脑袋翁的一下震响，好像是被人往识海空间里面丢了数千颗氢弹一般，震得他神魂发颤，身躯剧震，一股寒意从脚底直冲脑门。

　　他仿若被一条至猛毒蛇盯住了一般，浑身上下都说不出的难受。

　　那毒蛇随时都可以将他吞噬，结束他的小命。

　　他不过是真人后期修为而已，自然抵挡不了水小牛一个眼神了。

　　凭着水小牛能够击杀虚仙境，抗衡半步至人的实力，就算是化龙境的人物被他盯上，都得吓尿！

　　众人感受到了茶楼中气氛的诡异，全都露出疑惑之色。

　　那老陈不着痕迹地瞥了一眼陆绝那边，淡淡地对那个不知死活的家伙道：“老夫知道洪荒战神的鸟有多长，却不知道刑天战神的长短，毕竟没有人是万能的不是？你们莫要再提这种让人为难的事情，小心隔壁有耳，被人听了去，你们的小命就不保了。”

　　老陈这话倒是真的，他是确实不知道刑天战神的鸟的长短。

　　“对对对，这种事情还是不要打听了，毕竟无论是刑神家族还是洪荒世家，我们都招惹不起。”众人连连点头，不再提刚才的事情。

　　水小牛满意地点点头，不着痕迹地收回自己的杀机，顿时茶楼中的气氛便恢复了正常。

　　众人都知道肯定是有向着刑天战神的高手在场，但是凭着他们的修为难以察觉到到底是谁而已。

　　那个不知道自己在鬼门关走了一遭的家伙满脸疑惑，心中嘀咕，刚才他么的到底是怎么回事？老子怎么都觉得像是被死神盯上了一般？

　　“话说老魏老陈，你们无端端地提起刑神家族的生死对头不会是为了给我们讲这些故事的吧？”有修士这个时候疑惑地看着老魏和老陈。

　　“话说不错，老陈，老魏，你们是不是有什么东西将要告诉我们的？是大秘密？”

　　“话说对啊，对啊，你们两个活宝肯定有什么要告诉我们的，赶快说出来吧。”

　　“话说……”

　　众人似乎是受到老魏和老陈的影响了，开口闭口都要来一句“话说”，所以怎么听起来都觉得怪异之极。

　　正在喝茶水的老魏和老陈同时喷了对方一脸，差点没有气歪鼻子。

　　他们二人吹胡子瞪眼地盯着对方，似乎是想要一把掐死对方。

　　“你丫的喷老夫干什么？找屎不成？老匹夫，不修口德！”两个老家伙同时开口大骂。

　　他们的胸膛剧烈地起伏着，心中窝着一股怒火，都怪某些混账，什么不学，偏偏学老夫那样说话，害得我们发生了如此狼狈的一幕。

　　“你们这些混账真是气死老夫了。”老魏和老陈骂了对方一句之后，又同时愤怒咆哮，恨不得上去给每个人一个大巴掌，抽傻他们丫的。

　　“咳咳咳，我们不是有意的，这还不是受了你们的影响吗？”众人想笑，却又生生地忍住了，有点不好意思地道。

　　“好吧，老夫不跟你们计较。”

　　老陈大袖一挥，一副很是大度的样子，沉声道：“现在就让老夫告诉你们吧，隐世了一万年的洪荒世家已经出世了，这下子有好戏看了，嘿嘿！”

　　“什么？洪荒世家竟然隐世了一万年？而如今却已经出世了？”

　　众人一愣，明显是不知道洪荒世家隐世的事情，也不知道洪荒世家已经出世的事情。

　　他们都是现代后者近两千年来的修士，对一万年前的洪荒世家着实不了解。

　　“如果真是这样的话，那么还真的是有好戏看了，嘿嘿，刑神家族对洪荒世家，不知道会碰撞出什么样的火花来？”

　　这边人们很是期待刑神家族和洪荒世家未来的大碰撞，陆绝那边的水小牛却是浑身一震，眉头紧皱。

　　洪荒世家一旦出世，必定会与刑神家族发生各种各样的碰撞的。

　　他们双方之间的生死对决时隔一万年，又要展开了。

　　“你们可知道洪荒世家因何出世？”老魏不甘落后，抢先老陈一步问大家。

　　老陈气得翻了翻白眼，却也不与老魏计较。

　　“为何？难道不是因为刑神家族？”众人都是一愣，老魏的问题不同寻常啊。

　　“刑神家族只是一个原因，但并不是主要原因。”老魏卖起了关子。

　　“快说，快说，到底是什么原因。”人们一下子来了兴趣，没想到洪荒世家的出世的主要原因竟然不是因为刑神家族。

　　“那是因为……”老魏刚说到这里，就立即大叫起来：“不好，敌袭，老陈，到那小子身边去！”

　　几乎是同一时间，老魏和老陈大袖一卷，将就近的几位同伴卷起，瞬间冲到陆绝那边去了。

　　嗡……

　　人们还不知道老魏和老陈到底发哪门子的疯，一杆巨大的方天画戟就很是突兀地裂空而出，斩在老魏和老陈之前所在的地方。

　　轰……

　　青光炸开，恐怖的劲道将那张桌子都炸成了虚无，除了见机得快的老魏和老陈，以及七八个被他们救下的修士逃到陆绝那边而安然无恙之外，之前与他们二人同桌的近十名修士全都在这一击之下化为飞灰，形神俱灭。

　　这些悲剧的家伙都是真人之境或者半步虚仙秘境的存在，一身实力并不弱，但是背后出手之人的实力更强。

　　他们一下子陨落就不是什么不可思议的事情了，从中也可以知道背后出手之人的嚣张霸道。

　　这简直就是滥杀无辜啊！

　　而四周的桌子和修士都受到波及，不但是桌子纷纷炸碎开来，就连许许多多的修士都口喷鲜血，整个人跌飞出去，狼狈不已。

　　……

　　……


第八百七十七章 天轨奇门，神算二子

　　“草，这是怎么回事？到底是哪个不长眼的混蛋乱来的，找屎（死）不成？”

　　这些吃了大亏的修士，怒火中烧，爬起身来的同时也在骂骂咧咧，但他们也知道这背后出手之人的恐怖，当下也不敢真的跟神秘人物叫板。

　　刚才的那一戟之威确实是很恐怖，就算是化龙境的人物被轰击到，不死也要重伤。

　　“呼，好悬！”

　　逃到陆绝那边的老魏和老陈脸色发白，松了一口气的同时，脸有愧疚之色，对那些受到波及而陨落的同伴表示歉意：“诸位兄台，对不起了，我们也没想到洪荒世家的人竟然来得这么快，要不然咱哥两个先开溜，就不会波及到任何人了！”

　　“什么？刚才竟然是洪荒世家的人出手？”众人一听，顿时就头皮发炸，妈啊，那可是超级圣地洪荒世家啊，大家之前还是讨论人家的洪荒战神先祖呢，更为不堪的是讨论洪荒战神的鸟，现在好了，洪荒战神的后代杀上门来了。

　　他们却没有注意到两个有问题的问题，那就是老魏和老陈怎么会知道出手的人是欢呼声觉得子弟。

　　还有，老魏和老陈为什么会如此惊醒，能够第一时间躲避过洪荒世家的人的袭杀。

　　不过，陆绝却是注意到了，此刻正眯着双眼看老魏和老陈。

　　“喂，小道兄，莫要这样看着我们，我们不搞基！”老魏和老陈两个老畜生翻着白眼，不喜欢陆绝这样看他们的眼神，心说，定然是这个小子已经有所怀疑了。

　　“本公子会跟你们算账的。”陆绝笑咪咪地道，意思是指老魏和老陈带来了麻烦，接下来，肯定有人找上陆绝这边的。

　　这里的修士几乎都是来自小门小派，或者本身是散修什么，哪里能够承受得住洪荒世家的怒火？

　　“完了，完了，我们这次看来要完了！”大家脸色苍白，眼神惊恐，一脸担忧，生怕洪荒世家的人找他们的晦气。

　　陆绝那边，水小牛、梁真伯等人，闻听老魏和老陈的话也是大吃一惊，没想到刚才还在谈论两大战神呢，现在洪荒世家的人就来了。

　　“天轨奇门，神算二子，你们故意搬弄是非，胡说八道，辱我家先祖，此乃万恶不赦的死罪！你们该死，所以我们必杀你们，就算你们是天下第一奇门天轨奇门的传人也难逃一死！”

　　虚空中传递出一个冰冷而充满杀机的声音，嗡的一声响，虚空震动，陆绝等人所在的空间竟然被封锁了。

　　“洪荒战戟！”

　　轰的一下，一杆巨大的方天画戟又一次裂空而出，带着开辟天痕，造成天堑的莫大威能，斩杀向老魏和老陈，顺带将陆绝、水小牛将人都笼罩在内。

　　这杆方天画戟全身青色，青光灿灿，上面散发出一丝丝极致之道的气息来，竟然是一件强大的半至人之兵。

　　浓烈的杀伐之气散发出来，引起了异象，一副古老的战争图景在浮现，其中有金戈铁马之声响彻着，穿着各种铠甲的兵士正在进行大对决。

　　这方天画戟就是一件杀伐之兵，在无边的杀伐之气中孕育、壮大！

　　“洪荒战戟，洪荒战神的战神之兵，不过这是仿造品！”

　　水小牛冷笑一声，体内飞出一件兵器，竟然也是方天画戟，不过这方天画戟是金色的，宛若黄金浇铸而成。

　　金色方天画戟同样是半至人之兵，上面带着一股不弱于洪荒战戟的杀伐之气，战争的惨烈异象从上面显现出来。

　　“刑天战戟，杀！”

　　金色的方天画戟与青色的方天画戟碰撞在一起，轰的一下爆炸开来，无边恐怖的能量在汹涌咆哮，撕扯着一切，虚空当时就寸寸地破灭，被封锁的空间也被打破了。

　　一个光罩将陆绝等人笼罩在内，正好将汹涌而来的恐怖能量给抵挡住了，正是陆绝无声无息地布置下来的防御光罩。

　　要不是这茶楼有强大的阵法护持，此刻恐怕已经不复存在了，至少也会崩塌掉。

　　“刑天战戟，刑天战神的战神之兵的仿造品！想不到这茶楼里面竟然有刑神家族的人！哼，这样更好，正好让我们一并收拾了。”

　　虚空中传递出几个冷哼声，一个个都充斥着杀机。

　　刑神家族和洪荒世家是生死对头，现在洪荒世家的人碰到刑神家族的人，他们自然不会放过刑神家族的人了。

　　当年，刑天战神和洪荒战神相互不服，在很多方面上发生了竞争，比如在兵器上，他们就铸造了一系列的战神之兵，其中就有一件方天画戟，分别称为刑天战戟和洪荒战戟！

　　现在，水小牛的金色方天画戟就是刑天战戟的仿造品。

　　唰……

　　三个身着一身青色铠甲的年轻人从虚空中走了出来，宛若天降神兵，出现在水小牛、陆绝等人面前！

　　他们神情冷漠，毫无例外的都是化龙境巅峰的境界，但是一身实力足以斩杀虚仙境的人物，就算比不上水小牛，也差不多了。

　　洪荒战神的血脉果然不凡，后人之中并不缺乏天才人物。

　　三位洪荒世家的子弟一出现，就吸引了茶楼内所有的修士的目光。

　　“这就是洪荒世家的子弟，看他们才是化龙境，可是一身实力竟然如此恐怖，足以击杀虚仙境的人物，贫道不是他们中的任何一人的对手。”一位远在茶楼某处角落的虚仙境人物心惊不已。

　　“看他们的气势，就知道他们的不凡！”人们震惊的同时，也远远地避开这三个瘟神，刚才可是有近十个倒霉的家伙无辜地死去的。

　　三位洪荒世家的弟子一出现，就扫视着陆绝等人，最终将目光定格在水小牛身上，眼中杀机毕露。

　　水小牛也冷冷地看着他们，丝毫不以为意，同时眼中的杀机并不比那三人少。

　　刑神家族和洪荒世家的子弟天生就是生死仇敌，彼此一见面，几乎就是立即喊打喊杀的了。

　　两大家族之间的仇恨深入血脉，只要是上方一见面，不管对方是否是人们眼中的好人坏人，肯定是要想方设法杀死对方的。

　　不过，现在洪荒世家的三个弟子正在观察着水小牛，水小牛亦在观察着他们。

　　毕竟，洪荒世家的三个子弟不是鲁莽之人，至少要对水小牛有所了解，才能够出手，否则碰上一个实力高深的刑神家族子弟，他们就完了。

　　因此，场面陷入了僵持之中。

　　“天轨奇门，神算二子？天下第一奇门？传人？”

　　在场面陷入僵持的时候，陆绝疑惑地盯着老魏和老陈，威胁道：“你们若不对本公子透露一些底细，本公子就将你们扔出去。”

　　“别，小道兄，你真把我们扔出去了，我们就得完蛋啦！”老魏和老陈吓得连忙摆手，可怜兮兮地看着陆绝。

　　“那就给本公子解释解释吧。”陆绝淡淡地道。

　　“天轨奇门是天下第一奇门，存在的历史比之许多超级圣地，比如刑神家族、洪荒世家、九华静仙境、龙域都要久远，与天机道门同一时期，不过天机道门已经覆灭了，而我们天轨奇门依然存在，只是大不如前而已，如今就只剩下我们的两位师尊和我们两人了。”

　　老陈说道：“当年，天轨奇门和天机道门并称天下两大奇门，都是擅长推算之道的。在刑天战神和洪荒战神时代，我们的祖师利用大能力，推算出了两大战神的许多事实，并记录下来，所以我们才会知道得那么多的。

　　我和老魏被称为神算二子，而我们的两位师尊则是神算二祖！只是，我们神算二子的身份几乎是没有人知道的，为何会被洪荒世家的人知道了？”

　　陆绝听了点点头，暂时不想问太多，等有时间了，再好好地了解了解一下。

　　天轨，是指天之轨迹，天地运行的轨迹，也就是指天道，与天机的意思差不多，只是这两者各有偏重点而已。

　　天机道门，推算的是冥冥中的上苍的机密，而天轨奇门推算的便是上苍的运行轨迹。

　　这个上苍的运行轨迹是什么呢？

　　它包含了众生的命运轨迹在里面。

　　天轨，也可以说是天地和众生、万物的一切既定轨迹！

　　所以，说到底，天机、天轨，都是指冥冥中的上苍秘密。

　　天机道门和天轨奇门都是近百万年前的古老存在了，本身是非常的神秘的，几乎是不在修行界中显现出来，只有那么一部分人知道。

　　故而，神秘是天轨奇门的代名词。

　　天轨奇门更喜欢收集一些名人轶事，比如洪荒战神的房事之秘，就被当时天轨奇门的两位强大存在推算出了许多来。

　　因为，那个时候的刑天战神和洪荒战神还没有足够强大，被人暗中推算了，也没有太多的感觉，或者说就算他们发现自己被推算，也奈何不了背后推算他们的人物。

　　但是到了后来，刑天战神和洪荒战神都足够强大了，天轨奇门的两位强大存在才不敢招惹两尊战神。

　　从而，天轨奇门更多知道的是，两大战神前期的诸多事情，越是往后，天轨奇门就越是不知道了。

　　“看到那三个家伙了吧？”老魏对陆绝传音道。

　　“你废话真多。”陆绝瞥了老魏一眼，这见鬼的三个大活人谁看不到？除非是瞎子！

　　“他们分别叫轩辕天，轩辕地，轩辕人，号称‘天地人三才’，是洪荒世家中年轻一辈的佼佼者。你都看到了吧，他们的实力比之你的那位朋友也差不了多少，而一旦他们三人组成大阵，击杀半步至人都不是问题，你的朋友就未必是对手了。”老陈很有默契地传音解释起来。

　　“哦，他们竟然有这么强大？”陆绝挑了挑剑眉。

　　“不错，他们确实有这么厉害，不过有小道兄你在，他们翻不起什么大浪的。”老魏小小地拍了陆绝一记马屁。

　　陆绝笑了笑，不吃老魏这一套，说道：“刚才你们之所以能够提前警醒轩辕天他们的袭杀，想必是你们修炼了天轨神道的缘故吧？”

　　“咦？”老魏和老陈一脸惊异，没想到陆绝竟然知道他们天轨奇门的一些秘密。

　　确实，天轨奇门的传人修炼“天轨神道”，会像天机道门的门人修炼天机神道一样，凝聚出一个神奇的东西来，叫做“天轨图书”。

　　这天轨图书并不是一本书，而是一幅图，类似于天机轮盘，神秘莫测，上面包含了无穷的奥妙，号称将天地的命运轨迹都凝聚在上面。

　　通过天轨图书就能够推算出一些秘密来，同时天轨图书还有预警的作用，能够让主人提前知道危险，从而做出反应，趋吉避凶。

　　老魏和老陈刚才就是因为他们体内的天轨图书的告警，而提前遁走，从而避过了轩辕天他们的袭杀。

　　之前的天机五子虽然是虚仙境巅峰，但是说到推算之道的修为，远远比不上老魏二人，他们的神算二子之美誉可不是浪得虚名的。

　　“你是怎么知道的？”老陈盯着陆绝。

　　“反正我知道就是了，而且，你们并非真人之境，而是化龙境！”陆绝并没有将自己修炼了天机神道的事情说出来，而是一副高深莫测的样子。

　　老陈和老魏二人其实并不是真人之境，而是化龙境，他们可以利用天轨图书掩盖他们的境界。

　　一般情况下，就算是半步至人也难以发现他们的真实境界。

　　不过，这在陆绝面前就不是什么秘密了，毕竟陆绝不但修炼了天机神道，还拥有阴阳神眼。

　　这阴阳神眼放在以前或许也发现不了老魏二人的真实境界，但是自从陆绝得到造化文章之后，他的阴阳神眼的威力就提升了不知道多少倍，老魏二人的那点秘密对陆绝来说压根就不是秘密了。

　　“咦？”老魏和老陈再次惊异地看着陆绝，好一会才叹道：“小道兄果然不凡啊！”

　　“正是因为如此，你们才来本公子这边避难的吧？”

　　陆绝似笑非笑地看着老魏二人：“凭着你们的天轨神道修为，想必可以找到正确的方向，从而趋吉避凶了。”

　　“我说小道兄，你到底是咋知道的？”老魏和老陈很是震惊地看着陆绝，体内的天轨图书运转起来，好像在推算什么，可是很快他们的脸色就变了，上上下下仔仔细细地打量着陆绝。

　　他们并没有推算出什么来，不由得问道：“奇了怪哉，小道兄想必有什么蒙蔽天轨的至宝带在身上吧？”

　　“可以这么认为。”陆绝没有否认，却也没有彻底承认。

　　“咦？不对，不对，你身上有我们熟悉的气息！”

　　老魏和老陈突然直定定地盯着陆绝。

　　……

　　……


第八百七十八章 轻视本公子的后果

　　“咦？不对，不对，你身上有我们熟悉的气息！”

　　老魏和老陈突然直定定地盯着陆绝，看了看，恍然大悟地说道：“原来小道兄和我们是同道中人，难怪，难怪啊。”

　　“哦？同道中人？”陆绝惊奇地看着老魏和老陈，心说难道他们竟然已经知道他陆某人修炼了天机神道不成？

　　陆绝现在也知道，唯有“天机神道”才能够和“天轨神道”并称，如此陆绝才会被老魏和老陈称为同道中人。

　　确实，老魏和老陈从陆绝身上感应到的熟悉的气息，就是天机的气息。

　　他们就是根据熟悉的天机气息来断定陆绝是修炼了天机神道的。

　　虽然陆绝不用刻意掩饰，也不会有太多人能够感应到他的天机气息，但是老魏和老陈那“神算二子”的名头可不是浪得虚名的，配合他们自身的功法“天轨神道”，就感应到了陆绝身上的天机气息。

　　当然了，这也是老魏和老陈的“天轨神道”修炼到达了一定的火候，否则也感应不到陆绝身上的天机气息。

　　天机和天轨，说到底，本质是一样的，两者之间冥冥中会产生特殊的感应。

　　“小道兄果乃非凡之人，天机神道竟然已经修炼到如此精深的程度，比之我们是有过之而无不及！”老魏啧啧称奇，陆绝也不过是二十多岁的小年轻而已，可是他的“天机神道”修为却是已经能够和他们两个修炼了百十载的老家伙相比，老夫实在是惭愧啊。

　　老魏和老陈如今也不过一百多岁，从小被他们的两位师尊收养，并修习天轨神道。

　　他们的资质并不差，否则也不能够以百多岁的年纪就修炼到化龙境，同时也不会被“神算二祖”收为弟子了。

　　可是现在他们发现，自己二人和陆绝比起来，差得不是那么一点两点。

　　人比人，气死人啊！

　　如果让他们知道，陆绝修炼天机神道也不过是十来天的时间，就达到如今的地步，不知道他们会不会羞愧道直接拿一把杀猪刀抹自己脖子，一死以谢天下？

　　“果然！”陆绝心说，他们已经知道他陆某人修炼了天机神道，不过一点也不在意，既不点头，也不否认。

　　“小道兄，就我们所知，天机道门已经覆灭数十万载了，却不曾想现在还有天机道门的正统传人！”老陈好奇地看着陆绝，显然是想知道这到底是怎么一回事。

　　所谓天机道门的正统传人，是得到了天机道门核心道统的人，陆绝和欢喜门的黑衣少女牧心都算是天机道门的正统传人。

　　不过陆绝和牧心算是断代的传人，而老魏和老陈则不同，他们的天轨奇门从古老时期一直存留至今，他们是天轨奇门正儿八经的传人。

　　“你们现在可是入了洪荒世家的黑名单了，你们还有心情在这里闲谈？”陆绝不回答，而是淡淡地瞥着老魏老陈他们。

　　“啊，不好，这卧龙盆地可不止三个洪荒世家的子弟，如果别的更加强大的洪荒世家子弟赶来这里，我们就要完蛋了。”老陈和老魏听了陆绝的话，都猛然一惊，神情紧张地左看右看，头顶隐隐有一幅神秘之极的复杂图卷在运转。

　　那就是“天轨图书”了，老魏他们正在推算着什么事情。

　　此时此刻，水小牛与三名洪荒世家的子弟轩辕天、轩辕地、轩辕人的对峙已经是剑拔弩张的地步了。

　　双方随时都会出手，将对方击杀。

　　轩辕天乃居中一人，三人之中以他为首。

　　他的左边是轩辕地，右边自然就是轩辕人了。

　　轩辕天的目光从水小牛身上转移开来，落在老魏和老陈身上，至于陆绝、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天等人，压根就被他忽略了。

　　在轩辕天看来，陆绝不过是虚仙境而已，而他们三人中的任何一人都能够击杀虚仙境的人物，怎么都不会把陆绝放在眼里。

　　还有，梁真伯、夏侯宁静、罗惊天都是化龙境的修为而已，比之陆绝和水小牛都有所不如，更不被轩辕天他们放在眼中了。

　　余下的江东去、邓瀚、卫玠等人，更是不值一提，抬手间就可以将他们全都镇压灭杀！

　　“神算二子，你们天轨奇门如今也不过是四个人了吧？你们之前搬弄是非，胡说八道，辱我们先祖，就不怕天轨奇门绝后？”

　　轩辕天冷漠地看着老魏和老陈，眼中的杀机丝毫不掩饰：“你们以为那小子能够庇护得了你们？哼，他都自身难保了！凡是和刑神家族的人走在一起的，无论是谁，都得死！”

　　那小子，自然是指陆绝了，因为陆绝的防御光罩正将老魏等人也保护进去。

　　茶楼中，众人一听轩辕天霸道的话语，不由得倒吸一口冷气，暗自庆幸自己之前没有和陆绝那一桌人走得过近。

　　在大家看来，轩辕天三人的确是有那个实力将陆绝那边的人都灭了，就算轩辕天三人没有那个实力，他们身后的洪荒世家却绝对有。

　　“真是想不到那个大家伙竟然是刑神家族的人，那么之前就是他露出杀机的吧？”有些修士联想到了之前的事情，终于知道那诡异的气氛是谁造成的了。

　　“不过，神算二子是什么人？我们怎么没有听说过？这个天轨奇门是什么东东，修行界中好像没有这么一个门派啊。难道天轨奇门是一个隐世了许久的门派，我们并不知道？”

　　人们现在是远远地躲到四周的角落去，甚至有些修士已经离开了茶楼，在外面远远地关注着里面的情况，免得被殃及池鱼。

　　他们没有一个人知道什么天轨奇门，神算二子和神算二祖什么的：“老魏和老陈这对奇活宝平时看起来没有什么特别，现在竟然还有一个什么‘神算二子’的名头，真是人不可貌相啊！光听神算二子的称呼，就知道老魏二人的不凡了。”

　　同时，梁真伯、夏侯宁静、罗惊天等人，听了轩辕天的话之后都是脸色微微一变，心中愤怒之极，哼，你们不就是三个洪荒世家的人吗，有什么了不起的，我们岂是任人鱼肉的废物，到时候鹿死谁手还不可知呢。

　　当然了，他们自然是没有实力和轩辕天三人抗衡。

　　梁真伯和夏侯宁静联合起来，要击杀一般的虚仙境人物或许不难，但是轩辕天三人的实力可不是一般的虚仙境，所以即便他们同时出手，也只能够牵制住轩辕天三人中的任何一人。

　　但是陆绝有足够的实力对付轩辕天三人，所以梁真伯、夏侯宁静、罗惊天他们一点都不担心。

　　至于陆绝，对轩辕天充满杀机的话语倒是没有太多的感觉，只是不经意间挑了挑剑眉，表明对轩辕天的话不以为然而已。

　　“嘿，你们别不服气，我们中的任何一人就可以灭了你们全部。”轩辕天右边的轩辕人傲然一笑，话中的意思自然是把水小牛排除在外的，毕竟水小牛不比他们三人弱。

　　但是只要他们三人中的一人对上水小牛，将水小牛镇压，甚至击杀，至少也要牵制住，那么余下两人还不是想怎么虐杀其余人就怎么虐杀？

　　“哼，洪荒世家的人一向都是自大狂，你们的先祖是如此，你们同样是如此，现在就让我来称量称量一下你们的斤两吧！”水小牛看不惯轩辕天三人一副狂傲的样子，更加不满轩辕天三人对他水某人的朋友说出那等蔑视和充满杀机的话，他手中擎着金色的方天画戟，直直一指轩辕天三人，身上爆发出一股惊天动地的气势来，使得许多修士心中一凛。

　　“这大块头果然不凡。”人们暗自咂舌。

　　“小子，你虽然是刑神家族的人，可还没有资格评论我们的先祖，哼，现在就让我送你上路！”轩辕天左边的轩辕地脸色一寒，浑身都汹涌着杀机，使得茶楼中的气氛都是一片肃杀，寒意徐徐。

　　他扬手就激射出一杆青色方天画戟，化为一头青龙，突破层层虚空，袭杀向水小牛。

　　“这里地方小，不要打扰了人家做生意！”

　　水小牛手中的金色方天画戟简简单单地向前一刺，轰的一下就将那头青龙刺爆，把青色的方天画戟给打了回去，反激射向轩辕地，随即他身形一闪，便消失在原地，来到茶楼外面的高空之上。

　　“哼，不知死活，我轩辕地就拿你开刀，以祭拜先祖。”轩辕地一把接住倒飞回来的方天画戟，身形一闪，便追了出去。

　　轰轰轰……

　　下一刻，外面就传来了剧烈的打斗声，一波波恐怖的波动扩散向四周，使得整个小城里面的修士都感受到了。

　　许许多多的修士冲天而起，远远地看着高空上一金一青两道凶猛地碰撞在一起的人影。

　　那轩辕地的实力就算不如水小牛，也差不了多少，所以水小牛想要将轩辕地轻松击败，甚至斩杀是不太可能的，不过花费上一点精力，还是有可能击杀轩辕地的。

　　一场剧烈大战就此上演。

　　……

　　……

　　茶楼中，那轩辕天对轩辕人道：“你出去给轩辕地掠阵吧，一旦有什么意外，就联合轩辕地斩杀了那刑神家族的人，至于这里的人，就交给我好了。”

　　“你是我们三人的首脑，清理刑神家族同党这种粗活还是我来吧，你出去给轩辕地掠阵也乐得空闲，你觉得怎么样？”那轩辕人的目光在夏侯宁静、邓尘狐等几个女子身上扫过，心说如此美人儿还是由我来享受吧。

　　“好，既然你喜欢，便由你来了！”那轩辕天还是非常了解轩辕人的，后者的兴趣不多，除了修炼，就是好女色。

　　现在，轩辕人看到陆绝那边有好几个绝色女子，自然是心痒难耐，恨不得立即就开始翻云覆雨一番。

　　“你自己小心一些，不要惹来什么传染病才好！”轩辕天戏谑一笑，整个人就已经消失在原地，出现在外面的高空，冷冷地注视着轩辕地与水小牛的战斗。

　　“嗯？想不到刑神家族的这个小子的实力竟然比之轩辕地还要稍强，不过，嘿，如今你撞在我轩辕天手里，你就等着做我的手下亡魂吧！”

　　轩辕天看了一阵，神色一凛，不过却没有太多的震惊。

　　他是洪荒世家年轻一辈的佼佼者，体内洪荒战神的血脉接近八成，是洪荒世家年轻一辈排名前十的高手，有信心将水小牛这个刑神家族的子弟击杀。

　　茶楼内，那轩辕人见轩辕天这么懂风情，心中还是高兴无比的，可是一听轩辕天临走之前的那句话，脸色顿时就铁青无比：“麻痹的，这混账是故意恶心我的。”

　　不过恶心归恶心，轩辕人也不在意，心说要是像夏侯宁静这等绝色女子也有什么传染病的话，老子也人命了。

　　牡丹花下死，做鬼也风流！

　　轩辕人直接无视陆绝、梁真伯等男人，而是眯眼盯着夏侯宁静她们看。

　　以他挑剔的目光来看，夏侯宁静都是一等一的绝色美人，风华绝代，这样的女子即便是在洪荒世家之内，也不会太多，甚至在整个修行界中也是排得上号的。

　　他已经将夏侯宁静、邓尘狐她们列为他的战利品了，只要解决了陆绝、梁真伯等令他讨厌的男人，他就可以好好地享受一番鱼水之欢了。

　　哎哟，这么多美人儿啊，到时候必定能够大双特爽一回的。

　　面对轩辕人那赤裸的目光，夏侯宁静不为所动，一脸的冷淡，倒是邓尘狐脸有冷色，眼中带着不屑。

　　她虽然修为不高，可是有陆绝在啊，那轩辕人不知死活，迟早要死得凄惨。

　　“你们都不是刑神家族的人，但既然和刑神家族的人走得这么近，也是刑神家族的同党了，注定是要被我们洪荒世家打击的，不过我们洪荒世家的人不想滥杀无辜，所以，只要你们弃暗投明，臣服我轩辕人，做我的奴仆，我便放你们一马，否则，后果你们自负！”

　　轩辕人背负着双手，一副高高在上的样子，看着陆绝、梁真伯他们，就像是施舍一般：“不过，神算二子你们就不要活了，单是你们之前搬弄是非，胡说八道，辱我先祖，就是罪该万死，所以你们自裁吧，我还可以让你们保留全尸，否则神算二祖连给你们收尸的机会都没有！”

　　这个时候，茶楼中绝大部分的修士都被外面的大战吸引去了，所以除了少数的几个修士还在茶楼之内，就只剩下陆绝一行人与轩辕人了。

　　老魏和老陈二人脸色铁青，倒不是他们真怕了轩辕人的威胁，而是轩辕人的话实在是太让人生气了，你麻痹的，你真以为你吃定我们了？

　　“轩辕人，你就不要在那里说大话了，你可别忘了我们是干什么的，嘿，经过我们的推算，你接下来将有杀身之祸，如果你想保命，还是速速离去吧！”

　　老魏和老陈同时冷声大喝：“不单是你，就连你的同伴轩辕天、轩辕地都要步你的后尘，死于非命。哦，对了，你们太小看刑神家族的那位传人了，他一人就足以击杀轩辕天和轩辕地！”

　　“哈哈哈，笑话，真是滑天下之大稽的笑话，那刑神家族的小子实力就算比我们三人都稍强，可他还能够奈何得了轩辕天和轩辕地两人的联手？真是笑话了！

　　还有，你说我有杀身之祸？我就想看看，我这杀身之祸到底是如何来的？

　　你们或许不知道吧，我们出来之前，我们洪荒世家的老祖就给我们推算过一次，说我们此次出来当是有大机缘降临，进入契机之地之后，便可以修炼成至人！”

　　轩辕人放声大笑，肆无忌惮。

　　他才不相信老魏和老陈的鬼话呢，老魏二人是神算二子不错，可是实力毕竟还不算高深，推算之道未必就比得上洪荒世家中的一些老祖，那可是半圣的存在。

　　他轩辕人更相信半圣的推算，他一定会修炼成至人的。

　　“嘿嘿嘿，你莫要不信，在这里就有人可以轻松捏死你！”老魏和老陈发出怪笑声，眼中带着怜悯。

　　“哦？你们是说那个小子吗？”

　　轩辕人一指陆绝，眼神骤然变冷：“现在我就让你们看一看，我是如何击杀虚仙境的垃圾人物的！”

　　嗡……

　　一杆青色的方天画戟从轩辕人体内飞了出来，洞穿了大千世界，朝着陆绝刺杀过去，整个茶楼都猛的震动起来，似乎是随时都会崩塌一般。

　　咔嚓……

　　陆绝布置下来的防御光罩出现无数裂痕，而后轰然破碎。

　　那杆半至人之兵级别的洪荒战戟仿造品一下子就出现在陆绝眼前，刺杀向他的眉心，其速度之快，远比一般的虚仙境高手出手还要来得恐怖。

　　在场的人只觉得一道青光一阵闪烁，就击杀到了陆绝身前，换作是一般的虚仙境人物，肯定是难以抵挡。

　　“小道兄小心！”老魏和老陈体内的天轨图书运转，竟然能够捕捉到方天画戟的行踪，不由得出言提醒陆绝。

　　“无妨，雕虫小技而已！”

　　陆绝淡淡一笑，一根食指点了出去，没有浩大的声势，就是轻飘飘的宛若鸿毛。

　　叮……

　　金铁交击的清脆声响传递出来，那半至人之兵，方天画戟刺杀在陆绝的手指头上，竟然发出了如此声响，让人疑在梦中。

　　更让人震撼的是，那杆能够击杀虚仙境的高手的方天画戟洞穿在陆绝的手指上，竟然生生地停止了下来，丝毫不得存进，连陆绝的手指头的皮肤都损伤不了分毫！

　　陆绝一头长发无风鼓动起来，另一只手别在背后，身材挺拔，整个人站在原地，任由方天画戟的刺杀而岿然不动。

　　轰……

　　那青色方天画戟爆发出无比恐怖的劲力，全都汇聚向一点，作用在陆绝的手指上面。

　　咔嚓咔嚓……

　　四周的虚空出现裂痕，不时地闪烁着雷电，竟然是忍受不住方天画戟的恐怖气势，硬生生地破裂。

　　可是，陆绝依然无恙，他的手指头就像是古神的一根无上神指一般，没有什么东西能够撼动分毫。

　　轩辕人吓得浑身一个哆嗦，眼珠子差点没有瞪出来，心底直冒寒气。

　　他自问，他这一击绝对可以击杀虚仙境的存在，而就算是半步至人也不可能只用一根手指就轻描淡写地抵挡了他的方天画戟。

　　现在陆绝做到了，只能够说明他比之半步至人还要恐怖。

　　轩辕人虽然厉害，但是对上半步至人还是没有信心战胜的，而对上比半步至人还恐怖的存在，他就得逃命了。

　　“破！”

　　就在轩辕人转动念头的时候，陆绝淡淡地吐出一个字，手指头骤然发力，无比磅礴的劲道传递进入方天画戟之中。

　　咔嚓咔嚓……轰……

　　只听得一连串破裂的声响传出来，众人就看到那半至人之兵的方天画戟轰然破碎。

　　漫天碎片全都纳入陆绝的掌心，被他送入宝界中，使得一些下品阶虚仙之兵晋升为中品阶虚仙之兵。

　　“这？”茶楼中，仅有的少数修士全都目瞪口呆，简直是不敢相信一件强大的半至人之兵就这样被陆绝的一根手指头给毁灭了。

　　他们看着陆绝的眼神中带着惊惧，这个少年郎原来是一个恐怖的主儿！

　　陆绝在虚仙境的时候，一身实力就可以轻松击杀至人了，后来和欢喜门的近百个高手双修，达到半步至人的境界，实力又提升了不少，就算是同时面对许多至人高手，都能够做到游刃有余。

　　而且，他的肉身修炼到了玄体第二重“真玄体”的地步，已经堪比至人之兵的强度了。

　　所以，一件半至人之兵在他手下，还真的是不堪一击。

　　“你……你竟然隐藏了实力！”轩辕人吓得魂飞魄散，撕裂虚空，转身就走，欲要逃离这里。

　　妈妈隔壁的，面对陆绝这样恐怖的人物，还怎么打，还是赶紧逃命去吧！

　　“哼，既来之，则安之！”

　　陆绝一声冷哼，大手就探了出去，遮天蔽日，深入无穷虚空，仿若一尊抓摄日月的魔手，一把就捏住了一个正在快速穿行的虚淡人影，将他抓了出来。

　　……

　　……


第八百七十九章 不要得罪老魏

　　咝咝咝……

　　茶楼内的人都被陆绝这一手震住了，一个个目瞪口呆，一口一口地吸着冷气。

　　轩辕人是谁？

　　他可是洪荒世家年轻一辈的佼佼者，一身实力堪比厉害的虚仙境，现在呢，却被人像是捏小老鼠一样捏在手掌心中。

　　这种情形实在是太过于震撼人心了！

　　想要如此轻松地收拾轩辕人，即便是半步至人的高手也难以做到，但是陆绝就做到了，那么他的实力将要恐怖到一个什么地步？

　　至人？

　　半圣？

　　大家都不敢想象了！

　　那被陆绝抓在手中的轩辕人此刻一脸恐怖之色，心中惊惧得不行。

　　他从来没有过这种任人揉捏而又无力改变结果的憋屈感觉，心中早已经吓破了胆，看着陆绝那冷酷的眼神，顿时就放下了所有的高傲和尊严，拼命求饶起来：“前辈，前辈啊，我们有话好说，有话好说啊。之前是晚辈有眼无珠，冒犯了前辈，还请前辈看在洪荒世家的面子上，大人不记小人过，放了小人吧。

　　从此之后，前辈就是我们洪荒世家的座上宾，我们洪荒世家一定会好好地款待前辈的。前辈但有所需，还请说出来，我们洪荒世家肯定可以满足前辈的。”

　　轩辕人心中此刻可谓是后悔不迭，心说自己之前为什么要主动留下来啊，让轩辕天面对这个隐藏了实力的小子该多好哇！

　　还有，我怎么就这么贱，不听神算二子的话呢，他们可是拥有真材实料的牛人啊。

　　他们说我有杀身之祸，应该不是信口开河，我应该相信他们的哇！

　　“本公子是刑神家族的朋友，岂是你们洪荒世家能够高攀得起的？”陆绝这句话是故意说得夸张一点的，那往自己脸上贴金的程度几乎是古往今来贴得最厚的一个了。

　　这纯粹就是恶心轩辕人的！

　　“呃？”

　　所有人听了陆绝的话，都是满脸的愕然，愣愣的没有反应过来。

　　妈妈个痹的，人家洪荒世家是什么样的存在啊？陆绝这小子居然说他不是洪荒世家能够高攀的？

　　呜呜呜……

　　众人那个泪流满面啊，什么是牛人？

　　陆绝这样子的就是了！

　　那轩辕人听了陆绝的话，也是觉得怪怪的，总感到哪里不对劲，这话不是这样的啊，应该反过来才对，心中不由得对陆绝鄙视之极！

　　可是他的小命现在正捏在陆绝手里，于是忙不迭地点头，胡乱地拍着马屁：“是是是，前辈说的是，前辈是世外高人，心怀天地苍生，连路过的蚂蚁都不忍踩死，这份悲天悯人的博大胸襟让我佩服得五体投地，前辈你就看在我是天地苍生的一份子上，放过我吧。”

　　“可惜，你连路过的蚂蚁都不是！”陆绝戏谑地看着轩辕人。

　　“你什么意思？难道你竟然敢杀我？”

　　轩辕人暗道糟糕，陆绝这话摆明是不打算放过他了，他立即就厉声大喝起来：“我是洪荒世家的直系子孙，我的老祖宗是小圣，甚至亚圣，你若是对我有所不利，我的老祖宗立刻就会感应到，到时候就是你的死期。小子，我们洪荒世家不是你能够招惹的，速速放了我，这件事情就此揭过！”

　　“真可怜啊，一点志气都没有，洪荒战神的脸都被你丢光了。”

　　老魏和老陈这个时候抓住时机打击轩辕人：“你丫的先是随便胡乱的拍人马屁，现在又是色厉内荏，拿家族压人，抛开了家族，你还剩下什么，还真的是连路过的蚂蚁都不如。嘿嘿，老夫早就说过你将会有杀身之祸，现在应验了吧？”

　　“你们两个老匹夫给我闭嘴。”

　　轩辕人脸色狰狞，对着陆绝大喝：“小子，你若对我不利，你就死定了，洪荒世家不会放过你的，我的老祖宗也不会放过你的。”

　　既然陆绝不打算放过他轩辕人，轩辕人自然不可能再低声下气求爷爷告奶奶，而是拿家族压迫陆绝，希望陆绝有所忌惮，不敢真的对他轩辕人怎么样。

　　“哼，本公子最不怕的就是威胁！”陆绝手上一用力，就将轩辕人捏爆了。

　　“啊，小子，你敢杀我，你会后悔的。”轩辕人的元神发出惊惧的尖叫声，随即就被陆绝的造化之火包裹，被炼化成了最为精纯的元气。

　　“老邓，尘狐，老江，还有黄金狮子王，你们一家五口都出来吧！”

　　陆绝大手一抓，将这些人全都抓了出来，顿时轩辕人的所有精气就化为八股，分别冲入他们体内。

　　他们都是半步虚仙秘境的存在，就要突破到化龙境了，现在正好有不知死活的人送上门来，于是陆绝就将轩辕人的精气法则留给邓瀚他们突破所用！

　　黄金狮子王一家五口在神魔遗迹之中被陆绝镇压，封印，先是不服，后来见识了陆绝的恐怖，不得不臣服了。

　　这五头异兽一旦成长起来，就是一股恐怖的战力，陆绝自然是舍不得杀掉它们。

　　得到了轩辕人的精气和法则，邓瀚、邓尘狐、江东去他们立即就盘膝而坐，开始炼化，吸收。

　　他们身上的气息越来越强大，一股股明悟之光升腾起来，竟然是领悟了一些虚仙秘境的奥秘，正在冲刺化龙境。

　　不过，化龙境不是那么容易突破的，所以陆绝就将他们收入宝界，只要他们彻底领悟了虚仙秘境的奥义，就可以出来渡劫了。

　　“现在的虚仙秘境高手也这么容易死亡了吗？”眼看着不可一世，狂傲无比的轩辕人被陆绝轻松捏死了，茶楼中的修士全都震惊得说不出话来。

　　那轩辕人可是堪比虚仙境的人物啊，就这样死了？而且，轩辕人是洪荒世家的子弟啊，不是谁都能够杀，谁都敢杀的啊。

　　卫玠、华不扬他们也是一脸震撼，他们知道陆绝很强大，但没见过陆绝出手，现在却是亲眼看到了，杀死一名堪比虚仙境的高手简直是轻松得有如喝水。

　　“嘿嘿，怎么样，陆兄弟是福星吧？”黄玉真对这种事情见多了，此刻却是突兀地问卫玠等人。

　　“呃？”卫玠、华不扬他们一脸愕然，疑惑地看着黄玉真，心说陆绝那小子不就是杀了一个敌人吗，好像和福星什么的没有太大的关系啊，要说有，也是他保护了大家，勉强算是福星吧。

　　“哎，你们？你们让我老黄怎么说你们好呢？那轩辕人的一身精气和法则庞大无比，不是一般人能够承受得起的，所以老邓、尘狐姑娘等一起接受那些精气。

　　有了这些精气和法则，他们要突破到化龙境就变得容易多了。

　　这一切都是拜陆兄弟所赐。

　　难道他不是我们的福星吗？

　　如果没有他，我们能够在轩辕人手下保命就不错了，想要吞噬他的精气和法则，来进行修炼，想都别想。”黄玉真差点抓狂，原来卫玠他们都是彻头彻尾的土老帽，不认得陆绝的手段呢。

　　按理说，一尊堪比虚仙境的人物，不是那么容易炼化的。

　　但是，陆绝不但实力高深，而且拥有造化之火，所以可以轻松办到。

　　“哦，原来是这样啊！”卫玠他们恍然大悟，心说原来还可以这样修炼。

　　“嘿嘿，你们接下来就会体会深刻的。”黄玉真笑咪咪地道。

　　“公子，水道兄他不会有什么问题吧？”夏侯宁静这个时候看着陆绝问道。

　　陆绝将目光激射出去，就看到水小牛正和轩辕天、轩辕地二人打得难分难解。

　　之前是轩辕地一人大战水小牛，却落了下风，轩辕天见机不对，立即就加入战圈，和轩辕地一起对付水小牛了。

　　该逞英雄的时候，就逞英雄，不该的时候，就不要逞英雄，击杀敌人才是王道。

　　此时，水小牛将自己的一身实力发挥到极致，强大的血脉沸腾起来，爆发出无上的战力来，就算是对上半步至人，都可以将之击杀。

　　他浑身沐浴在怒海狂涛一般的金色神光之中，宛若一尊无上战神，身穿金色神铠，手持金色方天画戟，指天踏地，威风凛凛，气势如虹，以一己之力大战轩辕天和轩辕地而丝毫不落下风。

　　甚至，隐隐的，他已经占据了些许上风。

　　轩辕天和轩辕地是洪荒战神的后人，血脉的本质并不比水小牛的血脉差，不过他们都只有洪荒战神血脉的近八成潜质，分别是七成八五和七成八，与水小牛的八成，甚至更高相比还是有差距的。

　　但是他们一旦全面爆发，单独一人都可以抗衡半步至人，两人联合在一起则可以击杀半步至人。

　　他们都笼罩在青色神光之中，一身青色铠甲非常明亮，青色的方天画戟宛若一条青龙，联合在一起，与水小牛大战。

　　陆绝看了一阵，就将目光收了回来，头顶浮现出天机轮盘来，一番推算下来，便微微一笑：“牛哥这次不会输，但是结果如何就要看他能够爆发到什么程度了。”

　　的确，现在的水小牛虽然爆发出惊天的战力，让许许多多的半步至人胆寒，但是轩辕天和轩辕地也不赖，洪荒战神的血脉沸腾起来，同样爆发出恐怖战力来，让许多半步至人都惊惧。

　　“如此甚好！”听了陆绝的话，梁真伯、夏侯宁静等人都是松了一口气。

　　“小道兄，两大战神的血脉虽然天生相冲，但是，一旦有一方能够将对方吞噬，并炼化了，那么他就可以激发体内血脉，将会变得更加强大。”

　　老魏和老陈相互对视一眼，对陆绝说道：“刑天战体和洪荒战体说到底是相生相克的存在，只是更偏向于相冲而已。

　　所以，当年的刑天战神和洪荒战神都想将对方给打败，甚至击杀，为的就是吞噬对方，壮大自己，一旦那样的话，胜利者将会更加强大，成就将会更高！”

　　“哦？居然还有这样的秘密？那么我们现在便出去给牛哥助阵吧！”陆绝一脸惊奇，大袖一卷，就带着老魏等人消失在原地。

　　他终于知道，刑天战神和洪荒战神的生死敌对最大的原因就是为了吞噬对方，壮大自己。

　　……

　　……

　　唰……

　　陆绝带着众人出现在高空之中，远远地看着场中的大战。

　　“咦？他们出来了。那么那个洪荒世家的人呢？”

　　一些之前从茶楼中出来看热闹的修士惊奇地看了陆绝一行人一眼，又左右观看起来，并没有见到轩辕人，不由得疑惑起来。

　　唰唰唰……

　　茶楼内那仅余下的一些修士也出现自高空中，一发现熟人，当即就将茶楼内刚才发生的事情吹嘘卖弄出来。

　　“什么？洪荒世家的那位年轻高手竟然被那个少年轻易地捏死了？”

　　人们骤然听到这个消息，顿时就惊叫出来。

　　这消息太具有震撼性了！

　　首先，某个少年击杀的人是洪荒世家的子弟，这等于将天捅了一个小窟窿。

　　他明知道轩辕人是洪荒世家的子弟，他还敢出手击杀，那么就说明他要么是背景深厚，有恃无恐，要么就是年少轻狂，不计后果，不知死活。

　　洪荒世家的人是那么好杀的吗？

　　大家都知道不是！

　　其次，就是陆绝的修为太强大了，能够轻松击杀堪比虚仙境的轩辕人，就足够让人震撼的了。

　　“听说洪荒世家隐世了一万年，现在才出世不久，没想到竟然就有一名年轻高手被人击杀了！这叫什么呢？是不是开门不利啊？”

　　“不错，洪荒世家的人一出来就有年轻高手被人击杀，怎么看都不像是一件吉利的事情，一旦这里发生的事情传播出去，肯定要引发修行界的小震动，也会引来洪荒世家的无边怒火。”

　　人们纷纷议论着，均是能够想象得出洪荒世家的人得到消息之后，会是多么的雷霆震怒。

　　那边正在和水小牛大战的轩辕天、轩辕地无暇顾及太多，自然是不知道轩辕人已经被人干掉了。

　　不过，唯恐天下不乱的老魏终于找到出气的机会了，对着战场大吼起来：“轩辕天、轩辕地，你们的同伴轩辕人已经死翘翘了，之前老夫还对他说他有杀身之祸呢，可是他居然不相信老夫，没有第一时间离去，结果呢，就死了！”

　　老魏这是要乱轩辕天和轩辕地的心神啊，也够阴险的！

　　……

　　……


第八百八十章 吞噬敌人，提升血脉

　　“轩辕天、轩辕地，你们也将会同样有杀身之祸，若想保住小命，还是速速离去吧！”

　　老魏打定了主意要乱轩辕天和轩辕地的心神，无所顾忌地扯着嗓子大吼。

　　不过呢，这老货稍微落后陆绝一点，看起来就像是躲在陆绝身后对着战场呜哇鬼叫一般。

　　“不错，轩辕天，轩辕地，你们的那个同伴轩辕人太过于废物了，居然被人轻易地一把捏死了。你们还是赶紧逃命去吧，否则杀身之祸也会降临在你们身上！你们可不要忘了，我们神算二子是干什么的。”老陈一见老魏用心险恶，就很有默契地配合着老魏大喊起来。

　　这两个老货是铁了心要乱轩辕天和轩辕地的心神，此刻配合得很默契，你一言我一语地大吼起来，引得四周的修士纷纷侧目！

　　陆绝、梁真伯、夏侯宁静他们淡淡地瞥了两个老货一眼，也没有阻止他们。

　　老魏和老陈的做法对水小牛就算没有好处，也不会有坏处。

　　其实，轩辕天三人一出现，就对老魏老陈喊打喊杀，早就让他们二人不爽了，现在能够打击一下轩辕天和轩辕地，他们自然是不会错过这个机会的，于是就很卖力地扯着嗓子大吼。

　　“咦？这两个活宝又在干什么？”四周的修士有不少人认得老魏和老陈，均是不明白他们为什么要得罪洪荒世家的人，乱喊乱吼。

　　他们难道不怕洪荒世家的人报复？

　　“他们好像是什么天轨奇门的神算二子，之前被洪荒世家的人偷袭，想必是憋了一肚子火气，现在正是想要打击一下轩辕天二人，出一出火气吧？”

　　“不错，老魏和老陈肯定是为自己出气的了，那轩辕天三人也太嚣张了，说什么所有和刑神家族有关系的人都得死，这不是乱来吗？而且，还说什么神算二子无论如何都死定了，任谁听到这样的话都会大怒非常的，现在老魏和老陈想必就是为此而发飙的！”

　　大家将前后的各种事情联系起来，似乎是明白了老魏和老陈的目的。

　　“天轨奇门？神算二子？”众人都是摇摇头，心说鬼知道这都是什么东东啊！

　　战场中，正在和水小牛打得难分难解的轩辕天和轩辕地听了老魏和老陈的话，第一反应就是这两个老货又在胡说八道了。

　　一想到老魏和老陈之前对他们的先祖的不敬，轩辕天和轩辕地就气不打一处来，虽然正在和水小牛猛烈地大战着，仍然分出一丝心神，冷冷地大喝：“神算二子，你们休得扰我们心神，哼，待我们收拾了刑神家族的这个小子，再将你们碎尸万段，让神算二祖连给你们收拾的机会都没有！

　　你们一而再，再而三地出言不逊，罪该万死，我们一定会让你们得偿所愿的！”

　　“得偿所愿个屁！轩辕天、轩辕地，你们两个傻叉，加低智慧生物，如果轩辕人没有死，我们能够出现在这里吗？老夫告诉你们，那轩辕人是被人一把捏死的，连反抗的机会都没有。”

　　老魏和老陈的话语甚是恶毒，连“傻叉”和“低智慧生物”都骂出来了：“老夫之前就说过，轩辕人将有杀身之祸，可惜他不听，现在呢，他终于死了，也应验了老夫的预测！还有，你们也将会有杀身之祸，你们如果不听老夫的话，你们同样得步轩辕人的后尘，死翘翘。”

　　“是啊，这两个老货当时确实是这样说的，结果那轩辕人就死了。现在呢，他们又一次发表预测，难道轩辕天和轩辕地也将会有杀身之祸不成？嘿，这下子有好戏看了。”

　　那些当时在场的修士心中一凛，看着老魏和老陈的目光带着敬畏，莫非这就是“神算二子”的名头的由来？

　　果然是“神算”啊，能够算人生死！

　　战场的轩辕天和轩辕地听了，浑身一震，对啊，自己之前忽略了一些东西，既然轩辕人没死，那么神算二子还有陆绝等人肯定不可能出现在这里。

　　同时，轩辕天二人又没有见到轩辕人，一颗心顿时就沉入了谷底，莫非轩辕人真的出事了？

　　“轩辕天，轩辕地，你们是知道老夫二人是干什么的，那么你们就没有必要怀疑我们的话，嘿嘿，你们天地人三才的命运可是黑暗一片啊！不知道你们能不能够离开这里呢？

　　哼哼，你们的什么老祖也为你们推算过是吧？可惜的是，自从你们天地人三人出现在这座小城，你们的命运就发生了改变了，因为你们遇到了不该遇到的人。”老魏和老陈这两个阴险的家伙，继续下猛料，甚至说出什么命运改变，遇到了不该遇到的人这样的话。

　　命运改变？

　　怎么个改变法？

　　因何而改变？

　　遇到了不该遇到的人？

　　这人是谁？

　　难道是刑神家族的这个小子？

　　不太可能吧？

　　既然神算二子说遇到了不该遇到的人，那么是不是所谓的命运改变就是因为这个不该遇到的人而发生改变的？

　　战场中的轩辕天和轩辕地听得身躯再次一震，心头蒙上了一层阴影：“是啊，神算二子是天轨奇门的传人，一身推算之道很是不凡，他们定然是推算出什么来了！

　　这可怎么办？

　　真的要相信他们，先行离去吗？

　　如果他们所说的是真的，我们离去了，自然是好事，如果他们所说的是假的，我们离去了也没有什么损失。

　　哼，刑神家族的这个小子此次不能够收拾他，下次还有机会呢。”

　　想到这里，轩辕天和轩辕地已经开始萌生退意，打算先退走，然后再说其他。

　　老魏和老陈似乎是事先知道轩辕天和轩辕地就要退走一般，不由得又是大叫出来：“刑神家族的那个大块头，不能够让轩辕天和轩辕地走了！”

　　“走！”几乎是老魏二人大吼的同时，轩辕天和轩辕地猛的一声大喝，手中的青色方天画戟化为两头长达千丈的青龙，联合绞杀向水小牛，而他们本人则是一下子跳跃出战场，就要离去。

　　“想走？没那么容易！血脉燃烧，召唤始祖，战争国度，刑天神祇！”

　　就算是没有得到老魏和老陈的提醒，水小牛也不会放过轩辕天和轩辕地二人的，此刻水小牛竟然拼命了，浑身升腾起一种金色的火焰，开始燃烧他自身的血脉之力。

　　轰隆……

　　一个战争国度世界降临下来，将轩辕天、轩辕地卷了进去。

　　这战争国度之中，到处都是金戈铁马，战鼓隆隆，亿万的古老兵士在冲锋陷阵，奋力杀敌！

　　惨烈的气息，血色的残阳，流血漂橹，仿若一片人间地狱！

　　这战争国度是水小牛本身的领域世界的升级版，本来以水小牛的实力是不可能施展出来的，但是他燃烧了自己的血脉之力，强行施展出战争国度来。

　　战争国度的威力远比一般的领域世界强大，就算是虚仙境的人物被卷进去，也支撑不了多久，就会死亡。

　　轰……

　　一股无比恐怖的气息在战争国度中出现，凝聚，最后形成一尊无比高大的神祇。

　　这神祇君临天下，俯瞰众生，睥睨乾坤，脚踏九幽，上顶九天，体外有星河环绕，无数星辰在闪耀。

　　他就是一尊顶天立地的巨人，此刻手持战神之兵，与天战，与地战，与魔战，与妖战，与一切敌人战斗，打遍天下无敌手，是一尊名符其实的无上战神。

　　他脚下伏尸千亿万，无数强大的敌人纷纷倒在他脚下，成为他成长的垫脚石。

　　他沐浴在战争的荣光之中，踏着无穷敌人的尸骨一步步踏上巅峰，最后君临天下，令亿万众生臣服。

　　他是战争的化身！

　　他是战争之神！

　　但他却不是挑起战争的罪魁祸首，而是以战止战，还世间一个朗朗乾坤。

　　他所到之处，黑暗化为光明，妖魔鬼怪都在退避！

　　轩辕天和轩辕地两人的兵器一被卷入战争国度，就寸寸地崩裂，化为两道元气，被国度世界吸收。

　　半至人之兵在这个战争国度中竟然支撑不了多久，就彻底消失。

　　“刑天战神的不灭战魂！”

　　轩辕天和轩辕地脸色狂变，惊怒地大吼起来：“你小子居然舍得燃烧自身的血脉之力，召唤出你刑神家族始祖的不灭战魂？你难道不知道这几乎是永久性的损失的吗？我们也拼了，血脉燃烧，召唤始祖，战争国度，洪荒神祇！”

　　这一刻，无路可走的轩辕天和轩辕地想也不想，立即就要燃烧自身的血脉之力，召唤出他们的始祖洪荒战神的不灭战魂来，对抗水小牛，否则他们就只有死路一条！

　　刑天战神和洪荒战神乃是同一时代的两朵奇葩，他们都是强大的战体，所修炼出来的领域世界最后都会蜕变成战争国度。

　　不过，这两个战争国度肯定不会相同！

　　“哼，你们的动作已经晚了！战神无敌，刑天舞天！”

　　水小牛冷酷一哼，战争国度中的高大神祇就将目光投射到轩辕天和轩辕地身上，几乎要将轩辕天二人洞穿，同时一只大手朝着他们按了下去，天地这一刻都在这一只大手之下颤栗，随着大手而运转。

　　一手舞动天地，风云变色，乾坤颠倒！

　　啵啵……

　　轩辕天和轩辕地的身躯刚刚冒出青色的神火，就被那只大手拍得爆炸开来。

　　“啊，不，虚仙法则，凝聚身躯，始祖战魂，护佑我身！”

　　轩辕天和轩辕地的元神发出恐惧的尖叫，施展出一连串的秘法，神术什么的，要重新凝聚身躯，躲过这必杀之局。

　　“死！”

　　水小牛一声大吼，从那尊高大神祇的口中发出灭杀音波，轰隆隆地席卷过去，推翻天地，曲折虚空，浪涛翻滚，将轩辕天和轩辕地的元神彻底震杀。

　　“战争之火，炼化万物，洪荒血脉，融入我身！”

　　水小牛的战争国度在收缩，金色的神火充斥了整个国度世界，包裹着轩辕天和轩辕地的全身精华，将他们快速炼化，吸收！

　　轩辕天二人体内的洪荒战神血脉之力被水小牛窃取，转化成他自身的刑天战神血脉，使得他损失的血脉补充了回来，并有所提升！

　　刑天战体和洪荒战体相生相克，彼此间均能够通过秘法炼化，吞噬对方的血脉，以壮大自己。

　　现在水小牛就是以刑神家族的秘法，吞噬、炼化，吸收轩辕天和轩辕地二人的洪荒战神血脉。

　　换成是外人，断断是吞噬不了轩辕天和轩辕地的血脉之力的，顶多只能够吞噬二人的元气、法则。

　　血脉之力这种东西很神妙，唯有特定的人群方能够明白其中的一些奥义，而特定的人群也需要用特定的秘法才能够吞噬外来的血脉，壮大己身。

　　刑神家族和洪荒世家都是相互克制对方的特定人群，也拥有特定的秘法。

　　“啧啧啧，刑神家族的这个大家伙不简单啊，智慧超群，有舍就有得，当机立断，丝毫不迟疑，他拼命燃烧自身的血脉之力，爆发出恐怖战力来，一举击杀轩辕天和轩辕地，最终得到的好处自然要超过损耗，这么一来，他压根就不会有损失。”

　　老魏和老陈看得点头不已，笑吟吟的，似乎是很高兴：“如果一开始轩辕天和轩辕地有这等大魄力，燃烧自身血脉，说不定结果就会反过来了。”

　　眼下，之前对他们神算二子喊打喊杀的三个家伙已经死亡，老魏和老陈没有理由不高兴。

　　不过说到燃烧自身血脉，一旦不能够斩杀对手，那么就得不到对方的血脉之力，肯定是会有所损失的。

　　一般情况下，刑神家族和洪荒世家的弟子都不敢燃烧自身血脉的。

　　像水小牛刚才那样，如果让轩辕天、轩辕地二人逃了，或者说轩辕天二人被人救走了，那么水小牛的损失就大了。

　　而轩辕天、轩辕地二人也正是不敢保证自己能够击杀水小牛，才不敢轻言燃烧他们自身的洪荒战神血脉的，只是后来被水小牛比如绝路，不得已要燃烧自身血脉来拼命，可惜水小牛没有给他们这个机会。

　　陆绝看着水小牛，见他身上的气息越来越强大，不由得微微点头。

　　那轩辕天和轩辕地比水小牛弱不了多少，而且他们的洪荒战神血脉也很高，这一下子被水小牛炼化，窃取了，确实能够使得水小牛的修为提升一大步。

　　陆绝的神念渗透进入四周的虚空，防止一切意外发生，有了他护法，水小牛也能够更好地吸收轩辕天和轩辕地的一身修为了。

　　“有一点是很重要的，一旦刑神家族或者洪荒世家的人将自身的战神血脉给燃烧干净了，那么对方就算是将之炼化了，也不会有什么大收获，所以有时候，两大战神家族的子弟在必死无疑的前提下，基本都会选择自毁，不让对方将他们的血脉之力得了去。”老魏和老陈都知道刑神家族和洪荒世家的不少秘密，此刻对陆绝泄露出一些来。

　　“哦，居然还有这样的事情？”陆绝听了，稍微一思索，便明白其中的道理，这个其实就是自我毁灭重要的东西，不让对方得到便宜。

　　四周的人们看着水小牛大发神威，一举斩杀两个差不多强大的敌人，心中早已经震撼无比了，一些半步至人都觉得脊背发寒，脚底冒着凉气。

　　无论是刑神家族的人，还是洪荒世家的子弟，一旦爆发，就是无比的恐怖。

　　所以见识了水小牛的恐怖之后，许许多多修士都是暗下决心，就算是要跟昆仑、龙域等超级圣地的人过不去，也不要跟刑神家族和洪荒世家的人为敌。

　　……

　　……

　　有了陆绝的护法，水小牛也顺利地彻底炼化轩辕天、轩辕地二人，一身实力提升了不少，虽然没有突破到虚仙境，但是要击杀虚仙境的人物变得更为容易了一点。

　　最为重要的是，水小牛体内的刑天战体血脉已经提升到八成一，使得他的潜能更大了。

　　不要小看零点零一的提升，就算是零点零零一的提升都会让水小牛得到很大的好处。

　　毕竟，两大战神之体的血脉，通过吞噬对方是不可能大幅度提升的血脉的。

　　否则，刑神家族和洪荒世家的人只要随便吞噬对方，就会出现高纯度的血脉，九成、十成都不是不可能。

　　如此一来，是不是又要出现一尊，两尊，甚至更多的刑天战神或者洪荒战神了？

　　这压根就是不可能的是不是？

　　同时，通过吞噬对方来提升自身血脉都是有一个限度的，而且越往后面，靠通过吞噬来提升就会变得越艰难。

　　比如，水小牛现在吞噬了轩辕天、轩辕地二人，提升了零点零一的血脉，可是接下来，他就算吞噬了四个轩辕天、轩辕地这样的洪荒世家高手，都未必能够提升零点零一的血脉。

　　唰……

　　完全消化了轩辕天二人之后，水小牛收了自己的领域世界，睁开双眸，眸子竟然变成了金色，不过很快的这金色就退去了。

　　见到水小牛修炼完毕，陆绝也收起了他的神念，带着众人出现在水小牛身前，说道：“牛哥，我们得先离开这里了。”

　　“好！”水小牛点点头，知道这里已经是是非之地，并不安全，想必洪荒世家的高手很快就会来到这里的。

　　“到我们的狗窝去吧，我们那里应该还算安全的！”老魏和老陈对陆绝一行人发出邀请。

　　他们是天轨奇门的传人，所修习的“天轨神道”有各种各样的神秘威能，比如趋吉避凶，比如隐匿洞府，不让人轻易发现。

　　这个隐匿洞府可不是一般的隐匿阵法能够比拟的，而是通过天轨神道来改变了其中的一些固定轨迹，使得外人能以发现，就算是比老魏老陈高出几个境界的高手都难以做到。

　　当然了，这个改变不是改变命运或者天机什么的，而是使得本来应该存在的东西在外人看来却已经不存在了。

　　这就是一种无比高深的隐匿之法！

　　“好，本公子正要跟你们算账呢！”陆绝并不拒绝，一行人跟着老魏老陈快速离去。

　　陆绝所说的算账，自然是指老魏老陈二人无端端地为他们一行人招惹来麻烦的事情，如果当时在茶楼里面的时候，老魏老陈二人不跑到陆绝那边去，陆绝他们说不定就不会有接下来的这些麻烦了。

　　……

　　……

　　“我们也散了吧，尽量离开这里！”四周的修士见陆绝、水小牛他们离去，也不敢继续逗留在这里，如果洪荒世家的人来了，拿他们拷问什么的那就糟糕了。

　　于是，这座小城中的许多修士全都匆匆离去，赶往别的城池去了。

　　在卧龙盆地外围，有许许多多的小城，在卧龙盆地内部也有许许多多的小城，大家有的是地方可去。

　　轰隆……

　　就在陆绝一行人和诸多修士离去不久，这座小城的上空突然打开一个大窟窿，从中冲出一尊高手来，一身青色的铠甲，装束与轩辕天三人差不多，赫然就是洪荒世家的高手。

　　他身上充斥着浓烈的极道气息，竟然是一尊货真价实的至人。

　　他甫一降临小城，浩浩荡荡的威压就覆盖了整个城池，压迫得这座小城都颤抖起来。

　　“洪荒世家的高手来了。”其中那些没有离去的修士全都战战兢兢，浑身冒冷汗。

　　像这样的小城，并没有至人高手坐镇，顶多就是半步至人，可是一般情况下，半步至人和至人之间的差别不是一般的大，一个天上，一个地下，就算是百尊半步至人都难以抗衡一尊至人。

　　所以，城中的半步至人面对洪荒世家的至人高手，连大气都不敢出。

　　“谁能够告诉本皇这到底是怎么回事？”

　　这尊洪荒世家的至人高手对着整座城池大喝，浩浩荡荡的声波渗透城池的每一个角落，清晰地进入到每一个修士耳中。

　　至人，人之极致，是人中的皇者，是故至人可以称为“某皇”，自称“本皇”什么的。

　　对妖来说，至妖是妖皇。

　　对魔来说，至魔就是魔皇了。

　　面对洪荒世家的至人高手提问，城中的修士全都不敢答话，一是怕这位皇者震怒之下将他们击杀了，二是不想得罪刑神家族。

　　“哼，很好，很好，既然你们都不愿意回答，那么想必你们就是维护凶手，是凶手的同党了，如此的话本皇就将整个城池的人都杀了！”

　　洪荒世家的至人高手浑身升腾起怒海狂涛一般的杀机，一股更为恐怖的压力降临这座小城。

　　咔嚓咔嚓……

　　这座小城的城墙，建筑什么的，竟然开始爆裂开来，一些护持阵法都纷纷炸碎，抵挡不了至人的威压。

　　说来也是，像这等小城，不会有真正的高手眷顾的，顶多就是半步至人加持阵法，此刻自然抵挡不了至人高手的威压了。

　　还有，像这样的小城，在修行界中，每年都有覆灭和建立起来。

　　就算现在的这座小城池毁灭了，下一刻，只要有人觉得有利可图，便又会重新建立，要么在旧址重建，么要稍微变更一下位置建造。

　　因为毕竟是小城池，所以要建立起来也不算太过于艰难。

　　噗噗噗……

　　不少修士承受不住至人的威压，纷纷吐血。

　　大家相信，如果不能够让洪荒世家的至人高手满意，他还真的会残忍屠城的。

　　“前辈请息怒，前辈请息怒！”

　　当下就有数位半步至人出来说话了：“是这样的，这里曾经有刑神家族的人出现，与贵族的三位子弟发生了战斗，本来贵族的三位子弟不会落败的，可是那什么神算二子故意扰乱贵族子弟的心神，让刑神家族的人有机可乘，所以结果就是刑神家族的人斩杀了贵族的子弟，并逃离了现场！”

　　“哦？刑神家族的人和神算二子？”那位洪荒世家的至人高手冷冷一笑，突然出手，将其中一位半步至人抓了过来，搜其识海，读取记忆，获得了当时的情形。

　　“前辈饶命，前辈饶命啊！”这位半步至人肝胆俱裂，浑身颤抖，连连求饶。

　　砰……

　　可是，这位至人高手猛的发力，就抓爆了半步至人的脑袋，将之击杀，没有一点怜悯，其草菅人命，胡乱杀人已经到了恣意妄为的地步！

　　“神算二子，天轨奇门，刑神家族，还有什么神秘少年，哼，你们统统都得死！”

　　这位至人高手的话语还缭绕在小城上空，人却已经不见了。

　　城中的修士都吓破了胆，一位半步至人就那样被轻松击杀了。

　　另外的几位半步至人暗呼好运，随后便挺挺地栽倒在地，脸色苍白，压根就是被吓得瘫软了。

　　……

　　……


第八百八十一章 轩皇轩辕轩

　　老魏和老陈的修炼之地远离卧龙盆地的卧龙山脉，在那座小城的西南方向。

　　所以，他们带着陆绝一行人朝着西南快速而去。

　　“老魏老陈，在这里，最好的修炼之地当是卧龙山脉，或者其中的卧龙盆地，你们为何不在那里占据一个地方，就算是占据一个山洞也好啊？”陆绝一边飞行，一边不解地问道。

　　“卧龙山脉好是好，可是上面都被各种势力平分了，同时上面还有许多隐世的高手，我们都惹不得，所以哪里会是我们能够占据的？”

　　老魏摇摇头，虽然愤愤不平，但是却没有多少失落，显然是并不在乎修炼之地的好坏。

　　“不错，卧龙山脉上面的势力或许不是什么门派家族，但是由于他们大多是许多高手聚集在一起，形成了一股股强大的盘踞势力，比如他们某个势力可能是一堆狐朋狗友集中在一起组成的，其中不缺少至人高手，就算是超级大派或者圣地都不可能完全将他们剿灭，因为他们本身实力足够高，又没有太过于固定的老巢！”老陈补充道。

　　“这么说来，卧龙山脉上面所谓的势力，其实确切来说就是一个个山寨了，里面住着一些山大王什么的？”陆绝讶然地反问。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人听到陆绝的话，不由得有点愕然，显然是没有想到陆绝会将修行界中堂堂的一方高手人物称为山大王什么的。

　　“不错，你的形容太正确了，他们就是一些山大王什么的，平时还会做一些拦路抢劫，杀人放火的破事情来。”

　　老魏和老陈同时笑了起来，不过眼中却带着不屑，显然是看不起这些所谓的山大王：“嘿，俗！太俗了！他们的所作所为实在是太俗了！

　　堂堂修行界的高手，竟然做起这等世俗界中上不了台面的勾当来。

　　他们要真有本事，就建一个义寨，专门替天行道，行侠天下去什么的。

　　这修行界毕竟也是弱者占多数不是？

　　就算他们不想这样伟大，不做行侠仗义的事情，也可以专门去抢各大圣地啊，犯不着欺负弱小者和过路人！

　　即便他们做大盗，也要取之有道，专门抢超级大派和圣地嘛。”

　　“嗬，看来这里挺有意思的嘛。”陆绝轻笑起来，水小牛、梁真伯、夏侯宁静他们也是点头不已。

　　说实在话，水小牛、梁真伯等人的家族门派所在地距离卧龙盆地虽然有点远，但他们出身在修行界，多少都有点了解卧龙山脉的现状的，只是陆绝不太了解而已。

　　“改日我们也去做一回山大王，建立一个山寨，体会体会不一样的生活！”陆绝开玩笑道。

　　“好，小道兄，凭着你的修为，要做一位山大王绰绰有余，嘿，到时候若你缺少人手什么的，我们两个老头也不介意做一回二大王，三大王什么的！”老魏和老陈双眼一亮，摩拳擦掌，跃跃欲试，似乎这是一件很好玩的事情一般。

　　“哼，你们没有机会了，做老夫的手下亡魂还差不多！”

　　就在这时，一个冰冷的声音突兀地响彻起来，随之而来的是一只遮天蔽日的大手拍击而下，盖压天地，镇压一切，极道气息甚是浓烈，将陆绝一行人全都笼罩在内。

　　“至人！肯定是洪荒世家的至人高手追来了，来得真快啊！”

　　老魏、老陈、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天他们脸色一变，觉得头顶上顶着一座巨大的山岳一般，压得他们差点喘不过气来。

　　至于玉黄真、卫玠等修为低下的家伙就更不堪了，在至人高手的威压之下，胸口如遭重击，噗的一下就口喷鲜血，脸色发白，整个人差点把持不住，就要一头从高空中栽倒下去。

　　“哼，本公子倒是想看看至人到底有什么了不起？给我破！”

　　陆绝的身躯猛的站得笔直，体内气血翻滚，法力汹涌，身上升腾起一条元气大龙，仰天嘶鸣，朝着那只大手就冲了上去。

　　“七尊万宝图！”

　　同时，他体内的七尊万宝图也快速升腾起来，化为一个巨大磨盘，快速旋转着，将众人守护在下面。

　　轰隆……

　　元气大龙与那只大手碰撞在一起，简直就是针尖对麦芒，不相上下，同时炸碎开来，狂暴的能量席卷出去，使得四周的大山，土地都出现无数大裂痕。

　　倒是老魏水小牛等人有了七尊万宝图的守护，没有受到丝毫的影响。

　　那些狂暴的能量冲击在七尊万宝图上面，全都被神图轻松抵挡掉。

　　“咦？”

　　虚空中发出一个惊讶声，随即一尊高手浮现了出来，此人正是洪荒世家的那位至人高手。

　　他惊疑不定地看着站在七尊万宝图上空的陆绝，眼神闪烁，正在仔细地打量着陆绝。

　　之前，他通过了解就知道杀害轩辕天三人的凶手中有一位神秘的少年，实力很是不俗，但是许多修士都知道那神秘少年不过是虚仙境而已，而现在他竟然能够抗衡自己堂堂的至人皇者？

　　这可能吗？

　　貌似不太可能，除非他是妖孽！

　　“不对啊，这小子确切来说是半步至人！”

　　洪荒世家的至人高手最终确定了陆绝的境界，心中仍然惊疑不定，因为半步至人很多情况下都是难以抗衡至人高手。

　　除非那个半步至人是妖孽。

　　不过，洪荒世家的这位至人高手可不相信陆绝会是那种妖孽人物，在半步至人之境就堪比至人。

　　毕竟，妖孽并不是随处可见的。

　　所以，他脸上此刻显现出无比残忍的冷笑来：“小子，想必之前就是你斩杀轩辕人的吧？很好，你一名半步至人也敢冒犯我洪荒世家了，真是不知死活啊，你还是自裁在老夫面前吧，这样老夫可以留你全尸！

　　还有，躲在下面的人就有一位刑神家族的子弟吧，让他出来受死吧。老夫不想亲自动手，否则你们将会尸骨无存，彻底灰飞烟灭！”

　　貌似有点实力或者背景的人物都喜欢开口闭口让敌人自裁、或者下跪什么的，那样方显得他们的威名很不一般。

　　现在的这位洪荒世家的至人高手就是如此的心理，他喜欢看到敌人恐惧，求饶的样子，因为那样他会觉得很有快感和成就感。

　　“他是洪荒世家的轩辕轩，刚突破到至人之境没多久，人称‘轩皇’！”老魏确实是知道不少事情，此刻捋着胡子，对陆绝等人说道。

　　“老头，你是什么人？何故在这里犬吠？”陆绝暗自撇嘴，对轩辕轩的话相当的不感冒，淡淡地看着洪荒世家的这位至人高手。

　　通过观察，陆绝知道对方进入至人之境并没有多久，属于至人初期，心中更是不将洪荒世家的这位至人看在眼里了。

　　“小子找死！”见到陆绝居然将他堂堂至人高手比作狗，实在是奇耻大辱啊，洪荒世家的这位至人高手勃然大怒，体内飞出一杆青色的方天画戟，正是洪荒战戟的仿造品，乃至人之兵。

　　极道气息在流转，浓烈的杀伐之气在弥漫，青色方天画戟以奇快无比的速度刺杀向陆绝，可谓是洞穿了大千世界，刺破一切。

　　“嗯？至人之兵！真玄神指！”

　　陆绝眉头一挑，不为所动，身体向前踏出一步，浑身转变成一种返璞归真的颜色，似古老的青铜，无比的坚固，远比金刚不坏体强大了无数倍。

　　他伸出一根食指，向前点出，顿时一根青铜手指浮现而出，越来越大，化为擎天神指，镇压向那杆青色的方天画戟。

　　轰……

　　巨大的青铜神指指尖将青色的方天画戟给抵挡住了，使得方天画戟生生地停了下来，丝毫不得寸进。

　　“你？”

　　洪荒世家的至人高手大吃一惊，没想到陆绝竟然拿一根手指抵挡住了他的至人之兵。

　　这可能吗？

　　陆绝的肉身要强大到何种程度，才有如此的威力啊？

　　“玄体第二重‘真玄体’之境！”水小牛大吃一惊，赞叹不已：“没想到陆兄弟的肉身修为也这么恐怖！”

　　“哼，真玄体又如何，战神之血，献祭战兵，给我破！”洪荒世家的至人高手自然也是有见识的，认得陆绝的真玄体，当下他的指尖爆裂开来，飞出一滴光灿灿的血液，飞射入方天画戟之中。

　　这战神之血虽然珍贵，但远远比不得他自身的洪荒战神血脉。

　　说到底，所谓的战神之血就是洪荒世家这位至人高手的一滴精血而已，浪费一滴，远远损伤不到他的根本。

　　嗡……

　　获得了一滴战神之血的方天画戟猛的一震，爆发出恐怖的威力来，四周的虚空都崩塌了一大片。

　　咔嚓咔嚓……

　　陆绝演化出来的青铜巨指竟然出现裂痕，眼看就要破碎了。

　　“哼，真玄神力！”陆绝身上的青铜神光骤然爆发，返璞归真的气息更是浓烈，一股专属于真玄体的磅礴神力传递进入青铜巨指中，使得青铜巨指上面的裂痕全数修复。

　　嗡的一下，青铜巨指震动，骤然放大，指尖处激射出一股恐怖大力，一举就将方天画戟击飞，倒射向那轩辕轩。

　　噗……

　　方天画戟倒射回去的速度竟然比之轩辕轩攻击陆绝的速度还要快，令得轩辕轩一下子没有反应过来，硬生生地被他自己的方天画戟洞穿在身上，将他打得吐血，倒飞出去。

　　“这怎么可能？”轩辕轩难以置信地瞪大了双眼。

　　……

　　……


第八百八十二章 这是你自己找死

　　“这怎么可能？”

　　轩辕轩难以置信地瞪大了双眼，自己堂堂至人高手皇者，竟然被一名半步至人给击伤击飞了，这简直就是见鬼了。

　　难道自己遇上了一个妖孽不成？

　　半步至人与至人有着天壤之别，一般情况下两者间的鸿沟是不可跨越的，就算是百个半步至人都奈何不了一尊至人皇者。

　　除非是一些妖孽一般的人物，才能够打破半步至人与至人之间的鸿沟，否则就算是一些超级天才，在化龙境的时候，可以击败甚至击杀虚仙境，到了半步至人的境界，都未必能够击败至人，顶多是能够抗衡至人，更不要说击杀至人了。

　　现在的陆绝能够击伤轩皇轩辕轩，至少说明他是超级天才，而在轩辕轩心中呢，陆绝其实已经是一个妖孽了。

　　因为，他轩皇轩辕轩可不是一般的至人，虽然是刚进入至人之境，但是一身实力就算是至人中期甚至至人后期的人物都未必比得上。

　　他拥有洪荒战神三四成的血脉，不是一般的同境界的修士能够比拟的。

　　他有信心击败几个至人初期的修士，可是此刻陆绝能够和他堂堂轩皇抗衡，那就说明陆绝可以和几个至人初期的高手对抗了。

　　这样的一个小子不是妖孽又是什么？

　　被七尊万宝图守护在下面的老魏、老陈、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天等人都是一脸的震惊，至人高手原来也是这样的不堪一击的吗？

　　水小牛、梁真伯等与陆绝相处的时间不少，已经见识过陆绝的变态了，现在见到陆绝轻松地抗衡一尊至人高手，虽然震惊，却还不至于太过于震惊。

　　但是老魏和老陈就不同了，此刻完全是一副目瞪口呆的样子，差点没有把自己下巴的胡子给全部拔掉。

　　他们通过“天轨神道”推算过陆绝的种种，但是并没有得到什么重要的信息来。

　　之前在茶楼之内遇到洪荒世家的人偷袭的时候，他们知道陆绝那边是一条生路，所以毫不犹豫地躲到陆绝那边去，结果轩辕天三人就奈何不了他们二人。

　　那是因为他们知道了陆绝的不凡，能够庇护他们二人，可是现在的他们也没有想到陆绝何止是不凡，简直就是妖孽啊！

　　“那小子有古怪！”老魏和老陈相互对视一眼，皱着眉头道。

　　轩辕轩此刻心中愤怒无比，自己乃堂堂至人皇者，居然被一名半步至人击退了，实在是一种耻辱，就算陆绝是妖孽，他轩皇也不可能退走，否则一旦事情传播了出去，他轩辕轩就不用混了。

　　唰……

　　轩皇轩辕轩重新出现在陆绝身前百丈远的地方，脸色难看地盯着陆绝：“小子，本皇承认小看你了，不过如果你以为本皇是那么的不堪一击的话，那就大错特错了。”

　　“你不是不堪一击，而是不堪半击！”陆绝伸出一根食指，轻轻地摇着，满脸的不屑。

　　他这是要故意气一气轩辕轩，因此无论是动作上，还是眼神上，亦或是表情上，都是傲然，不屑等。

　　“小子，你找死！啊，气煞老夫了，战神之兵，洪荒战戟，开山裂地，断江分海，杀！”

　　轩辕轩哪里受得了陆绝对他堂堂至人皇者的鄙视，无穷无尽的元气注入手中方天画戟，使得方天画戟唰地变大，达到千丈长短，朝着陆绝就是凶狠地劈杀过去。

　　这一刻，天地变色，乌云密布，雷声滚滚，黑暗降临……

　　方天画戟就像是孕育在杀伐之气中的绝世凶兵，血色的闪电在缭绕，只是轻轻的一斩，便有开山裂岳，断江分海，斩裂天地的无上神威。

　　它带着一幅古老的战争异象降临陆绝头顶，整片虚空都被剖裂开来，恐怖的威压让四周的虚空都在不断地崩塌着。

　　那枪尖两侧的月牙刃闪烁着寒冷血光，诡异而恐怖，能够切割万物，灭杀任何生灵，没有什么东西可以阻挡。

　　“真玄体！”

　　陆绝全力运转玄体第二重真玄体的真玄神力，整个人就像是变成了一尊古老的青铜神祇一般，身体表面覆盖着青铜铠甲，能够阻挡任何的攻击。

　　这古老的青铜颜色自然不是世俗中出土的青铜器物那种青铜的颜色，而是一种坚固之极的无上神物的颜色。

　　在古老时期，许多神祇或者大能使用的武器便是以这种无上神物铸造而成，威力无比恐怖，坚不可摧。

　　此刻，陆绝以肉身和轩辕轩的至人之兵硬撼起来，轰轰轰地不断发生着大爆炸。

　　轩辕轩挥动方天画戟，斩裂虚空，切割天地，连绵不绝地劈杀在陆绝身上。

　　但是，陆绝就像是一尊不朽不灭，万法不侵身的青铜神将，仅以一双拳头就将轩辕轩的所有攻击都抵挡住了。

　　二人大战在一起，瞬间就已经交手数百招，整个天际都发出轰隆隆的声响。

　　密密麻麻的戟影将陆绝笼罩在里面，横竖切割，当头劈斩，招招都是致命的招式，四周的虚空都出现一道道延伸向远处的裂痕，黑漆漆的甚是吓人。

　　陆绝就像是一尊长了千只手臂的千手神将一般，万千拳头同时挥出，崩碎天地，击杀魔神，将所有的戟影都接了下来，看起来还是一副游刃有余的样子。

　　一拳动天地，二拳碎乾坤，三拳乱阴阳，四拳退妖邪，五拳灭鬼神……

　　陆绝身材挺拔，英姿伟岸，血气滔天，战力惊人，仿若一尊战神，不断地打出各种各样的神奇武学，斗战圣法，战仙圣法，武神九式，等等，轻松自如地应对着轩辕轩无休止的攻击！

　　“杀，杀，杀！”轩辕轩神色狰狞，将自己的全部实力都施展了出来，无尽杀招淹没了陆绝。

　　可是结果呢，依然伤害不到陆绝的一根毛。

　　他简直是越战越是心惊，快要发疯了，不得不承认陆绝的战力确实是恐怖之极，绝对是那种妖孽一级的人物。

　　“哼，小子，即便你战力强大又如何，你没有突破到至人之境，领域世界始终是一个弱点，看本皇如何收拾你！至人领域，极道世界！”

　　轩辕轩突然冷哼一声，一个充斥着杀伐气息的领域世界降临下来，将陆绝笼罩在了里面。

　　这领域世界到处弥漫着极道气息，是至人专有的道之领域，称为极道世界！

　　极道世界要远比虚仙境的领域世界强大，那世界晶壁系带上了极道法则，会变得无比的坚固。

　　陆绝一被轩辕轩的极道世界卷入其中，就感到了一股磅礴大力压迫而来，有极致的奥义显现出来，如此一来更增加了杀伤力，让陆绝如同背负了万千座大山一般，沉重之极。

　　这是极道之威，恐怖无比。

　　如果陆绝不够强大，只是一般的半步至人的话，这一下子就要被压迫得身躯爆炸了。

　　但是，陆绝全身散发出古老的青铜神光，硬是抵挡住了这极道之威的恐怖压迫。

　　轩辕轩的极道世界本质上是战争国度，但由于还没有达到蜕变的地步，所以还发挥不出多少战争国度的威力，不过他的极道世界已经初具战争国度的一些能力了，一旦施展开来也是很强大的。

　　此刻，陆绝就感到无边的杀伐气息在汹涌，战鼓隆隆，万千的古老兵士化为一股洪流，对着他冲杀而来。

　　这些兵士洪流不可谓不强大，即便是一般的至人都被吃不消。

　　同时，无数带着血腥气息的极道兵器布满了整个极道世界，颤鸣不已，杀戮的气息冲天而起，尖利的矛头全都对准了陆绝，嗡的一下震动，就朝着陆绝洞穿而来。

　　这些极道兵器，每一件都足以击杀一个至人初期的高手，密密麻麻的汇聚在一起，化为洪流，刺杀向陆绝，威力更是提升了不知道多少倍。

　　“哈哈哈，小子，去死吧，在本皇的极道世界里面，你只有任本皇宰杀的命运！在这里，本皇就是主宰，而你不过是一只低贱的蝼蚁而已。死吧，死吧，彻底去死吧！”

　　轩辕轩残忍地大笑起来，语气充满得意与狂傲，还有一些快感。

　　在轩辕轩的极道世界里面，他就是唯一神祇，可以轻松地虐杀许许多多同境界的人物，就算是境界比他稍高的高手也要吃大亏。

　　还有，在轩辕轩看来，陆绝不过是半步至人而已，战力强大，不代表陆绝的领域世界也强大，所以轩辕轩觉得他吃定陆绝了。

　　“是吗？大概你不知道，本公子的领域世界至少堪比半圣所具有的领域世界，所以本公子要让你失望了，造化本源世界！”

　　陆绝语气平淡，没有杀气，却让轩辕轩大呼不妙，轰隆，一个雷霆奔腾色彩斑斓的美丽世界轰然降临，其中充斥着造化的气息，先天的气息，本源的气息，可谓是强大恐怖之极。

　　“嘎？”轩辕轩的得意大笑声戛然而止，双眼瞪得大大的，眼珠子差点没有弹射出眼眶。

　　他悚然一惊，深深地感受到了陆绝的领域世界的恐怖。

　　轰轰轰……

　　造化本源世界轰隆隆地扩大，将所有冲杀而来的古老兵士，极道兵器什么的全数吞噬。

　　砰砰砰……

　　轩辕轩的极道世界被陆绝的本源世界肆虐，正在不断地发生着爆炸，到处破裂开来，那坚固的世界晶壁系竟然也出现了裂痕，一副就要崩溃的样子。

　　噗噗噗……

　　轩辕轩连续口喷鲜血，满脸的难以置信之色。

　　“怎么可能？你的领域世界怎么可能会这么强大？”

　　轩辕轩瞪大着双眼，陷入了呆滞，仿佛得了老年痴呆症一般。

　　他本来就是希望通过自身的极道世界来压制陆绝的，结果呢，陆绝的领域世界居然比他的极道世界还强大得多，达到了半圣那个恐怖的地步。

　　就是这么一下子估算错误，就使得轩辕轩陷入了危险的境地。

　　因为，一旦你将一个领域世界比你强大的敌人吞噬到你的世界里面去，就相当于往自己的肚子里吞下了一个威力恐怖的炸弹，迟早会把你的小命给搞没了。

　　现在，陆绝是在轩辕轩的领域世界内部，轩辕轩想要将极道世界收回去是不可能的，那么要摆脱眼下的困境，他就唯有与陆绝拼命了。

　　“啊，小子，本皇与你拼了，血脉燃烧，召唤始祖，战争国度，洪荒神祇！”

　　轩辕轩大吼一声，浑身上下都冒出无量的青色神火，正要燃烧自身的血脉，施展出战争国度来，召唤洪荒战神的不灭战魂，一举击杀陆绝。

　　“嘿，本公子早就预料到你会狗急跳墙，与本公子拼命的了，所以，你还是去死吧！”

　　之前陆绝就观看了水小牛与轩辕天、轩辕地的战斗，知道了两大战神家族的这个拼命手段可以爆发出无比恐怖的威力来，此刻见到轩辕轩果然要施展出如此手段来，陆绝不由得冷笑起来，一点也不给他这个机会。

　　他的本源世界骤然扩大，速度快到极致，是原来的数千上万倍，肆意地破坏着轩辕轩的极道世界。

　　轰隆……咔嚓咔嚓……

　　轩辕轩还没有来得及完成施展出他的秘法，他的极道世界就像是突然有一颗威力超级恐怖的炸弹爆炸了一般，整个极道世界都被点爆了，轰然爆炸开来，坚固的世界晶壁系彻底破裂。

　　他的极道世界寸寸炸碎，最后彻底毁灭！

　　一个修士的道之领域一旦破掉，就会元气大伤，几乎是丢掉了七成的性命，唯有花费大力气，比如需要很多的时间，和修炼资源，各种丹药等等，再次凝聚出道之领域来，才能够恢复自身。

　　试想，一个修士的道之领域可是修士自身的精血、元气、法则、元神之类的精华凝聚而成的，自然是一个修士的大部分性命的体现了。

　　不过，一个修士的道之领域刚刚毁灭的时候，所有的元气并不会立即消失，只要及时收集，仍然是可以将所有的元气聚集起来的。

　　如此一来，还可以以这些元气来重新凝聚出自己的道之领域来，可以省却许多时间和资源。

　　现在轩辕轩的极道世界毁灭，就相当于丢掉了七成小命，整个人一下子就萎靡下去，双眼无神。

　　“给本皇凝聚！”轩辕轩无力地叫着，要重新凝聚他的领域世界，那些元气都在汇聚，蠕动，一副要从新凝聚起来的样子。

　　但是，陆绝不可能给他机会。

　　唰……

　　陆绝从轩辕轩体内冲了出来，本源世界反过来将轩辕轩，连同他所有的元气、法则都包裹进入其中。

　　同时，一道道造化镇魔图封印下来，将轩辕轩彻底封印了。

　　可以说，陆绝这一下子就相当于镇压了完整的轩辕轩，可谓是赚大了。

　　这轩辕轩与陆绝比什么不好，偏偏和陆绝比领域世界，这不是自己找死么？

　　陆绝的领域世界本来就强大之极，再加上上次渡虚仙劫的时候得到不完整的先天大劫的洗礼，吸收了不少先天之气，更是坚固，强大到令人发指的地步，岂是轩辕轩能够比拟的？

　　“啊，小子，你居然破了本皇的极道世界，还把本皇给镇压了？”

　　被陆绝镇压起来的轩辕轩发出难听之极的尖叫声，仿佛被人妖强奸一般。

　　直到此时此刻，他仍然不愿意相信，自己竟然败了，败在一个半步至人的手上，而且还是败在领域世界这一环节上面。

　　这他么的到底是怎么回事？

　　一个半步至人的领域世界什么时候变得这么强大了，竟然堪比半圣的领域世界？

　　现在不是本皇疯了，就是这个世界变得疯狂了。

　　轩辕轩不断地尖叫着，状若疯狂，无论他怎么扎挣，都是动弹不得。

　　陆绝的造化镇魔图是威力强大无匹的封印，岂是那么容易挣脱的？

　　事实上，就算是修行界中的一些妖孽，在陆绝这个境界上，他们的领域世界也不可能有陆绝的这么变态。

　　因为，他们或许可以修炼成本源世界，更甚者还会得到先天大劫的洗礼，但是他们绝对不可能拥有造化本源世界。

　　在这一点上，他们就比不上陆绝，因为陆绝的领域世界之所以变态，绝大部分的原因还是因为他拥有造化文章。

　　以造化文章缔造出来的领域世界是独一无二的，在本质上是最强大的，没有什么样的领域世界在本质上高过造化世界。

　　“小子，速速放了本皇，否则洪荒世家不会放过你的，任你再有背景，也难逃一死！”轩辕轩竭斯底里地叫吼起来，面目狰狞。

　　“哼，这是你自己找死！本公子可能放过你吗？你以为你的极道世界很强大吗，居然敢吞噬本公子？对本公子来说，你的极道世界不过是不堪半击而已！还有，你别拿洪荒世家来吓唬本公子，本公子最不怕的就是威胁！”

　　陆绝冷笑着打击轩辕轩，很喜欢将“不堪一击”说成是“不堪半击”！

　　他虽然不能够抗衡洪荒世家，但是他可以逃命啊，只要往大卯洞府或者电母仙居一钻，就什么事情都没有了，怕他洪荒世家个鸟。

　　“小子，你想怎么样？本皇乃洪荒世家的人，已经进入核心，我们洪荒世家有的是宝物，只要你放了本皇，我们洪荒世家与你的事情可以一笔勾销，同时我们洪荒世家还可以给你不小的补偿，许多宝物任你挑选。”轩辕轩见陆绝不吃威胁那一套，立即就以利益来诱惑陆绝。

　　他是至人高手，在洪荒世家中的地位很不低，洪荒世家在一定程度内会为了他而付出一些宝物的。

　　同时，在轩辕轩看来，陆绝应该不会那么不明智而彻底得罪洪荒世家这个庞然大物的，那么陆绝就应该放了他轩皇，只要洪荒世家给陆绝一点补偿就行了，从此陆绝与洪荒世家就没有什么恩怨了。

　　这总好过陆绝与洪荒世家彻底结仇吧？

　　不错，一般情况下，换成是其他人，肯定会考虑的，但是陆绝可是一个对敌人绝不留情的主儿，无论敌人多么强大，只要落入他手中，肯定就不会放过敌人。

　　“不妨告诉你，本公子可不缺少什么宝物！”陆绝淡淡地说道，这一下子就相当于宣判了轩辕轩的死刑！

　　“小子，你不能够杀本皇，本皇乃洪荒世家的核心子弟，一旦你杀了本皇，洪荒世家绝对不会放过你的，定然会诛灭你十族，斩杀所有与你有关的人。”

　　轩辕轩的心顿时就凉了半截，神色越发的狰狞起来，语气凶狠，不过有点色厉内荏，显然是底气不太足了。

　　想一想也是，陆绝能够有如此成就，背后肯定有一个不简单的势力吧？那么陆绝就是有恃无恐了！

　　而一个能够培养出陆绝这样厉害的后辈的势力能够弱到哪里去？

　　会怕了洪荒世家？

　　他轩辕轩的洪荒世家都未必能够奈何得了这样的势力。

　　如此一来，陆绝会怕洪荒世家吗？

　　“哼！”

　　陆绝眼神一冷，心中彻底判了轩辕轩的死刑，不过还是问道：“说吧，你们洪荒世家此次有多少高手出来？”

　　“你答应放过本皇了？”轩辕轩神情一震，有点惊喜。

　　“你说不说？”陆绝没有回答，而是冷冷地道。

　　“我说，我说，我们洪荒世家此次有许多高手出来，基本都是为了进入契机之地寻找自己突破的契机，同时洪荒世家的十大年轻高手有五人出来了，那轩辕天算是排行第十，轩辕地和轩辕人则是排行十一和十二。”轩辕轩连忙说道，这些秘密压根不算秘密，只要是大势力动用一点力量，都可以调查到。

　　但是陆绝不同啊，他还没有了解呢。

　　“哦？那么另外四名年轻高手的实力如何？”陆绝眉头一挑，问道。

　　“另外的四名年轻高手有两名是虚仙境，一名是半步至人，一名是至人。”轩辕轩不敢有所隐瞒，恨不得一下子就将所有的事情都说了出来。

　　这个秘密也不算什么秘密，毕竟只要陆绝见到那四名年轻高手，自然就会知道他们的境界如何。

　　但是，陆绝早一步知道了洪荒世家的大概情况，便能够更好地做出各种应对。

　　“那么，你们洪荒世家的高手都在哪里？”

　　“他们基本进入了卧龙盆地。”

　　“好，本公子问完了。”陆绝满意地点点头。

　　“那就是说你可以放过本皇了？”轩辕轩脸色一喜，看陆绝如此满意，应该会一高兴就放了他轩皇吧？

　　“怎么可能？”陆绝戏谑一笑。

　　“你……”

　　轩辕轩惊怒交加，还没有把话说完，一股大力就降临在他身上，将本来就虚弱不堪的轩皇大人的神魂给彻底灭杀了。

　　……

　　……


第八百八十三章 哥投降了

　　“哈哈，好，又干掉一个洪荒世家的鸟人了！”

　　眼见陆绝击杀了轩辕轩，收回七尊万宝图，水小牛当先大笑起来，可谓是高兴之极。

　　要说，整个修行界谁最希望洪荒世家满门死绝，绝对非刑神家族莫属。

　　作为刑神家族的一员，就算不是水小牛亲手击杀那轩辕轩的，他也是无比的高兴。

　　“不错，这什么鸟轩皇死得好！他丫的太过于自以为是了，一副吃定我们的样子，让我老黄看着都不爽！

　　还有，那个鸟皇一出现，就给我们来了一个下马威，着实是让我老黄打心底里感到憋屈，现在他被陆兄弟弄死了，我老黄心里甭提有多么的舒畅了。”黄玉真满脸笑容，仿若脸上开了一朵花儿一般。

　　其余人，老魏、梁真伯、卫玠等，自然也是心有快感的，连连点头。

　　那种被人压迫的感觉的确是不好受，好在有陆绝为他们出了气。

　　“好了，眼下我们该消失在这里了。”陆绝笑了笑，看着老魏和老陈，意思是说，你们前头带路吧。

　　“嘿嘿，小道兄，你这个朋友，咱两个老头是交定了！”老魏和老陈相互对视一眼，眼中闪烁着莫名的光华，不过脸上的表情却是真诚的。

　　他们二人在前面带路，陆绝等人跟上，时间没过多久，众人就来到了老魏他们的修炼之地。

　　“咦？”

　　突然间，陆绝发现了这里的非凡之处，在隐匿方面，竟然与一般的隐匿手段不同。

　　“嗯……”

　　陆绝沉吟着，突然笑道：“老魏老陈，想不到你们还有如此手段，要不是我的天机神道修炼到一定程度，还真的感应不出来。你们这种手段是我之前没有见过的，不过确实要比寻常的隐匿手段强大。”

　　陆绝所说的隐匿手段，自然就是指老魏二人利用天轨神道来改变了这里的存在状态，使得本应该存在的地方，在外人看来已经不复存在了。

　　这种情况，不是一般的道眼之类的观察手段能够发觉出来，只有那些实力高深之辈，一般情况都需要小圣之境以上方能够发现这里的蹊跷。

　　当然了，如果有修士像陆绝一样，修炼了强大的推算之道，也是能够发现其中的一些猫腻的。

　　可惜，像陆绝这样的人，整个修行界都不会有多少，而小圣之境的高手也几乎不可能无端端地出现在这里。

　　所以，老魏老陈二人的洞府可谓是非常安全的一处修炼之地。

　　“小道兄果乃非凡之人，一眼就看出了我们这洞府的神妙之处。”老魏和老陈竖起了大拇指，不过却没有太多震惊，毕竟陆绝给他们的感觉就是神秘，强大，变态！

　　他们的这些小手段应该是瞒不过陆绝的。

　　“嘿嘿，除此之外，这里还有许多稀奇古怪的阵法，这些阵法又都融入了天轨神道的奥义在里面，即便是有人误打误撞发现了这里的猫腻，也难以进入你们的洞府。”陆绝一边运转体内的天机轮盘，一边以阴阳神眼来观察，顿时就看到洞府四周布满各种诡异无比的纹路。

　　这些纹路和山川大地完美无比地镶嵌在一起，能够借助大自然的力量，有转换乾坤之功效，就算是至人高手闯入其中，即便他是阵法大师，如果没有修炼推算之道，也断断是走不出来的。

　　一旦走错，要么是被灭杀，要么就是被转移到别的地方。

　　这些就是老魏老陈二人的洞府的不凡之处。

　　“公子，你们在说什么？”夏侯宁静听得迷迷糊糊，不解地问道。

　　水小牛、梁真伯、罗惊天等人都是不明白，此刻全都看着陆绝。

　　“呵呵，没什么，我们只是在谈论老魏他们的洞府的神奇之处而已，由于老魏他们融入了天轨神道的诸多手段，所以就越发显得这里的不凡。”陆绝笑了笑，简单地解释了一下，可是没有修炼过推算之道的水小牛等人依然是不太明白。

　　陆绝耸了耸肩头，说道：“这个解释起来挺麻烦的，若是有时间，我再跟你们细说一下。”

　　“不错，推算之道确实是很神妙的东西，解释起来有点难，唯有修炼了推算之道的人才知道其中的无上奥妙。”

　　老魏捋着胡子，笑道：“我们现在就进去吧。”

　　说着，他和老陈二人在前面开路，顿时众人的脚下就浮现出密密麻麻宛若蜘蛛网一般的神秘纹路，一条神奇的通道在前方打开，光灿灿的让人看不清楚前路到底有什么。

　　诸人跟着老魏二人踏入其中，瞬间就失去了踪影，随即一切又归于平静。

　　大家真正来到了老魏二人的洞府前，进入其中之后，就发现这里是一个人工开辟出来的洞府，不算太大，但也不小，而且有了天轨奇门的各种神妙阵法，倒是使得这个洞府变成了一个修炼小圣地。

　　由于是老魏二人一起在这里修炼，所谓的洞府就有点像一厅二室的样子，左右两边分别是老魏二人的独立空间，中间的一大片空间就是公共场所了。

　　老魏和老陈虽然看来不像是富得漏油的人，但是却收藏有不少好东西，比如什么茶，什么灵果之类的东西，此刻拿出来招待陆绝等人。

　　众人围着一张大圆桌席地而坐，一时间谈笑风生，气氛非常不错。

　　“老魏老陈，话说你们不够厚道，无端端的给我们招惹了麻烦，你们得给我们一个解释。”陆绝笑咪咪地看着老魏二人，倒不是真的介意老魏二人给他们一行人招惹来麻烦什么的，而是想看看老魏老陈二人到底有什么要说的。

　　以当时的情况来说，一旦轩辕天三人发现水小牛，邓瀚、邓尘狐三人，就算没有老魏二人，接下来的麻烦也是免不了的。

　　“咳咳咳，小道兄怎么说话呢，好像是我们故意陷害你们似的。”老魏和老陈脸色有些尴尬，嘴上佯作不满地说着。

　　“嘿，我说老魏老陈，我老黄当时一看你们，就知道你们不是好东西。你们看看你们，你们当时都说了些什么东西，日啊，你们都说出洪荒战神的鸟有多长的话题来了，你们这是对洪荒战神不敬啊！”黄玉真一时兴起，忘了这里还有几个美女在，口无遮拦地道。

　　“呃？”夏侯宁静、诸葛妙依等几个美女顿时瞪大了一双美目，神色古怪地看了黄玉真一眼，再转移到老魏和老陈二人身上。

　　“完了！”这是老魏、老陈、陆绝、水小牛、梁真伯等牲口脑海中的第一个念头，他们全都瞪着黄玉真，这小子怎么就藏不住秘密呢，那等事情是可以说给在场的诸位美女知道的吗？

　　“鹅鹅鹅？”黄玉真悚然一惊，知道自己说漏嘴惹了祸了，顿时把脖子一缩，抬眼看天，一副“我仰看蓝天白云，我心情愉悦，你们有啥事不要找我”的样子。

　　陆绝见状，连忙端起身前的仙酿，装出一副悠闲品尝，悠然自得的样子。

　　水小牛、梁真伯、罗惊天他们都反应过来了，这个拿起灵果咔嚓咔嚓地啃着，那个端起空杯子，仰头喝着，呃，是喝空气……

　　总之，大家就是不想夏侯宁静几个美女盯上，否则就是大祸临头之时了。

　　此刻，夏侯宁静就盯着老魏老陈二人，因为他们是老头，有时候说话更方便。

　　“咳咳咳……”

　　老魏和老陈被看得头皮发炸，心说我滴个娘亲咧，打死老夫也不能够跟这么些个娇滴滴的美女说什么洪荒战神的鸟有多长啊。

　　那不是犯贱吗？

　　老夫不敢，打死老夫也坚决不干！

　　两个老头看着在场的牲口都是佯装喝茶的喝茶，啃灵果的啃灵果，翻着白眼看蓝天的翻白眼看蓝天，呃，貌似洞府里面没有蓝天白云啊？他们看什么？

　　麻痹的，原来他们这是自我保护啊！

　　草，那个谁，好像是玉黄真那混蛋，居然拿着空杯子喝空气。

　　还有，那个谁，草，是陆鹏那个混球，居然低头数脚趾头。靠，陆鹏你个小子还能够再不讲卫生一点吗？

　　还有……还有……那个谁谁谁……在……

　　你们……你们……你们让我们这么说你们呢？你们……

　　我靠啊，你们也太那个啥，对，太让人无语了！

　　老魏和老陈看得七窍冒烟，愤愤不平，心中痛苦哀嚎着，这次该如何收场呢？日啊，都怪黄玉真那个混蛋，无端端的提什么洪荒战神的鸟啊？

　　草，洪荒战神的鸟有什么大不了的，提个毛啊？

　　这下子老夫可是被你害死了！

　　见夏侯宁静几个美女还盯着自己二人看，老魏和老陈浑身炸毛，脊背凉飕飕的，我滴个姑奶奶，你们不要再这样看着老夫了，老夫会脸红的！

　　“咳咳咳……”

　　这两个老货不断地轻咳着，希望以此来掩饰心中的惊惧，没法子，面对美女后辈的杀人目光，身为活了百多岁的老前辈简直是无地自容啊！

　　唉，老夫真最贱，为什么当初就要说洪荒战神的什么鸟呢？老陈心中后悔不迭！

　　“咳咳咳……”

　　两个老货一边轻咳，一边拿起茶水就喝，可是下一刻，他们就被呛到了，是真咳：“咳咳咳……”

　　草，这茶水还从鼻子里面冒出来了！

　　麻痹的，这下子可是丢死人了！

　　两个老货此刻想死的心都有了，在后辈美女面前可谓是彻底没了形象啦，这张老脸以后往哪里搁啊？

　　“扑哧！”

　　见老魏和老陈被自己逼得狼狈不已，夏侯宁静忍不住轻笑出来，心中开心不已。

　　她的一双妙目逐渐扫视着全场，发觉一个个大男人都乖得不行，不由得暗暗好笑：“原来这些家伙也会有害怕的事情！”

　　一说到男人的鸟，要面对美女的时候，谁不害怕啊？

　　在场的牲口都是心惊胆颤的，生怕几位美女抓住他们不放，那就完蛋了。

　　还好，夏侯宁静的目光从黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏、卫玠、华不扬、罗惊天等人身上扫过的时候，并不停留。

　　至于，水小牛和梁真伯，夏侯宁静倒是没有想过要他们难堪。

　　于是，她的目光最后落在了正悠闲自得地喝着茶水，一脸享受的陆绝身上。

　　“完鸟！”陆绝心中哀嚎，就像是一只被踩了尾巴的猫一般，整个人差点没有直接从地上弹跳起来，这娘们怎么就找上本公子了？

　　哎哟，老梁可是你最亲近的人，你应该找他啊！

　　陆绝在心中大吼，早就已经将黄玉真骂了个狗血淋头了，都怪这小子胡说八道，不过脸上却不得不保持一副蛋定的样子。

　　蛋定，蛋定，再不蛋定，就要蛋疼了！

　　“公子！”夏侯宁静甜甜地叫着，那声音多妩媚，听着都让人骨头酥软下来，浑身都轻了好几斤。

　　但是呢，在场的牲口，不管是两个老畜生，还是一众年轻的小畜生（咳咳，这个……），听了夏侯宁静的叫唤，都是激灵灵地打着冷颤，浑身都不自在！

　　草啊，原来美女好听的声音也具有超级恐怖的杀伤力，差点没有让俺一个大老爷们心神崩溃。

　　陆绝虎躯一震，哪里敢应夏侯宁静的话，就佯装没听到，继续悠闲地品着茶。

　　“公子，你不跟奴家讲一下茶楼里面的美丽故事吗？奴家好想听呢！”夏侯宁静的演戏天赋那是奥斯卡影后级别的，此刻一番娇滴滴的撒娇话语可是自然之极，一点看不出她是在故意如此的呢。

　　她就坐在陆绝身边，此刻吐气如兰，娇躯微倾，都快倒到陆绝身上了。

　　“停停停，哥说还不行吗？”陆绝却是浑身炸毛，连忙投降。

　　……

　　……


第八百八十四章 乱世源头

　　陆绝自然不可能真的将实情告诉夏侯宁静她们，洪荒战神生殖器官有多长这种话题能够和诸多美女讨论的吗？

　　显然不能！

　　于是，他使出了拖字诀和胡说八道来应对夏侯宁静她们。

　　从地球讲到月亮，从上天讲到地下，从飞机讲到火车，从农村讲到城市，从西域讲到江南，从母猪讲到公猪……

　　本来老魏、老陈、水小牛、梁真伯、罗惊天、黄玉真等一众牲口都竖起了耳朵，想要听听陆绝到底是如何向夏侯宁静她们交代的，结果就听到了陆绝胡说八道，信口胡诌，甚至谈到了臭水沟和茅坑里面的屎头（呕一个）。

　　他们当下就目瞪口呆起来，无比震惊地看着陆绝。

　　这也行？

　　一众牲口像是看怪物一般看着陆绝，没想到这小子原来还这么恶心啊！

　　事实证明，陆绝的法子确实是可行的。

　　夏侯宁静她们听到陆绝越说越不像话，越说越恶心，浑身恶寒得不行，当下就向陆绝丢了数百个嗔怪俏丽的白眼儿！

　　最终，夏侯宁静她们也没在洪荒战神的鸟有多长的话题上纠缠，算是放过一众牲口了。

　　“呼！”

　　眼见中美女不再追究，陆绝、老魏、老陈他们全都松了一口气，心神无比的舒畅，不着痕迹地抹着额头的冷汗。

　　可是陆绝同学不知道发的哪门子疯，竟然鬼使神差地，异常低声地，近乎于在心底里加了一句：“不过话说回来，哥的可是七寸和一寸五来着，堪称战神中的战神！”

　　这下子好了，大家都因为心情放松，没有在意太多事情，全都没有听到陆绝说了什么。

　　但是夏侯宁静是一个厉害，她就在陆绝身边，刚刚好听到陆绝自我陶醉近乎于得意的嘀咕。

　　“呃？七寸和一寸五？”夏侯宁静疑惑地看着陆绝，一双美目逐渐眯了起来，变成危险的针状。

　　“哦，见鬼。”

　　陆绝吓得魂飞魄散，心中哀嚎，嘴上却是连忙解释道：“啊，是这样的，我突然想起我儿时的时候，姐姐给了我一把七寸长，一寸五宽的匕首，如今不知道扔到哪里去了。唉，那可是姐姐给我的第一份礼物呢，珍贵得很，我却把它弄丢了，真是郁闷啊！”

　　他强装出一副很淡定的样子，捧起茶杯，慢悠悠地喝着茶水，无论夏侯宁静的笑容多么的古怪，他都没有露出一丝异常来，否则就完蛋鸟。

　　“是吗？原来公子有一把这么长的匕首啊，小女子都想见识一下，看一看这匕首到底有什么特别之处，竟然被公子说成是珍贵的礼物。”夏侯宁静似笑非笑地看着陆绝，眼眸之中隐隐带着戏谑。

　　“噗！”

　　陆绝当下就喷茶了，我滴个娘哎，哥的匕首是你一个美女能够看的吗？

　　好在茶水没有喷到任何人身上，否则陆绝同学还不愧疚死？

　　“怎么回事？”大家见到陆绝喷茶的狼狈样子，皆是不明所以。

　　“咳咳咳，没事，没事，不小心呛到了。”

　　陆绝很是蛋定地摆摆手，随即岔开话题，说道：“老魏老陈，你们有什么事情要跟我们说的吗？”

　　夏侯宁静见陆绝被她逼得狼狈不堪，也不再跟他计较了，只是一想到那什么匕首七寸长和一寸五宽，她就觉得心里怪怪的，心说陆绝这小子肯定是另有所指，却也没有深究。

　　“哦，事情肯定是有，比如，咱两个老头以后就跟小道兄你混了。”老魏和老陈都是一脸的认真，意思就是表明他们要和陆绝一众人做朋友，可不是萍水相逢，喝了茶水就散场。

　　“哦？”

　　陆绝直定定地看着老魏他们，随即笑道：“咱们这一行人多你们两个不多，少你们两个也不少，有你们神算二子加入，我们以后的日子应该会更好过，毕竟只要你们占卜一卦，我们说不定就能够趋吉避凶，免去一些麻烦呢。”

　　“哈哈，不错，有了两位前辈的加入，我们这个队伍想必会更加强大的，毕竟神算二子的名头可不是吹的。”水小牛大笑起来，和陆绝保持一致的意见，都是同意老魏老陈二人加入。

　　其他人，梁真伯他们自然是没有意见，能够得到神算二子的加入，在一定程度上看，是他们的福气。

　　因为，天轨奇门的传人的分量是非常之大的，修行界中许多大势力连求都求不来呢。

　　只要神算二子加入陆绝他们这个队伍，那么无形中，他们一行人背后除了欢喜门、刑神家族之外，又多出了天轨奇门的神算二祖，肯定能够吓死不少人的。

　　神算二祖是谁？

　　或许修行界中大部分修士都不知道，但是一些古老人物，老古董，大势力中的核心高手，肯定知道。

　　可以这样说，即便是一个超级圣地也不敢随便得罪神算二祖，因为他们是无上亚圣，属于当今修行界中真正的巅峰人物。

　　得罪两尊亚圣，就算是超级圣地也要头疼。

　　“既然你们真诚待我们，我们也不能够没有一点表示！”

　　老魏和老陈二人对视一眼，对着大家严肃道：“在我们离开天轨奇门的时候，我们的师尊就告诉我们，这修行界将会有一场大浩劫。

　　在那之前，天下将乱，各种妖魔鬼怪将会纷纷出世，肆虐世间，修行界到时候就是一片乱世景象！

　　所以，我们必须有所准备，不要到时候被打了个措手不及。”

　　“什么？”陆绝等人全都身躯一震，无比吃惊，差点没有跳跃起来。

　　修行界将有大浩劫？

　　天下将乱？

　　妖魔鬼怪肆虐世间？

　　这消息简直是太令人感到震撼了！

　　什么是大浩劫？

　　在场的人就算没有经历过，也对此有所了解，大浩劫至少都是波及整个修行界的大劫难，如果更加恐怖一点，就是波及到世俗界以及其他的各种神秘所在。

　　单单是波及整个修行界的大劫难就足以让人感到恐怖了。

　　古老时期发生的“诸圣劫”算是修行界的小劫难，毕竟那只是针对圣人而已。

　　可是大浩劫针对的就是任何生灵和任何事物了，范围变广了，同时劫数也肯定不会弱。

　　陆绝他们逐渐从震惊中回过神来，心情变得莫名沉重起来，当大浩劫来临的时候，他们想要置身事外是不可能的。

　　“呵呵，我们跟你们说这些秘密，不是想让你们惶惶不可终日，而是让你们有个心理准备。”

　　老魏笑道：“这个所谓的大浩劫说什么也不会在短期内到来，那至少是数十年后，甚至更远以后的事情。

　　不过，在未来的数十年之内，将是修行界动乱的时代，那个时候就是大家快速提升修为的时候。

　　正所谓祸福相依，一旦大家的修士都提升上去了，即便是大浩劫到来，也能够有更大的机会自保，否则就是灭亡了。”

　　“不错，祸福相依，我们不必要太过于担心。”老陈捋着胡子，还是很淡定的。

　　“老魏，老陈，你们能不能够说得更详细一点？”陆绝体内的天机轮盘运转起来，隐隐的能够推算出修行界接下来将会越发的不太平，但是其他的就不知道了，更不要说那什么大浩劫了。

　　“嗯，是这样的，我们师尊曾对我们说了十六个字，诸天大劫，一线生机，天下将乱，祸福相依！”

　　老陈沉吟道：“这诸天大劫到底是什么，我们的师尊没有说，但是既然有一线生机，那么就会让人绝望就是了，还有天下将乱，祸福相依，就是我们之前跟你们说的修行界的动乱，在动乱之中，若是有大机缘之人，那么就会得到意想不到的好处。”

　　“诸天大劫，一线生机？”众人对这句话均是不解，全都看着老魏二人。

　　“我们也不知道，甚至就连我们的师尊都未必知道，毕竟天轨虽然可测，却不一定能够看得清楚。

　　这一线生机是最玄乎的事情，就连我们师尊提及这一线生机的时候也是摇头不已。

　　他们说，那或许是命运，也或许是掌控命运的人或物，又或许是被命运眷顾的人或物，更可能是承载了命运的人或物或其他存在。”老魏和老陈都是皱着眉头，对这什么一线生机，命运之类的东西浑然不解。

　　神算二祖的推算之道绝对是当世一流的，整个修行界能够和他们比肩的人物没有几个。

　　他们推算出来的东西的可信度很高，至少他们这一生推算出来的任何东西都没有错误过。

　　现在，涉及到诸天大劫，一线生机，他们不敢托大，但也有一定的自信，认为这诸天大劫的最关键之处就是那“一线生机”。

　　这些话，神算二祖都跟两个徒弟说过，而这次神算二子之所以出门，其中一件事情就是看一看能否碰上那“一线生机”。

　　老魏和老陈将这些东西说给众人听，最后提醒道：“关于诸天大劫，一线生机，只有我们这些人知道便可，大家不要乱说，也不要胡乱提起，免得引来不必要的麻烦。所谓的天机不可泄露，这些还不算什么大天机，真正的天机应该是那‘一线生机’，可惜就连我们师尊也不知道这到底是什么东西。”

　　诸人点点头，都在琢磨那一线生机到底是何物，结果自然是没有结果了。

　　“嘿嘿，大家还是不要想那些东西了，就算你们有十个脑袋都想不出什么来。”

　　老魏说道：“不过关于修行界接下来的动乱，我们倒是可以讨论一下，反正那很快就不是秘密了。”

　　“是吗？如此你们便说说看。”

　　“要说这乱世源头有不少，那神魔遗迹就是其中一个，里面的强大生物一旦脱离神魔遗迹的束缚跑出来，那么整个修行界就有得忙了。

　　嘿嘿，那个时候，首当其冲的可就是整个南海了，即便是四帝洞天那样的大势力恐怕也只有自保之力吧？”

　　老陈捋着胡子，说道：“第二个乱世源头却是来自我们人类修士自身，呵呵，至于到底是怎么一回事，大家到时候自然就会明白的了。

　　第三个乱世源头则是修行界中，各个险地、绝地、禁地等地方里面的各种存在。

　　第四个乱世源头是不同种族之间的斗争，比如人类与妖族。

　　除此之外，还有其他的乱世源头，比如一些神秘的存在，某些异度空间中的生灵什么的。

　　反正呢，到时候将会是一个群魔乱舞的岁月，什么妖魔鬼怪都会出来。

　　你们得有个心里准备，快速提升自己的实力才是王道。”

　　“那神魔遗迹竟然也是乱世源头之一？”众人大吃一惊，可都是深深地知道神魔遗迹的恐怖的，一旦里面的各种强大生物进入修行界，那还得了？

　　整个神魔遗迹有边缘地带，外九层，内九层，当时仅仅是外九层的第九层就有许许多多的化龙境的存在了，而且越往神魔遗迹深处，肯定会越发的恐怖，那么神魔遗迹深处到底有什么样的恐怖存在呢？

　　大家想都不敢想了！

　　“不错，神魔遗迹确实是乱世源头之一，而且还是最大的乱世源头之一，里面的存在或多或少秉承了古老的神和魔的意志而诞生出来，那么它们对我们修仙者来说，就是敌人，所以我们将要面对的是整个神魔遗迹。”

　　老陈的脸色很凝重，双目有奇光：“或许，伪神魔时代就要到来了！”

　　“伪神魔时代？”诸人都是不解地看着老陈。

　　“不错，就是伪神魔时代，也可以称之为小神魔时代，因为神魔遗迹中的存在并非真正的神魔，但是它们在某种意义上来说乃神魔的血脉后裔。

　　它们继承了神魔部分的恐怖能力，一旦乱世到来，它们就是代表着神魔两方了，它们内部肯定也会发生战斗的，也就是神魔大战的延续。

　　只不过是，这将会牵扯到整个修行界，把人类修士，妖族什么的都牵扯进入其中。

　　这可谓是一个比之神魔时代还要精彩纷呈的岁月。”老陈解释道。

　　诸人听得点头，对老陈的解释并不否认，毕竟这所谓的伪神魔时代都是人叫出来的，代表不了什么东西，没有必要在意。

　　“对了，老陈，你们天轨奇门既然能够洞悉一些事情，按理说可以预先寻找出破解之法的啊，难道你们就没想过要为了天下苍生着想的吗？”陆绝半是认真，半是开玩笑地道。

　　“屁，我们推算天轨就已经是危险之极了，如果再逆天而行，强行做一些什么事情来，那么最先死的很有可能就是我们了，我们才不会那么傻呢。”

　　老魏和老陈同时翻着白眼：“我们修习推算之道，很多时候都是把握天下大势，和趋吉避凶，可没有想过要逆天行事，而且也没有那份实力去逆天行事。”

　　“嗯，这点倒是不错。”陆绝他们听得点头不已，所谓的推算之道并非是无所不能的，只是在一定程度上让人洞悉先机，能够做出一些更有利于自己的事情来而已，那就是趋吉避凶了。

　　“当然了，推算之道有很多用途，善者用之则为善，恶者用之则为恶，比如一些别有用心的人修炼了推算之道，就有可能做出一些恶劣的事情来，又比如，在对敌上，有时候可以推算出敌人的位置，从而对敌人进行出其不意的打击。”老魏补充道。

　　诸人依然是听得点头，自然懂得这个浅显的道理。

　　“那么老魏你们对接下来的契机之地开启有什么看法呢？”陆绝看着两个老头，希望他们给出一点建议，目的自然是尽可能地趋吉避凶。

　　“契机之地还有四天就要开启了，里面已经发生了一些意想不到的事情，我们进入其中，肯定要小心，至于到底该如何做，也只有到时候才知道。”

　　老陈说道：“在契机之地开启之前，我们就在这里渡过吧，现在呢，想必洪荒世家的人正在大肆地搜寻我们，我们没有必要出去招惹他们，但是契机之地一开启，大家为了寻找契机，洪荒世家会暂时放下对付我们的行动的，那个时候我们再出去就会安全不少。”

　　“好，我们就在这里逗留几天，要修炼的可以修炼，要悠闲度日的也可以悠闲度日。”陆绝深以为然，看了众人一眼，笑道。

　　“我修炼去。”卫玠第一个站起来，寻了一个小山头，开始修炼。

　　“我们也去。”华不扬、诸葛武侯他们一个个都站起身来，各自挑选地方，修炼去了。

　　他们都是天人之境，是众人中修为最弱的，挺郁闷的，此刻一有时间自然要抓紧来修炼了。

　　“我们也去吧。”黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏四人也坐不住了，一想到邓瀚、邓尘狐、江东去他们很有可能会突破到化龙境，四个家伙就心中痒得不行。

　　咱们也不能够落后啊！

　　这一下就走了十二个人，看得陆绝不断地耸着肩头，有时候还真的需要动力才能够努力地去做某事。

　　像卫玠、华不扬他们八人的动力就是快速提升修为，追上黄玉真四人，而黄玉真四人的动力就是化龙境的诱惑。

　　“哦，对了，洪荒世家应该会联合万初圣地、郝连世家他们共同对付你们刑神家族和欢喜门，你们可要有一个思想准备。”

　　老陈突然一拍额头，对水小牛、梁真伯、夏侯宁静道：“不过呢，祸福自有天定，他们联合起来也未必能够翻出多大的风浪来，不过也说不好，总之你们不要被打个措手不及就是了。”

　　“我们的长辈想必会考虑到这点的，毕竟敌人的敌人就是朋友，洪荒世家会联合万初圣地、郝连世家什么的也就是情理之中的事情，我们刑神家族和欢喜门也是有盟友的，同样可以联合起来。”

　　水小牛眯着双眼，冷冷地道：“大家实力相当，鹿死谁手还不知道。”

　　“可惜啊，我背后没有拿得出手的实力，否则和牛哥你们联合在一起就会如虎添翼了。”陆绝一想到自己的血电府和雷神洞天，就无奈地苦笑，像血电府和雷神洞天，真要出世，不够人家塞牙缝！

　　“公子不必在意，其实公子你已经给予了我们很多帮助了，但是你上次在炼宝洞天交给我们的那份功法，就足以使得我们欢喜门的实力更上一层楼了。”

　　夏侯宁静看着陆绝，仍然感激道：“我们欢喜门中，许多长辈修炼了公子给的功法，有不少人突破到了新境界，至少也是在原有的境界上有所提升。”

　　她的话倒是真的，许许多多半步至人突破到至人，至人突破到半圣，半圣突破到更加接近小圣等等，使得欢喜门的实力提升了不少。

　　“这样子么？看来本公子是你们欢喜门的大恩人了。”陆绝嘿嘿地笑了起来。

　　“哈哈，陆兄弟，你可能不知道，我们欢喜门中的一些长辈为了报答你，打算招你做上门女婿呢。”梁真伯突然想起了什么似的，顿时大笑起来。

　　“呃？”陆绝、老魏、老陈、水小牛都是不解地看着梁真伯，这个欢喜门要报答陆绝，与招女婿有什么关系？

　　“哎呀，招女婿这种说法转换一下，就是给陆兄弟一个美女暖被窝呗，当然了，这个美女肯定的是咱欢喜门的天才女弟子之一，否则哪里配得上陆兄弟。”

　　梁真伯一本正经地道：“可惜啊，要么是某些人不舍得，要么就是那些天才女弟子不愿意，否则陆兄弟就要多出一个暖被窝的美女了。”

　　在陆绝面前，梁真伯是剖心置腹的，将欢喜门内部的一些秘密说了出来，他知道，以陆绝的个性，肯定不会在意的。

　　果然，陆绝听了梁真伯的话，只是耸了耸肩头，没有什么好在乎的。

　　“嘻嘻嘻，公子，你不失望吗？那毕竟是一个美女啊！”夏侯宁静笑着打趣道。

　　“有什么好失望的，你们欢喜门有多少美女比得过我家广玉她们？”陆绝挑衅地看着她，反问道。

　　“呃？”

　　这一下子夏侯宁静、梁真伯、水小牛都是无语了，是啊，整个修行界都没有多少个美女比得上广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主她们，陆绝有了她们还在乎其他美女么？

　　“不过话说回来，欢喜门的美女真的不少，单是素仙界就差点让我迷失，不愿出来了。”陆绝想起了那近百个和他双修的女子，眉头忍不住挑了挑，那可都是他心目中的美女啊，特别是那二师姐羽无痕和黑衣少女牧心，更是让当时的他有点失神。

　　在陆绝的心目中，所谓的美女不一定是姿容绝美，只要是特别耐看，让人赏心悦目便是美女了。

　　有些女子在外人看来是美女，而她们实际上又确实是美女，但是却不符合陆绝的审美观，那肯定不能入他的法眼，被他归为“不是美女”这一行列。

　　“是吗？既然如此，公子下次再随我们去欢喜门做客就是了。”夏侯宁静狡黠地笑了起来，她知道门中的一众长辈都希望陆绝再次降临欢喜门呢，此刻自然是顺势向陆绝发出邀请了。

　　“呵呵，只要有可能，或许我还真的会再次到你们那儿去。”陆绝也没有拒绝，心说，如果有欢喜门的小圣和本公子双修那就太好了，本公子就可以从中窥视到更多的圣道之道的奥秘，为以后的修炼做好准备。

　　“那我们就这样说定了。”夏侯宁静很高兴，如果陆绝能够再次到欢喜门去，肯定有不少长辈高兴的。

　　“嗯，我们接下来也修炼一下子吧。”

　　陆绝将轩辕轩尸身取了出来，将之彻底化为一大团精纯的元气，悬浮在众人头顶，对所有人道：“这个什么轩皇之前对大家挺不敬的，现在大家就根据自己的极限，尽量地吸收他的精气吧。”

　　“嘿嘿，不错，这个家伙的洪荒战神血脉虽然地下，对我提升血脉无用，但是一身精气却是大补之物，我们就不要客气了。”水小牛的身躯横移到一个开阔的地方，开始修炼起来。

　　梁真伯、夏侯宁静也不客气，对待敌人没有什么好说的，如果是让他们主动去猎杀高手，吸收对方的精气来修炼，他们就做不出这等事来。

　　老魏和老陈这两个老头也不是迂腐之辈，嘿嘿怪笑一声之后，也选定一个地方，开始修炼起来。

　　于是，悲剧的轩辕轩轩皇陛下就这样被二十二人分尸了。

　　如果他知道自己死后会这么悲惨，恐怕会气得复活过来，对陆绝等人大打出手吧。

　　卫玠、华不扬他们毕竟是境界过低，吸收不了多少至人的精气就达到了极限，但是凭着他们吸收的精气，也使得他们修炼到神人巅峰了。

　　陆绝看到这里，心中一动，手指连连点出，将八团至人精气封印在卫玠他们体内。

　　如此一来，他们要修炼到真人之境巅峰都不是问题。

　　而黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏四人自己吸收的至人精气足够他们修炼到半步虚仙秘境了。

　　轩辕轩不是一般的至人，一身精气恐怕堪比数百尊半步至人，甚至还要多。

　　所以，即便是水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、老魏、老陈六个化龙境的高手都不能够吸收多少，最后大部分还是被陆绝吸收了。

　　这至人精气蕴含至人法则，对陆绝突破到至人之境有不小的好处。

　　……

　　……

　　三天时间匆匆而过，诸人一番修炼下来，收获都是不小。

　　虽然没有人突破境界，但是大家都在原来的实力基础上，提升了不少。

　　像卫玠他们，都达到了天人巅峰，随时都可能突破到神人之境，要不是这次修炼的时间不足，他们都可以一举从此神人之境了。

　　像黄玉真四人则是达到了真人巅峰，很快就可以进入半步虚仙秘境了。

　　陆绝通过三天的修炼，不断地感悟着至人之境的奥义，也略有所得，不过要突破到至人之境还是有一点点距离的。

　　而老魏、老陈、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天都达到了化龙境巅峰，只差一步就可以进入虚仙境了。

　　“至人精气果然强大，如果是正常的修炼，我老魏想要突破到虚仙境，起码还得一个月左右。”老魏睁开双眼，惊喜地道。

　　“这下子实力有了提升，我们进入契机之地也算是多了一份保障。”老陈也睁开双眼，笑道。

　　“可惜了，如果时间足够的话，我老牛就可以冲刺虚仙境了！”水小牛摇摇头，不是太满意。

　　“慢慢来吧，我有预感，我们进入契机之地之后，肯定有不少人可以突破境界的。”梁真伯轻笑道。

　　“不错，仅仅是三天而已，我们的收获就比平时修炼一个月还要巨大。”夏侯宁静感受到自己的实力提升了好几成，满心的欢喜。

　　“嗯？”

　　陆绝正想说话，却是突然眉头一挑，脸色带着惊讶：“他们都冲刺成功了！”

　　“什么冲刺成功？是邓瀚他们？”夏侯宁静问道。

　　“不错。”

　　陆绝站起身来，对老魏老陈道：“走，我们出去，让老邓他们渡劫。”

　　……

　　……

　　距离老魏老陈二人所在的洞府稍远的一片区域，邓瀚、邓尘狐、江东去，还有黄金狮子王一家五口，相互之间隔着一个安全的距离，正在渡着化龙劫。

　　陆绝、水小牛等化龙境以上的人物分据四周，为邓瀚他们护法。

　　邓瀚他们的化龙劫的声势并不小，至少要被一般的化龙劫强大许多，特别是黄金狮子王一家五口的化龙劫更是比邓瀚、邓尘狐、江东去他们的还要打。

　　毕竟，黄金狮子王本质上是强大的异兽，比之鲸小八这头变异虎鲸都要强大，和青龙蛟相仿。

　　眼下，邓瀚他们都被淹没在一片雷海之中，各种长短不一，但威力奇大的龙形闪电正在不断地肆虐着。

　　黄金狮子王一家五口全都化出本体，是五头近百丈巨大的金黄色狮子，一个个威武非凡，气势强大。

　　狮子吼天功一出，就能够吼碎一大片天劫。

　　“草，这五头狮子比老子还要牛掰。”

　　鲸小八看得直瞪眼，心中郁闷，这无头狮子一旦渡过化龙劫，可比他这头变异虎鲸要强大：“唉，看来老子接下来得努力修炼了，否则被五头狮子压过一头，我都不用在主人面前抬头了。”

　　这里距离卧龙山脉虽然很远，但是四周还是有不少修士路过或者隐匿修炼的，此刻他们都被邓瀚等人的天劫吸引了。

　　“嗯？竟然是有人在渡化龙劫！”

　　“不对，好像不止一个人在渡劫，咱们去看看，说不定有利可图呢！”

　　许许多多修士全都眼光闪烁，纷纷朝着渡劫之地赶去。

　　可是，当他们感到现场的时候，他们就傻眼了。

　　首先呢，他们看到了一个个比他们强大得多的高手守护在四周，此刻正冷冷地扫视着他们这些不速之客。

　　“草，他们全都是化龙境巅峰的高手，老子远远不是对手。”

　　“不对，那个少年好生强大，居然是半步至人！”

　　“不对，不对，还是不对，你们看到那个青衣男子没有，居然是一尊货真价实的至人高手！天咧，到底是什么样的大人物在渡劫啊，竟然有这么多高手护法？”

　　这些修士大多数都是化龙境、半步虚仙秘境的修为，偶尔有一两个是虚仙境，别的还有一部分是真人之境，此刻看着陆绝一众人，自然是心惊胆颤。

　　“啊，居然是八个人在同时渡劫，他们难道不怕引发连锁反应吗？”

　　“没事，那个距离足够安全！”

　　“咦？这其中居然还有五头狮子在渡劫？天咧，它们居然都是黄金狮子王，草啊，这可是强大的异兽，一旦渡过化龙境，即便是虚仙境初期的高手都不是它们的对手。”

　　“这帮人到底是什么身份，竟然有五头黄金狮子王，同时还有至人高手在护法。这黄金狮子王数量稀少，整个修行界都没有多少只，除非是神魔遗迹中，或者海外的一些妖族圣地，才能够寻出几只来。可是，这里竟然就有五头了，实在是让人震惊。”

　　“我们只管看戏就好了，千万不要惹到他们！”

　　四周围观的修士大概有数百之众，他们越看越是心惊，原本想要从中获利的念头瞬间就熄灭了。

　　终于，经过一番打对抗之后，邓瀚他们纷纷渡过了自己的化龙劫，成为化龙境的人物。

　　化龙，化龙，有一个意思，那就是修士突破到化龙境的时候，会完成一次质的飞跃，生命本源、潜质、实力等，都会得到一个极大的提升。

　　这种提升，远远不是丹婴秘境的小修士突破到真人之境这种提升能够比拟的。

　　总之，进入化龙境，就是一个大蜕变，大升华，所得到的好处是难以估量的。

　　唰唰唰……

　　渡过化龙劫的邓瀚他们全都降落在陆绝身前，而水小牛等人也纷纷出现。

　　“咦？看样子他们是以那少年为首的咧？”

　　四周的修士见状，顿时就惊讶起来，之前他们还以为是某几个有身份的人物在渡劫，四周的都是护卫呢，现在看来并不是如此啊。

　　“哈哈，陆小子，这次多谢你了，要不是你将那狂傲的家伙斩了，我们起码还得一段时间才能够突破，现在省去了不少时间，那感觉真好。”江东去拍着陆绝的肩头，高兴地大笑起来，脸上带着感激。

　　“不错，这次多亏了陆兄弟。”邓瀚感受着体内滂湃的能量，就是一阵欢喜。

　　“公子，小女子以后就赖在你身边不走了，如此一来，小女子的修为就可以节节地提升啦。”邓尘狐扑棱扑棱地眨着一双美眸，娇滴滴地看着陆绝，欢喜不已。

　　邓瀚和邓尘狐体内的刑天战神血脉并不是很高，也就是三四成而已，不过呢，刑天战体的血脉毕竟不凡，所以他们的一身实力也是要比一般的同境界修士高出不少。

　　“哈哈，我老江也是，以后就赖在陆小子身边不走了。”江东去很不解风情地大笑起来。

　　“屁，你小子又不是美女，小道兄才不会要你在身边呢。”老魏这个老头瞪眼道。

　　话说人家邓尘狐美女赖在陆绝身边，并没有什么大不了的，毕竟陆绝乃人中龙凤嘛，有个美女倾心并不为过，可是你老江一个大男人凑什么热闹啊！

　　诸人看着一脸尴尬的江东去，不由得都笑了起来。

　　“好了，我们回去之后，就准备动身前往卧龙盆地了。”陆绝出来打圆场。

　　“见过主人！”这个时候，那五头黄金狮子王才寻找到机会向陆绝问好。

　　它们一家子，分别是两个老人，两个中年人，和一个青年的样子，都是一头的黄金长发，看起来很有个性。

　　“嗯，不错。”

　　陆绝很是满意：“以后你们和鲸小八、青龙蛟他们就是同伴了，好好地交流一下感情。”

　　“是，主人，我会和那头鲸鱼好好地交流交流的。”

　　青年黄金狮子王恭敬地应了一声，便不怀好意地看着鲸小八，嘴角微微勾起，对着鲸小八招招手：“鲸老哥，咱们来比一比如何？”

　　他嘴上叫着老哥，可是动作、表情什么的却是挑衅之极。

　　“啊呀呀瓦，我老鲸要不收拾了你这头小狮子，就没有脸混了！”鲸小八气炸了肺，立即就与青年黄金狮子王激烈地打成一团。

　　“主人，狮苍他不懂事，还望主人勿怪！”另外的四头黄金狮子王一看自己的孙子儿子如此的不知规矩，顿时就惊出了一身冷汗，忐忑不安地看着陆绝。

　　“无妨，让他们好好地玩吧！”陆绝笑着摆手，一点也不在意。

　　虽说他收服了青龙蛟等妖，但并未将他们当做可以任意打杀的奴仆，至少陆绝尊重他们的生命，把他们当成重要的一份子，仆人占七分，朋友占三分吧。

　　“是，谢主人大恩！”四头黄金狮子王暗松了一口气。

　　“原来五头黄金狮子王竟然是那个少年的战兽！”四周的修士震惊得无以复加，整个修行界都没有多少人拥有一头黄金狮子王作为坐骑战兽，陆绝这小子倒好，一个人就拥有五头了。

　　这实在是太奢侈了，当这是让人羡慕妒忌恨啊！

　　……

　　……


第八百八十五章 卧龙古城，俩战神殿

　　卧龙盆地很大，足有方圆数十万里大小，不过这点距离对化龙境以上的高手来说，并不算什么大问题。

　　在卧龙平原上，有一座古老的大城，名叫“卧龙古城”！

　　这卧龙古城都不知道存在了多少年头了，数十万年，亦或是上百万年都是有可能的。

　　卧龙古城占地极广，足有方圆数百里，仿若一头太古巨兽，沉眠在卧龙盆地平原的中心地带上面。

　　传说，卧龙古城是由许多古之圣贤共同缔造的，上面被大量的圣阵加持，就算是一般的圣人也难以破坏这座古城，而亚圣、小圣之类的更是不可能损伤古城。

　　所以，这才造就了卧龙古城的不朽，即便数十万年，近百万年过去了，卧龙古城至少也保持了七成以上的原貌，是名符其实的古城。

　　在这么长的岁月里，曾经有不少的太古大能在城中交战，对古城造成了一些破坏，但这些破坏并不是太多，也很有永久性损伤的，经过修复，便差不多恢复过来，只是原貌消失了而已。

　　卧龙古城不专属于任何一个大势力，几乎是整个修行界的大势力都在城中有各种各样的据点，或是丹药楼，或是武器阁，或是奇石坊，或是酒楼茶肆，又或是拍卖场，等等等等。

　　其中，卧龙古城中，有两座战神殿，就开在同一条街道上，而且还是正面相对的，有一种针锋相对的意思。

　　提到战神殿，大家都知道，两座战神殿分别属于刑神家族和洪荒世家。

　　这两个战神家族早就已经是死敌了，现在连在卧龙古城中的据点都是针锋相对，大家也是见怪不怪的。

　　不过由于这两个家族太过于强大了，以至于，附近的一段距离之内都是空出来的，没有一个势力敢将自己的据点开得太过于靠近这两个火药味十足的家族。

　　就算是一些超级圣地不怕两大战神家族，也不想时不时的被两大家族的冲突波及到。

　　曾经就有一些圣地将据点开得过于靠近两座战神殿，结果呢，当刑神家族和洪荒世家的人发生冲突之后，一场大战下来，附近的一些圣地据点都被摧毁了。

　　这些圣地的人都被搞得灰头土脸，结果却不敢向两大战神家族兴师问罪。

　　有了前车之鉴，再也没有势力愿意将据点建立在两座战神殿附近了。

　　两大战神殿，数十万年来，都有高手在其中坐镇，即便洪荒世家隐世了万年，洪荒战神殿也没有关闭，只是关门而已。

　　关门和关闭当然不同，关闭是表示不用了，关门则是不开门做生意了，但还会暗中处理各种事情。

　　作为据点，除了做生意，就是各大势力处理附近一片区域的各种事情，比如收集情报，某个时候截杀敌人什么的。

　　此刻，洪荒战神殿中，聚集了不少人，足有数百之多，竟然都是清一色的化龙境以上的高手。

　　这数百位高手六成是化龙境，三成是虚仙境，一成是半步至人，而至人高手则是没有。

　　而且，除了这些高手之外，洪荒世家肯定还有其他高手或者化龙境以下的弟子在这洪荒战神殿中，或者在卧龙古城中，也或许在其他地方。

　　“可恶，刑神家族的妖孽竟然敢明目张胆地动我们洪荒世家的人，这个仇我们一定要报，否则如何对得起天地人三位少爷？”

　　“不错，我们一定要为天地人三位少爷取回一个公道，将那两个凶手挫骨扬灰，让他们彻底形神俱灭。”

　　“杀，杀尽刑神家族的妖孽，为修行界铲除一个祸害！”

　　“杀，只要上面允许，我们立即就杀到对面去，将刑天战神殿连根拔起。”

　　这些洪荒世家的高手全都知道了轩辕天、轩辕地、轩辕人被杀的事情，也知道凶手是刑神家族的人和一位神秘少年，此刻神情激动，杀气腾腾，恨不得立即冲向对面，将刑神家族的人杀光，并把“刑天战神殿”连根拔起。

　　大殿中，闹哄哄的，一个个洪荒世家的高手都是无比的愤怒，喊打喊杀的。

　　而那些半步至人高手则是脸色阴沉，沉默不语。

　　“诸位执事，在下斗胆问一句，你们是四象公子他们的近侍，不知道四象公子他们对此事到底是一个什么样的态度？”一位虚仙境的高手对着那些半步至人抱了抱拳，问道。

　　洪荒世家中，许多不是直系子弟的半步至人，一般是洪荒世家中有地位的人的近侍，比如大殿中的这些半步至人就是什么四象公子的近侍，属于仆人、管家之类的。

　　不过，由于他们是有地位的人的近侍，即便他们是仆人，在一定程度也要比不少洪荒世家的子弟的地位高。

　　所以，这位虚仙境的高手对这些执事就很客气，加之这些执事的本身实力就是半步至人，就算没有执事的身份，那些虚仙境以下的高手都得客气对待。

　　“我们也不知道四象公子他们到底是什么态度，我们也无须多问，四象公子他们自会处理这件事情的，我们就等待着命令的下达吧。”其中一位半步至人扫视了一眼众人，微微摇着头道。

　　“啊，你们也不知道？那么我们就等一段时间吧，只要四象公子他们一声令下，我们立即就冲出去，见一个刑神家族的人就杀一个，见两个就杀一双，见十二个就灭一打！”

　　数百位高手听得一愣，平时的话，这些执事都会知晓上面的意思的，现在竟然不知道，那么就唯有等待了，不过心中压抑的杀机却是有增无减。

　　……

　　……

　　在洪荒战神殿更深处的一个空间中，是一片青气迷蒙的虚空，虚空中悬浮着一个个王座，是供给有身份的人使用的。

　　此刻这些王座上端坐着一个个青年高手，足有二十人，他们至少都是虚仙境巅峰的人物，一身神力深不可测。

　　其中，有四个服饰不一的青年身上缭绕着极道气息，是货真价实的至人高手。

　　他们分别是一身青衣，一身白衣，一身玄衣，一身紫衣，正好是洪荒世家、阳尊门、郝连世家、万初圣地的人。

　　“哈哈，诸位，欢迎来到洪荒战神殿，接下来，我们就商量一下大事吧。”

　　其中洪荒世家的那位至人之境的青年大笑起来，开口说话了：“大家都有一个共同的敌人，那就是刑神家族和欢喜门，现在我们聚集在一起，就是商量一下，如何能够尽量多地消灭他们。”

　　这青年叫做轩辕青，是四象公子之一，也是四象公子之首，一身修为高深莫测，即便是那轩皇轩辕轩也要被他轻松击杀。

　　另外三位四象公子，分别是轩辕白、轩辕雀、轩辕武。

　　其中轩辕白是半步至人，轩辕雀和轩辕武则是虚仙境巅峰。

　　他们都是能够轻松秒杀半步至人的存在，即便是至人高手也难以奈何得了他们。

　　四象公子他们体内的洪荒战神血脉都在八成以上，是洪荒世家年轻一辈的十大高手之四，排行第六、第七、第八、第九。

　　此次，他们邀请阳尊门、郝连世家、万初圣地的年轻高手，就是要商量一个对付刑神家族和欢喜门在外的高手的阴谋。

　　“嗯，虽说刑神家族、欢喜门所在的联盟，还有不少大势力，但是我们眼下只要针对刑神家族和欢喜门就行了。”

　　阳尊门那位至人之境的白衣青年，脸上带着阴冷的笑容：“欢喜门的人现在并不难对付了，毕竟我们四家的长辈研究出了一种秘法，能够克制欢喜门的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》，将他们的一身真气全都吸收了，特别是欢喜门的女人，嘿嘿，只要把她们上了，运转秘法，不但能够享受一回，而且还能够将她们吸个精干，从而提升我们的实力。”

　　这位白衣青年叫做阳天邪，脸上总是一副邪里邪气的样子，眼神阴冷，属于那种心狠手辣，杀人如麻的人物。

　　“哈哈，不错，这次我们四家联合在一起，研究出这种秘法，阳兄的阳尊门可谓是出了大力气，本公子现在都迫不及待地想要试一下这秘法的威力了。啧啧啧，欢喜门那些婊子的滋味想必很不错。”

　　郝连世家的青年至人高手大笑起来，双眼冒着淫光：“欢喜门在卧龙古城也有一处据点吧，我们就到那里去将它拔掉就是了，男的全都吸干真气，杀掉，女子就带回来，好好地享受一下鱼水之欢。”

　　他叫郝连皇胥，是郝连世家的嫡系子弟，地位很高，丝毫不比轩辕青在洪荒世家中的地位低。

　　“嗯，话说我们这门秘法也是才研究出来，还没有来得及试验一下呢，此刻正好拿欢喜门的人来试一下！”

　　万初圣地的一位紫衣青年，至人高手，此刻也笑道：“一直听闻欢喜门的女人对男女之事很有一手，能够将男人侍候得舒舒服服，能够娶到一个欢喜门的女人，就是男人的一种福气，眼下我们倒是要享受一下欢喜门的女人到底是不是真的很懂得侍候男人了！”

　　他叫万子煌，是万初圣地中的一位超级天才，一身实力同样是深不可测。

　　“呵呵，既然大家的目标都是欢喜门，那么我们就商量一下该如何行动吧！”轩辕青眼神之中带着期待，对美色自然是不会拒绝的。

　　“各位，我们阳尊门研制除了一种烟雾状的丹药，能够使得欢喜门的人体内的真气出现不受控制的情况，到时候，他们就任由我们宰割了！”

　　那阳尊门的阳天邪阴笑起来：“你们不会抵制本公子的手段吧？”

　　“阳兄说的哪里话，只要是制敌手段，就可以接受。”轩辕青第一个摇头。

　　“不错，这或许在外人看来是什么下三滥，但是在我们看来，只要是有效的法子，都可以拿来对敌。”郝连世家的郝连皇胥、万初圣地的万子煌都是深以为然地点点头，正所谓无毒不丈夫，无所不用其极，压根就不需要理会别人的看法。

　　“阳兄，你们阳尊门与欢喜门是世世代代的死敌了，想必很了解欢喜门，至少也要了解卧龙古城中那欢喜门的据点到底有一些什么样的高手吧？你且说说看。”轩辕青看着白衣青年阳天邪，问道。

　　“一般情况下，修行界中各大势力在卧龙古城中的据点坐镇的高手都是半圣，至于有多少位，就是各个势力的事情，据我们阳尊门调查得知，欢喜门在卧龙古城中的据点应该有四位半圣，是两对夫妻。”

　　阳天邪说到这里，突然眼射奇光，满脸的诡异笑容，淫荡地道：“各位，本公子不才，就先预定其中一个女半圣了，哈哈哈，到时候本公子要当着她那个废物男人的面和她共享云雨妙事，至于另外一个，你们看着办。哦，对了，你们也可以轮流上！”

　　轩辕青、郝连皇胥、万子煌面面相觑，没想到这阳天邪果然够邪，心理变态得可以。

　　“嘿，你们别用那种眼神看本公子，本公子在那种情况下将会更加兴奋，如果你们不需要另外一个女半圣人妻，那么本公子也不嫌多。”阳天邪一脸无所谓，倒是越说越激动，越说越兴奋，恨不得立即就开始那云雨之事。

　　“你们怎么看？如果你们不好人妻，而是喜欢原装正版的女人，那么本公子就预定另外那个女半圣了。”郝连皇胥看着轩辕青和万子煌，一脸色相。

　　轩辕青和万子煌相互对视一眼，摇摇头，他们还真的是喜欢没人动过的女人呢，对郝连皇胥道：“既然如此，那么另一个女半圣就便宜郝连兄了。”

　　“哈哈，好，为了公平，轩辕兄和万兄都可以多分一个至人和几个半步至人。”阳天邪很是大方地大笑起来。

　　确实，一个半圣绝对要比一两个至人和几个半步至人来得强大，阳天邪和郝连皇胥如果真是得到一个半圣，那么就赚大了。

　　“既然欢喜门有四位半圣，那么我们四家就各派出两位半圣吧，我们要速战速决，而且要掩饰一下身份。”轩辕青沉声道。

　　“不错，这里是卧龙古城，即便是我们也不能够太过分，最好是速战速决和掩饰身份。”

　　万子煌道：“既然刑神家族是欢喜门的绝对盟友，那么我们就做一点事情吸引刑神家族的注意吧，不知道轩辕兄有什么建议？”

　　“想必你们也知道了前几日发生在卧龙盆地外围的一个小城中的事情了，那么就请诸位派出一点人手，和我们一起去跟刑神家族的人大干一场，到时候大家都会以为是我洪荒世家为了几天前的事情向刑神家族发难了，如此一来，就很好地吸引了整个卧龙古城的目光，那么就方便我们对欢喜门的据点动手了。”轩辕青冷森森地道。

　　对轩辕天、轩辕地、轩辕人三人的死可谓是震怒非常，就算他不在乎轩辕天三人的生死，也会在乎洪荒世家的面子。

　　所以，他有必要向刑神家族发难，否则外界都会以为他们洪荒世家的人怂了！

　　“好！”阳天邪、郝连皇胥、万子煌毫不犹豫地就答应了，因为他们的门派也是刑神家族的敌人，现在联合在一起向刑神家族发难，也没有什么大不了的，就算他们和刑神家族不是敌人，为了另外一边的行动，他们也会派出高手配合洪荒世家的高手对刑神家族发难的。

　　“那我们就这样商定了，现在距离契机之地开启还有一天的时间，我们行动起来应该花费不了多少时间的，到时候定然不会耽误契机之地之行的，呵呵，就算耽搁了，也没有什么，毕竟契机之地的契机可不是先进去先得，而是要看机遇的。”

　　轩辕青说道：“现在呢，我们就商量一下如何分配人手吧。”

　　“好！”

　　阳天邪、万子煌、郝连皇胥点点头，就与轩辕青一起商量着具体的行动事宜。

　　……

　　……

　　唰……

　　在卧龙盆地外围的那个小城之外，突然凭空出现一群人，确切来说，是一群女子，人数起码有七十！

　　这些女子有的风华绝代，是绝美的人儿，有的不算绝美，但是魅力非常不小，有的不漂亮，但非常耐看。

　　除了少数的几个女子看起来年纪大一点之外，其余的都是十八九岁，二十来岁的年轻女子。

　　她们的修为很高，竟然都是虚仙境以上的境界，其中有不少是半步至人，还有五位至人以上的人物。

　　她们一出现，强大的威压就铺天盖地，如同滚滚怒涛一般席卷了整个小城，令得城中的所有修士都是战战兢兢的。

　　这倒不是说她们恣意妄为了，而是那些修士实在是不知好歹，看到她们这批美女出现，就一个个目瞪口呆，一副猪哥，流口水的样子。

　　她们哪里能够忍受得了？于是就释放出威压来，好好地教训一下这些一脸色相的牲口。

　　噗通噗通……

　　许许多多的修士都不由自主地跪了下去，将地面砸得非常响，一个个的膝盖都痛得倒抽冷气不已。

　　他们身上冷汗淋漓，脸色发白，心惊胆颤的。

　　“玩鸟，原来这些美女都是母老虎，看不得！”这些修士一个个心中苦涩不已，本来以为有美女看了，结果却是惹到了不能够招惹的母老虎，心中那个悔啊，刚才不应该明目张胆地看美女，而应该偷偷地看的。

　　唉，失策了，失策了！

　　“二师姐，那个小家伙可真不简单啊，刚来到这里就斩杀了洪荒世家的一位年轻高手！”其中一位虚仙境的女子咯咯地笑了起来，对羽无痕说道。

　　这批女子自然就是欢喜门那些与陆绝双修的弟子了，她们本来是近百人的，但是由于有部分半步至人要准备渡至人大劫，倒是没有一起出来。

　　其实，素仙界那位小圣级别以上的中年女子让羽无痕和牧心出去走一走之后，别的女子得知之后，就嚷着要一起出来，于是就有了接下来七八十位高手一起行动的事情。

　　“话虽如此说，但洪荒世家毕竟是一个庞然大物，小兄弟得罪了洪荒世家，以后肯定不好过，不过无论怎么说，我们都要帮他一帮。”二师姐羽无痕轻轻地蹙着秀眉，有点担忧。

　　洪荒世家是一个连欢喜门都惹不起的庞然大物，陆绝杀了轩辕人，肯定会引来洪荒世家的报复，他应付得过来吗？

　　“二师姐，你不需要担心，和小家伙在一起的还有刑神家族的水小牛呢，他可是斩杀了轩辕天和轩辕地两位洪荒世家的年轻高手，洪荒世家更是不会放过他，他们两大战神家族本来就是死敌，没有什么可说的，而陆绝既然是水小牛的哥们，刑神家族肯定不会坐视不理的。”黑衣少女牧心笑着安慰道。

　　“不错，刑神家族肯定不会坐视不理的。”其他的女子都是点点头，脸上的忧色也变轻了许多。

　　“嗯，既然如此，我们便秘密进入卧龙古城，到我们的据点‘欢喜殿’看一看吧，小兄弟他们就算现在没有进入卧龙古城，想必也快了，我们多多少少也要暗中看着他们。”羽无痕点点头，轻蹙的秀眉也逐渐舒展开来。

　　唰的一下，这一批强大的女子便全部消失在原地，秘密赶往卧龙古城去了。

　　呼……

　　庞大的威压骤然消失，小城中的所有修士全都松了一口气，可是浑身已经被冷汗打湿，脸色非常苍白，身体都无力地倒在地上。

　　“草啊，她们到底是什么人，怎么如此恐怖，其中好像不止一名至人高手，而且她们好像都比当日那位洪荒世家的至人高手强大。”

　　“不知道，我们只顾着看她们的脸蛋儿，忽略了她们的身份了！”

　　“唉，契机之地开启在即，这卧龙盆地每时每刻都有各方的修士赶来，其中有许许多多的高手路过我们这里，让我们好不辛苦。大家接下来还是低调一点吧，不要惹到一些脾气不好的高手，否则我们就有性命之虞了！”小城中的半步至人告诫道。

　　“不错，这些路过的修士，有部分是恐怖的人物，我们还是小心为上。”

　　小城中的修士这些日子以来可谓是过得很不痛快，因为路过的修士，有不少是一些恐怖的人物，让他们总是心惊胆颤的，现在却是明悟了过来，知道接下来该如何做了。

　　……

　　……

　　变异虎鲸鲸小八与青年黄金狮子王“狮苍”比试身手，结果没有意外地被狮苍虐成了猪头。

　　“小狮子，你好生不地道，怎么说我老鲸也入门比你早，是你的师兄，你咋就不知道尊老爱幼呢？”鲸小八摸着自己的猪头，一边咝咝地吸着冷气，一边不无埋怨地道。

　　“哼，强者为尊，你打不过我，那么就应该你叫我师兄，你要知道，主人可不需要废物！”青年黄金狮子王狮苍一点也不给鲸小八面子，一脸的冷笑。

　　“什么？你说什么？该死的小狮子，你说什么？你居然说我老鲸是废物？哎哟，他奶奶的，痛死我了，我老鲸怎么说都是化龙境的高手，一次性对付十来个同境界的人类修士压根就没有问题，你说这能算是废物吗？我草啊，这个废物的称号还是留给别人吧，老子消受不起！”鲸小八当下就勃然大怒，跳脚大骂起来。

　　不过再给他一个鲸鱼那么大的胆子，他都不敢继续和狮苍单挑了，否则就不是变成猪头那么简单了，而是变成一只肥肥的虎鲸了。

　　“好了，你这孩子不要在主人面前无礼。”狮苍的母亲，那个美艳的中年妇人，一把拉过自己的儿子，低声训斥道。

　　“哦！”狮苍却是不敢违逆母亲的话，何况，现在的陆绝已经强大得可怕了，即便他狮苍是黄金狮子王的，在陆绝面前也只有被轻易镇压的份，面对如此强大的主人，他自然是不敢造次的。

　　“老鲸，看你这样子也不错嘛。”陆绝看着鲸小八的猪头，轻笑起来，一道造化之气激射了过去，顿时鲸小八就浑身舒泰，猪头也消失不见。

　　“好爽！”鲸小八呻吟了一声，对陆绝叫他老鲸有点受宠若惊。

　　“好了，我们该上路了。”陆绝当先往老魏老陈的洞府飞去，诸人紧紧地跟上。

　　随后，陆绝老魏、老陈、水小牛等所有人全都收到宝界中，离开了老魏老陈的洞府，前往卧龙古城而去。

　　否则的话，他们这一行人的目标过大，容易被人认出来，到时候肯定要遭受洪荒世家的打击。

　　“牛哥，卧龙古城到底是怎么一副样子？”陆绝一边前行，一边问道。

　　他对卧龙山脉、卧龙盆地内外的大概情况有了一定的了解，知道卧龙盆地内外都有许多小城，也知道卧龙山脉上有山大王，更知道卧龙盆地中心平原有一座经历了数十万年近百万年的古老大城卧龙古城，却不知道卧龙古城内部到底是怎么一幅场景。

　　现在就要前往卧龙古城了，怎么都得了解一下吧。

　　“这卧龙古城并不专属于任何一个势力，没有城主，也没有什么护城卫队，因为修行界中的各大势力都在那里有自己的据点，占据了一定的区域。

　　在这区域中，该大势力就是维持秩序的存在，没有人敢在各大势力的区域之中乱来。何况，这些大势力无形中就是一种威慑，基本上没有人敢在城中乱来。

　　当然了，各大势力占据的区域自然不能够算是各大势力的私有地盘，只是属于他们管理的范围而已。”水小牛解释道。

　　“哦，也就是说，卧龙古城的治安是各大势力联合负责的。”陆绝了然地点点头。

　　“我们刑神家族在卧龙古城中的据点叫做刑天战神殿，平时都会做一点生意什么的，呵呵呵，不过呢，对面就是洪荒战神殿，很多情况下，我们双方都会发生各种各样的冲突。”水小牛脸色正常，对这种事情倒是没有太过在意。

　　以刑神家族和洪荒世家世代死敌的关系，双方将据点开在正对的两面，不发生冲突才怪。

　　陆绝一脸讶然，没想到两个战神家族居然这么有个性，可谓是处处针锋相对。

　　“呵呵呵……”水小牛耸了耸肩头，一脸的无所谓，反正两个家族的事情整个修行界都是知道的。

　　有时候，两个家族甚至为了一件微尘大小的事情都会争斗到底，目的就是不能输给对方。

　　“那么梁道兄你们欢喜门在卧龙古城中的情况如何？”陆绝又问道。

　　“我们欢喜门在卧龙古城中的据点是‘欢喜殿’，距离刑神家族并不算太远。”梁真伯答道。

　　“现在我们有了两个去处，你们觉得应该到哪里去比较好？”陆绝这次是问老魏和老陈了。

　　这两个老头可是推算方面的行家，陆绝自然不会让他们白跟着，什么也不干了。

　　“嘿嘿，小道兄，我们刚才推算了一下，我们此次卧龙古城之行可不同寻常啊，要有好戏上演。”老魏和老陈对视一眼，同时怪笑起来。

　　“哦？你们且说说看。”陆绝等人都是一脸的惊奇。

　　其实以陆绝现在的天机神道修为来说，并不比老魏和老陈差，只是他没有接受过系统的推算之道的知识，在推算上面比之老魏和老陈还是有所不如的。

　　何况，他修炼天机神道前后也不超过二十天，想要做到实用的地步还欠缺了一些火候。

　　“这种情况会好起来的。”陆绝心中暗暗地道。

　　“嗯，这么说吧，既然洪荒世家已经联合了郝连世家、万初圣地等对付刑神家族，那么他们就不可能不做点什么事情不？而刑天战神殿却不是他们能够轻易拿下来的，就算洪荒世家、万初圣地、郝连世家联合起来也不太可能，否则就要付出极大的代价，那么如此一来，他们最有可能的就是打击刑神家族的盟友。”老魏说着，目光不着痕迹地瞥了瞥梁真伯和夏侯宁静。

　　“哦？打击刑神家族的盟友？”陆绝、水小牛他们都皱起了眉头。

　　梁真伯和夏侯宁静也不是傻子，稍微一想就可以知道一个大概，不由得失声道：“他们欲对我们欢喜门动手？”

　　“不错，欢喜门在卧龙古城的据点欢喜殿的实力不算太强大，一旦洪荒世家、万初圣地、郝连世家联合起来，欢喜门几乎是没有抵抗之力。”老陈重重地点头。

　　陆绝、水小牛、罗惊天他们都是点点头，都明白这个道理。

　　“公子，你再快一点，我们必须在他们动手之前赶到欢喜殿，将这个可能告诉其中的负责人。”夏侯宁静脸上带着担忧，急急地催促陆绝。

　　“好。”陆绝自然知道事情的轻缓重急，当下就施展出世间自在步，将速度提升到了极致，一瞬间就消失不见。

　　不过他们的对话仍然没有结束，陆绝继续问道：“老魏老陈，既然你们讲究趋吉避凶，那么你们可以法子了？”

　　“嗯，怎么说呢，欢喜殿的大难是避免不了的，但是到底损失如何，就得看欢喜殿的造化了，说不定它会因为小道兄你感到而减少了不少损失，也可以因为别的原因使得它降低损失呢。总之，它的命运不可测，现在因为有了我们告诉你们这个注定中的天机，那么你们就是其中影响到欢喜殿最终命运的变数了。这所谓的趋吉避凶在一定程度上来说，就是这个样子！”老魏神神吟吟地说了一大堆的东西，听得诸人似懂非懂。

　　“还有，你们觉得洪荒世家、万初圣地、郝连世家他们既然要针对欢喜殿，那么他们会可能不做一些其他的事情吗？”老陈突然提出一个问题。

　　陆绝和水小牛对视一眼，同时想到了一个成语：“声东击西！”

　　“不错，就是声东击西！”

　　老陈捋着胡子点头：“洪荒世家他们肯定会在刑天战神殿之前造出一个大声势来，让人误以为他们是为了轩辕天三人，而对刑神家族发难，实则上，他们则是派出高手对付欢喜殿去了。”

　　“果然是好计策，因为大家都是先入为主了，一旦洪荒世家他们对刑天战神殿发难，大家就会误以为那是洪荒世家为了轩辕天三人讨公道来了，却断断不会想到，洪荒世家他们会无端端的去打击欢喜殿，而后者却是主要目的。”陆绝、水小牛他们不得不服，之前他们可是没有想到这么多的。

　　“那么还请公子再快一点。”夏侯宁静脸上的忧色更浓了，既然洪荒世家他们如此有心机，就说明他们肯定不会是简单地给欢喜门一点脸色看，说不定他们就是要将欢喜殿连根拔起呢。

　　那样一来，欢喜门将会损失不小，而且会很没有面子，即便重新在卧龙古城建立一个据点，也会引来不少诡异的目光。

　　想要欢喜门不损颜面什么的，欢喜殿这个据点必须保存，而且还要狠狠地打击敌人才行。

　　“那么两位前辈可有什么建议没有？”夏侯宁静见到陆绝的速度提升了一些，当下便问老魏老陈。

　　“建议倒是有的，这是一个很简单的道理。”

　　老陈呵呵地笑了起来，一副智珠在握的样子：“我们秘密地进入刑天战神殿，然后由大块头请求刑神家族派出高手前去援助欢喜殿。

　　嗯，这援助不是直接杀到欢喜殿去，而是断掉敌人的后路，也即是埋伏，一旦他们撤退，就给他们来一个狠的。

　　如果刑神家族可以派出足够多的高手，那么就可以将敌人一网打尽，这想必也是刑神家族想看到的。”

　　“妙极！”

　　陆绝、水小牛、梁真伯等人忍不住叫好：“既然洪荒世家他们是要声东击西，那么就不太可能派出太多太强大的力量对付刑天战神殿，从而就使得刑神家族有足够的力量派出去，杀洪荒世家他们一个措手不及，就算是不能够将他们一网打尽，也能够从他们身上狠狠地咬下一大块的肉。哈哈哈，好，就这样了！”

　　夏侯宁静脸上终于显现出了笑容，就算欢喜门有所损失，也肯定能够。

　　“当然了，有一点是很重要的，那就是要确保欢喜殿不会出现大问题，否则刑神家族的高手就得赶去喜欢的援助了。

　　所以，你们到时候要注意这方面的问题。”老魏提醒道。

　　“嗯，这个我们明白！”诸人都是明白地点点头。

　　“宝圣殿，龙脉仙气，走吧！”陆绝突然间燃烧了不少的龙脉仙气，催动圣道之兵，带着他和众人瞬间穿行了数十万里的距离，出现在卧龙古城上空，而后在水小牛的指点下，秘密地进入了刑天战神殿。

　　……

　　……

　　此刻，刑天战神殿和洪荒战神殿所在的那条街道上，正有不少的高手在剧烈地打斗着，喊杀声，惨叫声此起彼伏。

　　街道上面已经躺了不少尸体，有刑神家族的，也有洪荒世家的。

　　“杀，将刑神家族的妖孽全都斩了，为天地人三位少爷报仇！”

　　洪荒世家许许多多的高手不断地冲击着刑天战神殿的大门，一马当先的是两位至人高手，他们身后是一批虚仙境和化龙境的人物，汇合在一起，是一股很强大的实力了。

　　不过，刑神家族的刑天战神殿自然不是那么容易攻破的，里面正有一批刑神家族的高手在抵挡着呢。

　　之前，刑神家族还有不少子弟在刑天战神殿前和街道上活动，谁料洪荒世家的人突然就发动偷袭，让刑神家族损失不少。

　　大战也是在那个时候上演的，如此才有了街道上和刑天战神殿前的一幕！

　　“邢天元、刑天始，出来受死！”洪荒世家的那两位至人高手一边大力攻击，一边朝着刑天战神殿里面大吼起来。

　　“哼，轩辕元、轩辕始，你们以为你们是什么东西，只会对着我们犬吠！”

　　刑神家族的至人高手，邢天元、刑天始冷冷地反击道：“我们鹿死谁手还未知咧，我们现在先消灭了你们这些先锋军，再冲入洪荒战神殿，屠尽里面的人，看一看你们洪荒世家有多少余孽。”

　　……

　　……


第八百八十六章 殿主的魄力

　　“你们找死！”

　　轩辕元、轩辕始听到“犬吠”二字，不由得勃然大怒，这简直是奇耻大辱啊，那邢天元和刑天始两个混账居然把他们轩辕元、轩辕始两位至人高手比作狗了，是可忍，孰不可忍！

　　他们轩辕元和轩辕始可是堂堂的元皇和始皇啊，竟然让人比作狗，这让他们堂堂皇者的脸往哪里搁？

　　当下，轩辕元和轩辕始就对着四周的虚空大喊起来：“阳尊门、万初圣地、郝连世家的诸位道兄，还请你们出手，与我们一起消灭了刑神家族的这些妖孽！如此一来，我们所得的利益平分下来之后，也是一笔大财富了。”

　　“哈哈哈，好，我们本来就是盟友，大家都有共同的敌人，我们现在自然是要出手的，否则也太不守信用了，以后谁还和我们合作啊？这不是自挖坟墓吗？此等愚蠢的事情，我们是断断做不出来的。”

　　四周的虚空中响彻起许多大笑声，一个个都带着极致之道的威严，表明他们都是至人高手。

　　唰唰唰的，大量的高手出现了，分别是身着白衣、玄衣、紫衣的人物，正代表了阳尊门、郝连世家和万初圣地。

　　其中，为首的是六位至人高手，他们身后就带领着各自门中的高手。

　　他们一进入战场中，就对街道上，半空中等地方正在和洪荒世家的子弟作战的刑神家族的人出手。

　　这些刑神家族的子弟本来就和洪荒世家的人斗了一个旗鼓相当，双方互有损伤，谁也不能够占据上风。

　　但是现在呢，整个战场突然被另外三方别的人马强势杀入，当即就使得刑神家族一方处于绝对的下风。

　　一个个刑神家族的子弟，有天人之境、神人之境、真人之境、半步虚仙秘境、化龙境，甚至虚仙境的人物，都被联合起来的洪荒世家、阳尊门、郝连世家、万初圣地的人打爆了身躯，或者被斩掉了脑袋，亦或是被劈成数块……彻底死于非命！

　　没办法，实力相差太过于悬殊了！

　　噗噗噗……啊啊啊……

　　伴随着一连串的惨叫声，刑神家族处于刑天战神殿外面的子弟全都被四个大势力联合击杀，断臂残肢纷纷从空中掉下来，堆积在街道上面，血水染红了长空，也染红了街道，更染红了刑天战神殿正门的前端，台阶上都是流淌的鲜血！

　　“阳顶天，阳立地，郝连冰魂，郝连雪魄，还有万苍松，万翠柏，居然是你们！你们竟然和洪荒世家的人坑瀣一气，对付我们刑神家族！好，很好，既然你们有胆子来，那么就全都不要回去了！”

　　看着刑神家族在刑天战神殿外面的子弟没一阵子就被四大势力联合灭杀了个干净，邢天元和刑天始睚眦欲裂，怒发冲冠，像是两头怒狮一般咆哮起来，浑身杀气腾腾的，爆发出来的气势让轩辕元、轩辕始等高手都是心头一跳，神色震惊。

　　话说这邢天元、刑天始和轩辕元、轩辕始是两对竞争了一辈子的人物，连名字都是一样的，其中邢天元、轩辕元都称元皇，刑天始、轩辕始都称始皇，谁也不相让谁。

　　这在修行界中也算是一件让人感到有趣的事情。

　　“这两个老匹夫的修为竟然达到至人巅峰了，只要领悟一些圣道之奥秘，便可以踏入半圣行列，我们现在并不是对手！”

　　轩辕元、轩辕始、阳顶天、阳立地、郝连冰魂、郝连雪魄、万苍松、万翠柏八位至人皇者心中都是一凛，彼此间相互对视一眼，便全都放声大笑起来：“轩辕元、轩辕始，你们就算是至人巅峰的修为又如何，我们八人都是至人后期，与你们的实力相差并不大，但我们人数多，联合起来，足以镇压，甚至击杀你们，现在你们就受死吧！”

　　“杀，大家给老夫攻破刑天战神殿的防御，打入战神殿内部，将刑神家族所有的妖孽全都斩了！”

　　八位至人高手全都大吼起来，体内都飞出一件半圣兵，他们身后的门人就合力将法力注入八位至人皇者体内，以他们为媒介，催动半圣兵，彻底发挥出半圣兵的威力来。

　　嗡嗡嗡……

　　八件半圣兵猛烈震动起来，淡淡的圣威浩荡而出，令天地震动，使虚空破裂，让刑天战神殿都微微颤抖起来。

　　它们升腾在八位至人皇者的头顶，仿若一轮轮照耀万古的永恒烈日，圣光普照，圣力滂湃，圣则激射。

　　它们虽然不是小圣道之兵，但是一旦彻底爆发出威力来，也是恐怖无比的，分分钟都可以击杀至人巅峰的存在。

　　咻咻咻……

　　八件半圣兵同时冲杀向刑天战神殿的正门，攻杀在刑天战神殿的防御阵法上面。

　　轰轰轰……

　　猛然的爆炸传递出来，刑天战神殿的正门防御被一下子打破，里面的人，包括邢天元、刑天始在内，都是口喷鲜血，跌飞了出去。

　　“杀，刑天战神殿的防御已经被我们攻破，我们杀进去！”

　　轩辕元、轩辕始等八位至人皇者神色激动地大吼起来，就要带着一众门人冲杀进入刑天战神殿之中大开杀戒。

　　嗡……

　　就在这时，整个刑天战神殿猛的一震，比之八件半圣兵远要强大的圣威浩荡了出来。

　　一波磅礴大力从刑天战神殿的大门喷涌而出，击在轩辕元、轩辕始、阳顶天、阳立地、郝连冰魂、郝连雪魄、万苍松、万翠柏，以及四大势力所有的门人等人身上，将他们全都打得口喷鲜血，远远地跌飞出去，落入街道的路面上。

　　此刻，整个刑天战神殿光芒万丈，是纯粹的圣光，上面散发出一波波震撼人心的圣威，圣力在浩荡，圣则在激射入四周的虚空，演化出一幅幅的异象来！

　　战神殿正门的防御大阵已经修复，并且加强了无数倍。

　　“不好，刑天战神殿被激活了！”

　　轩辕元、轩辕始、阳顶天等人相互对视一眼，就知道是怎么回事。

　　无论是刑天战神殿，还是洪荒战神殿，都是一件特别的小圣道之兵。

　　这数十万年来，都不知道被两大战神家族的高手分别加持了多少各种厉害的阵法上去，使得两件小圣道之兵已经不是纯粹的小圣道之兵了，威力强大无比，甚至堪比圣道之兵。

　　嗯，这么说吧，刑天战神殿和洪荒战神殿，就像是两大战神家族在外面的一个老巢，这个老巢被两大战神家族经营了数十万年，其厉害程度自然是达到了一个令人发指的地步了。

　　数十万年来，两大战神家族都不知道往刑天战神殿和洪荒战神殿里面祭炼了多少材料进去，也不知道加持了多少阵法，其中不乏小圣法阵，亚圣法阵，圣人法阵，如此一来，肯定就使得两大战神殿变得无比厉害的了。

　　“两位轩辕兄，你们就要靠你们的洪荒战神殿了！”

　　阳顶天、阳立地、郝连冰魂他们六人看着轩辕元和轩辕始，脸色平静地道。

　　他们早就已经料到刑神家族的人在不敌的情况下，肯定会启动刑天战神殿的，那么这个时候就是利用洪荒战神殿对抗刑天战神殿的时候。

　　“放心，我们洪荒战神殿早就已经准备好了！”轩辕元和轩辕始冷笑起来。

　　嗡……

　　像是要证实轩辕元和轩辕始的话一般，刑天战神殿对面的洪荒战神殿几乎是没过多久，就被激活。

　　整个洪荒战神殿光芒万丈，自然也是纯粹的圣光，上面散发出一波波震撼人心的圣威，圣力在浩荡，圣则在激射入四周的虚空，同样演化出一幅幅的异象来。

　　无论从哪一方面看，洪荒战神殿都不比刑天战神殿弱上一丝一毫！

　　当下，两大战神殿就对峙了起来。

　　“邢天元、刑天始，你们这些缩头乌龟，有种的就出来和我们大战一场，看一看谁更胜一筹！”

　　轩辕元和轩辕始对望一眼，知道自己还有一个任务，那就是彻底吸引刑神家族的高手的注意力，以方便另外一批高手对欢喜殿的行动。

　　“你们出来啊，别把你们的龟头缩在刑天战神殿里面，你们难道不知道吗，龟头缩了，鸟就没有用了。”

　　轩辕元和轩辕始丝毫不顾自己皇者的身份，对着刑天战神殿就是一通叫嚣起来。

　　他们洪荒世家联合三大势力将刑神家族的人杀了不少，刑神家族一定会忍不住的，现在越激刑神家族的人，他们就会越快出来。

　　那样他们轩辕元、轩辕始的任务也算初步完成了。

　　“不错，邢天元、刑天始，你们这些孬种，没种的就继续将龟头缩在刑天战神殿内，最好是你们的龟头永远也伸不出来了。”

　　“哼，还有邢天佑和刑天悲，我们知道你们也躲在刑天战神殿里面，要是你们还有龟头，就出来和我们大战一场。”

　　“嘿嘿嘿，邢天元、刑天始、邢天佑、刑天悲，我们要是不将你们灭了，就太对不起我们四方势力联合出动了！”

　　“……”

　　阳尊门、郝连世家、万初圣地的高手也跟着叫嚣起来，他们和轩辕元、轩辕始有着同样的任务，此刻自然是一条心的。

　　刑天战神殿内部，除了部分刑神家族的高手正在主持刑天战神殿的运转，以及坐镇的半圣没有现身之外，所有人都集中在一起。

　　他们当中足足有四十八位至人高手，其中就包括邢天元、刑天始、邢天佑、刑天悲四位皇者。

　　至于其他的，化龙境、虚仙境、半步至人更是有一大批，如此方彰显出刑神家族超级圣地的非同一般来。

　　“各位，你们对此有什么看法，他们为什么会无端端地攻击我们？”听着刑天战神殿外面无比难听的叫嚣话语，邢天元忍不住皱起了眉头，问在座的诸位至人皇者。

　　这里，以邢天元、刑天始、邢天元、刑天悲四位至人巅峰的强者为首。

　　“哼，这还用说，以我们刑神家族与洪荒世家、郝连世家、万初圣地的恩怨，他们想要攻击我们，压根就不需要什么理由。”

　　邢天佑冷笑起来：“你们也知道，三天前，我们刑神家族的一位子弟斩杀了轩辕天和轩辕地两位洪荒世家的年轻高手，他们能够忍到现在才对我们发难已经是相当的难能可贵了！”

　　“不错，这次洪荒世家他们攻击我们主要的理由肯定就是为了轩辕天三人和洪荒世家的面子的。”刑天悲、刑天始都是深以为然地点点头。

　　“嗯，就目前来说，也只有这种解释是最为合理的了。”邢天元点点头，眉头紧锁，总是觉得哪里有一些不对劲，却又没能够把握住。

　　“那么我们要不要杀出去，跟他们大干一场？我们已经有不少族人死在他们手中，如果我们不为族人取回一点公道，实在是说不过去。”邢天佑看着邢天元。

　　“是啊，我们绝对要有所行动，为死去的族人取回一个公道，就算不能够将轩辕元、轩辕始、阳顶天他们全部击杀，我们也要将四大势力的高手斩杀一部分。”刑天悲满脸杀机地道。

　　“对，我们确实要出手，现在刑天战神殿已然激活，随时都可以接应我们，一旦出现一些我们意想不到的情况，我们的安全还是有保障的，洪荒世家他们不可能只有外面的那些高手，肯定还有隐藏的高手等着我们，那么我们就防备这一点了。”刑天始详细地分析道。

　　“好，既然如此，我们就派出十六位至人高手，和洪荒世家他们杀上一场，其余的高手随时准备接应！”邢天元一锤定音，确定了具体的行动方案。

　　“杀！”刑神家族所有的高手，此刻全都大吼起来，士气高涨，杀机弥漫。

　　“被点到名的十二位至人皇者，以及其他的一部分化龙境、虚仙境、半步至人就跟着我们四人杀出去！”邢天元扫视了诸多至人高手一眼，很快就点名完毕，然后准备杀出去。

　　“慢！”然而就在这时，一个声音阻止了刚要行动的邢天元他们。

　　“嗯？”邢天元、刑天始、邢天佑、刑天悲等人全都皱起了眉头，看着声音来源的地方。

　　轰隆……

　　一个光点破空而出，骤然放大，是一座宝光熠熠的宫殿。

　　随即，陆绝、水小牛、老魏、老陈、梁真伯、夏侯宁静他们的身影显现了出来，那宝圣殿也没入了陆绝的眉心。

　　“诸位，请听我一言！”水小牛昂首阔步地走了出来，来到邢天元他们身前。

　　“见过十三少爷！”邢天元等人一见是水小牛，微吃一惊，连忙行礼。

　　邢天元他们的地位在刑神家族中，算是中上那种，但是水小牛的地位就是上等的那种了，比他们高出不少。

　　“诸位不必客气，请你们听我一言！”水小牛点头示意，然后便将老魏、老陈、陆绝介绍给邢天元他们。

　　“什么？这两位就是神算二祖的高徒神算二子？”邢天元他们大吃一惊，惊奇地看着老魏和老陈。

　　对于神算二祖，邢天元等人自然是知道的。

　　而对于陆绝，他们这些皇者倒是没有太大感觉，不过也跟陆绝礼貌地打了一个招呼，毕竟陆绝是水小牛的朋友不是。

　　至于梁真伯、夏侯宁静二人这些皇者都是知道的，微微点头示意即可，他们毕竟是前辈。

　　“不错，他们就是神算二子，现在你们就好好地听我说一下我们接下来该要做的事情吧！”水小牛点点头，就开始将老魏老陈的话说了出来。

　　“什么，竟然有这样的事情？”邢天元他们再次大吃一惊，显然是没想到洪荒世家他们是要声东击西。

　　“你们大可放心，这件事情千真万确，而且我们已经商量出了应对之策，定然可以杀个痛快。”水小牛接着又将之前商量好的计策说了出来。

　　“妙，妙啊，如果事情真是像十三少爷所言，那么我们刑神家族就真正能够大干一场，让洪荒世家哭丧去了！”邢天佑等不少至人高手都是拍掌叫好。

　　“十三少爷，这件事情事关重大，我们立即请示上面如何？”邢天元毕竟更沉稳一些，觉得此时有必要让坐镇刑天战神殿的诸多半圣高手知道。

　　“不必了，老夫出来了！”就在这时，一个威严的声音响起来，淡淡的圣威破空而来，充塞在上空，让诸人忍不住心神一震。

　　一个威严老者的身影凝聚在上空，是一尊化身，正在淡淡地看着下面的诸人。

　　“见过殿主大人！”那些刑神家族的子弟都恭敬地行礼。

　　陆绝心底暗暗吃惊，这位刑神家族的半圣好生厉害，怕是差不多要突破到小圣之境了。

　　“嗯，免礼，你们就按照十三的去做吧！”

　　这位半圣殿主微微颔首：“老夫会和诸位护殿长老一起牵制洪荒战神殿里面的那些怪物的，我们这次就将计就计，让他们以为我们的高手尽数用在对付他们身上了，实则上我们的高手已经派出去截杀他们另外一批人了。”

　　无论是刑天战神殿，还是洪荒战神殿，都设有一位殿主和许多护殿长老。

　　而殿主和护殿长老，都是半圣的修为，以刑神家族的实力，光是坐镇刑天战神殿这里的半圣就不会少于十指之数。

　　“这样吧，欢喜殿那边，应该是有四位半圣坐镇，那么洪荒世家他们要快速拿下欢喜殿，必须派出一倍的半圣才行。

　　我们刑天战神殿就派出八位半圣，带领四十八位至人，还有数百其他高手，前往欢喜殿，将洪荒世家、阳尊门、郝连世家、万初圣地他们的人截杀。

　　十三他们这些小家伙就暗中潜入战场，帮助欢喜门打击洪荒世家他们。

　　同时十三他们还可以策应我们的高手，随时将欢喜殿最新的情况传递出来，让我们的高手随时制定应对之策！”

　　这位殿主继续说道，一下子就派出了八位护殿长老，四十八位至人皇者，数百高手，这手笔，这魄力不可谓不大。

　　“是。”众人都没有异议。

　　于是，刑神家族被指定的高手和水小牛、陆绝等人很快就秘密地离开了刑天战神殿，前往欢喜殿去了！

　　……

　　……


第八百八十七章 倒仙乱元原欲魔香

　　“邢天元、刑天始、邢天佑、刑天悲，你们这些没种的鸟人，有本事就伸出你们的龟头，出来和我们一战！只要你们敢把你们的龟头伸出来，我们就敢把你们的龟头斩下来泡酒喝！”

　　刑天战神殿外面，轩辕元、轩辕始、阳顶天、阳立地、郝连冰魂、郝连雪魄、万苍松、万翠柏等人还在叫嚣着，语气充满不屑和挑衅。

　　现在，刑天战神殿已经激活，凭着他们至人之境的修为，已经奈何不了刑天战神殿的防御阵法了，所以也没有浪费力气去攻打刑天战神殿，而是不断地叫嚷着，像是苍蝇一般，嗡嗡的让刑天战神殿里面的邢天元等人恨得牙痒痒的。

　　“邢天元、刑天始、邢天佑、刑天悲，你们不是至人巅峰嘛，那就出来跟我们打一场，我们的境界比之你们稍有不如，但是我们一只手就可以镇压你们，捏死你们如喝水一样简单！”

　　这些话自然是轩辕元他们故意如此说的，目的就是为了激怒邢天元等人。

　　“听说你们刑天战神殿有十几位半圣坐镇，而我们洪荒战神殿也有十几位半圣坐镇，就是不知道你们的半圣敢不敢出来和我们的半圣打上一场？”

　　轩辕元他们将矛头指向刑天战神殿的半圣高手了，若是放在平时，他们是绝对不敢挑衅的：“我们的半圣高手永远都要盖过你们的半圣一头，你们刑神家族一直以来都比不上我们洪荒世家，现在你们同样比不上我们，否则你们那么多族人就不会被我们轻易地击杀了。”

　　“……”

　　此刻，刑天战神殿内部，除了邢天元、刑天始、邢天佑、刑天悲四位至人高手之外，又聚集了另外的八位至人高手，以及一批半步至人、虚仙境、化龙境的人物，他们的上空依然是那位殿主大人的化身。

　　“殿主大人，请让我们杀出去，给他们一个惨痛的教训，好让他们知道，我们刑神家族不是那么好欺负的。”

　　“不错，殿主大人，这个时候也该是我们出手的时候，他们现在是在迷惑我们，我们也需要行动起来，反过来迷惑他们。”

　　邢天元、刑天始、邢天佑、刑天悲等至人高手纷纷出言请战，引得那些半步至人、虚仙境、化龙境的人物轰然响应。

　　他们早就已经对轩辕元等人的话听得不耐烦了，心中愤怒到极点，只要胸腔中的怒火彻底点燃，那么他们就会爆发出强大的斗志和战力来。

　　“好，老夫会和剩下来的诸位护殿长老一起开启传送大阵，将你们瞬间输送出去，打他们一个措手不及。你们一定要给老夫狠狠地杀，能够斩杀多少敌人，就斩杀多少敌人。”

　　上空的殿主大人微微颔首，杀机凛然，神念已经和刑天战神殿深处空间的护殿长老沟通，与他们一起催动刑天战神殿的传送大阵。

　　只见邢天元等人脚下浮现出一个旋转的巨大阵图来，一股大力在弥漫，就将邢天元等人包裹，把他们给吞噬了。

　　……

　　……

　　“邢天元、刑天始、邢天佑、刑天悲，你们这些没种的鸟人，妄为刑天战神的后代了，连应战都不敢，你们干脆自我阉割，切下你们的龟头，做一个断子绝孙的阉人算了！”

　　刑天战神殿外面，轩辕元、轩辕始、阳顶天等人还在朝着刑天战神殿叫嚣，神情那叫一个激昂，好像是一头头吃了几十斤春药的公兽一般，兴奋得不行。

　　唰……

　　就在这时，刑天战神殿外面的上空，突然出现一批人，正是邢天元等数百刑神家族的高手。

　　他们刚好就听到轩辕元等人的叫嚣话语，个个都气炸了肺，脸上杀机浮现。

　　“真是聒噪！我们杀，一定要杀光他们！”

　　邢天元、刑天始、邢天佑、刑天悲等十二位至人高手一声令下，数百位刑神家族的高手就朝着洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的人俯冲而下，强大的法宝对着敌人当头镇压。

　　数百位高手的战力可不是一般的强大，气势如狼似虎，一个个战意高昂，凶神恶煞，甫一动手，就将洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的许多弟子门人、高手杀死！

　　砰砰砰……

　　一个个洪荒世家等四大势力的门人还没有来得及反应过来是怎么回事，身躯就爆炸开来，死于非命。

　　啊啊啊……

　　一连串惨叫声响起，洪荒世家他们的人几乎是一刹那的时间就倒下了一大片，断臂残肢漫天飞扬，血雾到处挥洒。

　　大街上，猩红的血液在流淌，甚是刺眼，浓烈的血腥味充斥了这片区域。

　　“杀！”

　　刑神家族的人终于可以出一口恶气了，个个心情激荡，快意无比。

　　一想到之前自己的族人就是被洪荒世家他们四个势力联合起来片刻间斩杀的，刑神家族的人就无比愤怒，一个个都化身一尊无上杀神，与洪荒世家他们的高手真正碰撞在一起。

　　这一刻，邢天元、刑天始、邢天佑、刑天悲分别对上轩辕元等八人，以一敌二，却一点都不落下风，毕竟至人巅峰的实力还是要比至人后期强上一些的！

　　而刑神家族另外的八位至人高手就凶猛了，没有了同样的至人高手阻击他们，他们简直就是虎入羊群，一下子就击杀了一大批半步至人、虚仙境、化龙境的人物，使得洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家他们损失惨重。

　　“刑神家族的人，你们休得嚣张！”

　　就在场面要出现一边倒的时候，四周的虚空同时传递出愤怒的大喝声，轰轰轰，就看到洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家别的至人高手带着部分高手来援了，一下子就与刑神家族那八位至人高手大战在一起。

　　于是，场面陷入了大混战，双方实力旗鼓相当！

　　嗡嗡嗡……

　　同时，刑神家族似乎是彻底愤怒了，派出邢天元等高手出击之后还不满足，让刑天战神殿也跟着动颤起来，一波波圣力浩荡出去，冲向对面的洪荒战神殿。

　　漫天的巨型兵器显化出来，击杀在洪荒战神殿的正门上面，一下子就将洪荒战神殿的许多防御阵法斩破毁灭。

　　磅礴的大力攻击在洪荒战神殿上面，差点没有将洪荒战神殿给掀飞起来。

　　“哼，邢金玉，连你这个殿主和众位护殿长老都出手了吗？既然如此，我们就来比划比划好了！”

　　洪荒战神殿中传递出一个冷哼声，顿时洪荒战神殿光华大盛，同样激射出漫天的巨型兵器，与刑天战神殿的攻击碰撞在一起。

　　一场更深层次的大战也上演了！

　　双方一时间陷入了持久战中，谁也奈何不了谁！

　　“好，我们的任务基本完成了，只要一直拖着刑神家族的人，等到另外一批人成功完成任务回来，我们就可以撤了！”

　　轩辕元、轩辕始、阳顶天、阳立地、郝连冰魂、郝连雪魄、万苍松万翠柏等人暗暗高兴，精神大振，一时间与邢天元、刑天始、邢天佑、刑天悲他们打得更加激烈了！

　　“杀，杀啊！”

　　以刑天战神殿、洪荒战神殿为中心的一大片区域之内，到处都是喊打喊杀声，同时也伴随着惨叫声和爆炸声等剧烈碰撞的声响。

　　街道上，半空中等地方，都有人影在剧烈大战着。

　　……

　　……

　　刑天战神殿和洪荒战神殿这边的动静如此之大，整个卧龙古城很快就被惊动到了，城中几乎所有人的目光都聚集到刑天战神殿和洪荒战神殿这边来。

　　“咦？刑神家族和洪荒世家的人又干上了？嘿，这下子又有好戏看了。”

　　人们并没有多少震惊，而是发出一片惊讶声，因为他们对刑神家族和洪荒世家的这种情况见惯不惯了。

　　“听说三天前，洪荒世家的轩辕天、轩辕地、轩辕人三位年轻高手被刑神家族的一位年轻高手以及一位神秘少年干掉了，如今这种情况恐怕就是洪荒世家对刑神家族发难的吧？”

　　“不错，听说那轩辕天、轩辕地、轩辕人可是洪荒世家年轻一辈的佼佼者，是洪荒世家的天才，现在却被刑神家族的人和一名神秘少年击杀了，洪荒世家肯定忍不住这口恶气，只是他们竟然忍了三天才对刑神家族发难，当真是难得。”

　　“嘿，看样子洪荒世家对刑神家族骤然发难还是收到一定的效果的，刑神家族最先的时候可是有不少子弟死在了洪荒世家他们手上。”

　　“你们看到没有，阳尊门、万初圣地、郝连世家的人都和洪荒世家联合起来了，他们共同对付刑神家族，莫非还想要将刑神家族在卧龙古城中的据点连根拔起吗？”

　　“这是不太可能的，你们是知道刑天战神殿的厉害的，就算是洪荒世家他们携带圣道之兵前来，都未必能够将刑天战神殿连根拔起，这顶多是洪荒世家他们发出一个信号，那就是要给轩辕天三人取回一个公道和扳回一个面子。”

　　“对的，万初圣地、郝连世家，甚至阳尊门都是刑神家族的对头，此刻他们有机会联合强大的洪荒世家打击刑神家族，他们三家肯定是不会错过的。”

　　“我们现在就看一看刑神家族和洪荒世家他们这次将会打到什么程度吧。”

　　几乎整个卧龙古城中的修士都将目光看向刑天战神殿和洪荒战神殿这边，而忽略了其他。

　　“好，我们的目的已经达到，只要继续保持下去就好了！”洪荒战神殿中，那些坐镇的半圣高手能够感受到卧龙古城中许许多多的神念交流，顿时就眉花眼笑。

　　他们更加卖力地催动洪荒战神殿，对刑天战神殿发动猛烈的攻击，让刑神家族无暇顾及其他东西。

　　……

　　……

　　在刑天战神殿和洪荒战神殿打得热火朝天的时候，正有大量的黑衣人悄无声息地出现在欢喜门在卧龙古城的据点“欢喜殿”四周。

　　这些黑衣人自然就是洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的高手了。

　　他们换上了同样的黑衣，还以秘法掩饰了自己的容貌和气息，不至于让人一下子就将他们认出来。

　　这一次，洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家都派出了两位半圣高手，九位至人高手，一大批半步至人、虚仙境、化龙境的人物，看样子是铁了心要将欢喜殿连根拔起了。

　　除了这些高手之外，洪荒世家的轩辕青、轩辕白、轩辕雀、轩辕武，阳尊门的阳天邪等几位阳尊门年轻高手，万初圣地的万子煌等年轻翘楚人物，郝连世家的郝连皇胥等年轻天才人物也全都在场。

　　这些年轻高手足足有二十人，其中四位是至人之境，四位是半步至人，余者皆是虚仙境。

　　不过，他们更多是属于指挥全场的人物，轻易不会出手的。

　　“轩辕兄，我们可以动手没有？”阳天邪暗中给轩辕青传音。

　　“刚才总部那边传来消息了，我们可以动手了，让他们点燃‘倒仙乱元原欲魔香’，将整个欢喜殿的人都迷倒了！”轩辕青淡淡地下命令。

　　于是，出现在欢喜殿四周的大量黑衣人全都点燃了一种奇怪的东西，无色无形无味，即便是半圣高手也难以察觉。

　　若是有小圣高手在此，施展他们的道眼，就可以看到，这些东西点燃之后，正产生大量的无形烟雾，快速地扩散向欢喜殿，以及欢喜殿四周，将方圆十里之地都充斥了。

　　由于洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的人都是事先服下了解药的，自然不会被这些魔香迷倒了。

　　他们只需要等到整个欢喜殿的人被放倒，就可以动手进行下一步动作了。

　　不得不说，这种轩辕青口中的“倒仙乱元原欲魔香”确实是威力无俦，霸道无比，方圆十里之地内的欢喜殿弟子无形中吸入一些之后，顿时就发现自己体内的法力变得混乱起来，出现失控的现象。

　　“这是怎么回事？难道我走火入魔了？”

　　许许多多的欢喜门弟子都是心头骇然，脸有疑惑之色：“不对啊，刚才我还是好端端的，既没有被心魔入侵，也没有出现真气走岔的情况，不应该是走火入魔的啊？”

　　他们强行运转功法，欲要重新梳理体内法力，将混乱的真气控制起来，可是他们骇然地发现，自己越是运转功法，情况就变得越糟糕。

　　噗噗噗……

　　大量的欢喜门弟子都是口喷鲜血，脸色发白，浑身无力。

　　“我们中毒了！”这是这些弟子涌现出来的可怕念头。

　　这种现象不但在欢喜殿外面上演，也在欢喜殿内部上演。

　　此时此刻，无论是欢喜殿外面，还是内部，都倒下了大量的门人，一个个浑身乏力，就算是一个凡人都可以随意蹂躏他们了。

　　“不好了，速速发出警报，就说有敌人入侵！”

　　这些倒下的欢喜门弟子全都用尽最后一点力气大吼起来。

　　“没有用的，你们今天一个也逃不了！”

　　突然大量的黑衣人出现在这些欢喜门弟子身边，手起刀落，就将一个个欢喜门的男弟子斩杀了。

　　“你们到底是什么人，居然敢犯我们欢喜门？”欢喜门的弟子悚然一惊，怒喝出声，他们没想到还真的是有敌人来袭。

　　噗噗噗……

　　这些黑衣人又是手起刀落，干净利落地将那些怒喝的欢喜门男弟子的脑袋斩了下来。

　　“男的全都斩杀了，女的无论美丑全都镇压起来，她们体内的真气可是好东西，不能够浪费了！”

　　几名黑衣人的头目冷冷地下命令，顿时千数以上的黑衣人就分散开来，开始了他们的斩首男弟子和俘虏女弟子的行动。

　　现在的欢喜门弟子没有一点反抗之力，只能够任人宰杀，一个个憋屈不已。

　　啊啊啊……

　　大量的惨叫声响彻起来，一个个欢喜门的男弟子被斩杀，死不瞑目。

　　而那些女弟子则是全被被镇压封印起来，就像是战利品一般被这些黑衣人收入法宝之中。

　　……

　　……


第八百八十八章 太尊统摄至尊大阵

　　在欢喜殿外面活动的欢喜门弟子，没有一个虚仙秘境的，都是天人、神人、真人之类的存在，连半步虚仙秘境的人物都很少，大部分欢喜门的弟子还是留在欢喜殿之内。

　　当然，在卧龙古城其他地方，肯定也有一些欢喜门弟子，只是不会太多。

　　欢喜殿外面的欢喜门弟子被“倒仙乱元原欲魔香”迷倒之后，体内真气不受控制，胡乱冲击和破坏着他们体内的经脉，让他们遭受了不小的创伤。

　　虽然他们并没有真正的昏迷，但是全身乏力，提不起一丝力气，只有任人鱼肉的份。

　　这数百名欢喜门弟子很快就被大量的黑衣人收拾了，一个个全都被制服或者杀死。

　　那些男弟子全数被斩杀，侥幸保存头颅的，个个都是怒目圆睁，死不瞑目，带着无尽的不甘。

　　他们能够修炼到天人、神人、真人之境，甚至半步虚仙秘境。资质肯定不是平庸的，否则就基本止步于天人之境以下了。

　　但是现在呢，他们却是不明不白地死掉，实在是憋屈得很，就算是让他们跟敌人大战一场，而壮烈牺牲了，他们也不会死得如此窝囊。

　　这是他们生命中的一个奇耻大辱！

　　可惜的是，他们没有机会为自己出气了。

　　而那些女弟子则都是被镇压封印起来，像是一件件战利品一般被黑衣人收入法宝之中。

　　这对她们来说，同样是奇耻大辱！

　　她们的师门怎么说都是一个堪比圣地的存在，而她们现在却像是一件件战利品一样被人收起来，就算是“奇耻大辱”都不足以形容啊！

　　“你们是什么人，居然敢犯我们欢喜门？你们赶紧的将老娘放了，否则若是老娘不死，老娘定会将你们全都阉割了，让你们断子绝孙！”一位被镇压的半步虚仙秘境修为的欢喜门女弟子俏目圆睁，凤目含煞，脸罩寒霜，怒声大喝着，就像是一头发飙的母老虎一般。

　　可惜的是，她一身实力都运转不起来，除了拼尽最后一口气大骂之外，并改变不了什么。

　　欢喜门毕竟是堪比圣地实力的大势力，几乎是没有过被人打上门来的遭遇，可是现在呢，却偏偏有一大群神秘人物对欢喜门下手，攻击欢喜门在卧龙古城的据点欢喜殿。

　　这让所有性命无虞的女弟子都是心中惊骇不已，到底是谁要对付欢喜门啊？

　　这背后之人的背景肯定不平凡，至少都是圣地级别的。

　　“哟嗬，这娘们还挺有性格的嘛，够辣，老子喜欢！老子最喜欢的就是干辣娘们了，让辣娘们在老子胯下婉转承欢，呻吟低泣是最有成就的事情了！

　　啧啧啧，你们瞧，这娘们的身材火爆之极，堪称魔鬼身材，蜂腰肥臀，胸脯既圆又大亦挺，弹性惊人，还有这脸蛋，啧啧啧，虽然不是绝美，但是万中无一的美女啊！

　　老子真不恨不得现在就将这辣娘们的衣服扒光，肆意玩弄，然后共享鱼水之欢！”那名镇压这位女弟子的黑衣人骤然间听到女弟子的怒骂，不惊反喜，一双眼睛带着淫欲之光，嘴中赞叹不已。

　　“过来吧，老子现在就先玩一玩你！”黑衣人大手一抓，那女弟子就悬浮在他身前，他的一双手掌就按在女弟子的胸脯上，肆意地揉捏起来。

　　“混账东西，若是老娘不死，定然要阉割了你，然后把你那鸟东西切成碎片拿来下酒！”这女弟子性格不但火辣，而且还够刚烈，她不像一般的女子，就算遭到亵渎，也是坚强无比，没有求饶，也没有寻死，否则她就没有机会亲手报仇了。

　　“辣娘们，老子那根你口中的鸟东西已经硬了，真想现在就干你！”这黑衣人的一身欲火已经燃烧了起来，眼中凶光闪烁，还真的有现场上演活春宫的打算。

　　“阳淫童，你想死不成，现在可不是你随便乱来的时刻，等事情成功了，你还怕得不到那娘们？”这个时候，一个看似是小头目的黑衣人将目光激射过来，冷冷地道。

　　“是，属下知错了！”这名黑衣人打了个冷颤，浑身的欲火潮水一般快速退去。

　　他狠狠地抓了一把那名女弟子的两只乳球，淫笑着将她收入到法宝中去：“辣娘们，等老子办完了事，就请求上面将你赐给老子，老子以后要天天和你欢好！”

　　欢喜殿外面的欢喜门弟子全都被清理之后，有一半的黑衣人开始涌向欢喜殿正门。

　　此刻，欢喜殿内部到处都是横七竖八的躺着一个个欢喜门的弟子，有男有女。

　　他们的修为有天人、神人、真人、半步虚仙秘境，化龙境、虚仙境，甚至半步至人也有。

　　不过，化龙境以上的人物还是只占少数，但是由于他们实力高深一点，就算中了“倒仙乱元原欲魔香”，也不至于彻底无力。

　　他们第一时间发出了警报，通知了欢喜殿深处空间的诸多欢喜门高手。

　　同时，他们还在竭力地压制体内混乱的真气，不过收效也不大。

　　这个时候，那“倒仙乱元原欲魔香”已经充斥了整个欢喜殿内部，除了一些深处空间无法扩散到达之外，几乎是每一寸空间都缭绕着这种霸道的魔香。

　　所以，除了欢喜殿深处空间那部分欢喜门真正的高手之外，不少于一千的欢喜门弟子全都遭了殃，等待他们的只有任人鱼肉的命运！

　　唰唰唰……

　　欢喜殿深处空间中的高手有大部分赶了出来，出现在大殿中。

　　他们足有数百人之多，为首的是二十余位至人高手，其下有半步至人，虚仙境、化龙境的人物。

　　“你们都怎么了？到底发生了什么事情？怎么会弄成这个样子？”这些高手全都大吃一惊，眼神震骇。

　　“有毒，小心，不要呼吸，也不要……”一些倒在地上的半步至人有气无力地提醒。

　　“不好！”不等那些半步至人说完，这些刚出现的高手就悚然一惊，发现自己才出现几个呼吸的时间，体内的真气竟然就混乱起来，不受人控制。

　　“你们莫要运功，否则后果不堪设想！”那些倒地不起的半步至人连说话都艰难，勉强提醒道。

　　可惜一切都迟了，这数百高手一发现不对，就已经运转自身功法，当即就像是给“倒仙乱元原欲魔香”加入了催发剂一般，使得这种魔香的威力数倍地爆发出来，一下子就使得这些高手的真气彻底混乱，再也压制不住。

　　噗噗噗……

　　不少高手都口喷鲜血，无力地栽倒，跌坐在地上。

　　“这是什么毒，居然如此霸道？速速发出最高级别的警报！”那些至人高手惊骇欲绝，强行提起真气，启动了欢喜殿最高级别的安全警报。

　　整个欢喜殿的警报阵法全都运转起来，发出一阵阵警醒的声音，这下子整个欢喜殿的人都知道了。

　　可惜的是，这些警报阵法并非防御阵法和攻击阵法，仅仅是起到告警的作用而已。

　　凭着这些欢喜门的弟子现在这个情况，要启动各种防御阵法和攻击阵法是不可能的。

　　“你们不用花费力气了，就算你们告警了也没有用，你们这一次注定要彻底败亡了！”

　　就在这时，欢喜殿的正门传来脚步声，同时有一个冷漠的男子声音传入欢喜门诸人的耳朵中。

　　欢喜门众人闻言就悚然一惊，目光全都投射到大殿门口，那里正有五六百位黑衣人汹涌进来。

　　因为“倒仙乱元原欲魔香”实在是太过于邪门，所以凡是中了此香的人，连神识都无法释放出去，就好像是完全变成一个凡人一般。

　　如此就使得欢喜殿内部的人很难知道外面发生了什么事情，当然也难以察觉众多黑衣人的到来了。

　　之前，这些黑衣人没有第一时间冲进来，自然是为了等到欢喜门的人尽可能多地中了魔香，随后再进来就显得安全了许多。

　　“你们到底是什么人，竟然来我们欢喜门的地盘撒野？”几位欢喜门的至人高手冷声怒喝，显得有点吃力。

　　“哈哈，真是幼稚，如果我们要让你们知道我们的身份，我们还会蒙着脸面吗？”

　　黑衣人中的头目，一些至人高手像是看待白痴一般看着欢喜门的人：“还有，虽然欢喜门堪比圣地，但是在我们眼中也实在算不上什么，要知道修行界中可是有不少势力比你们欢喜门强大的，比如龙域、昆仑、四帝洞天什么的。”

　　“你们真以为凭着下三滥的手段，就能够彻底对付我们了？哼，我们欢喜门也不是没有高手，下一刻就要你们有来无回！”欢喜门的至人高手脸色无比难看，语气阴沉森冷。

　　“你们是说你们欢喜门坐镇欢喜殿的半圣高手吗？他们的确比我们强大，可是他们能够出来吗？”一位黑衣人至人高手不屑地冷笑起来。

　　“嘿，不要跟他们废话了，我们行动吧，这里可是有好几百个女人呢，是一笔大财富了。”另外的一些黑衣人至人高手淫荡一笑，就对着身后的黑衣人挥手，发出了命令。

　　顿时，数百位黑衣人全都扑了出去，开始击杀欢喜门的男弟子，以及镇压、收取欢喜门的女弟子！

　　噗噗噗……

　　一道道血光冲天而起，伴随着一颗颗头颅飘飞翻滚，猩红的血液顿时染遍了整个大殿。

　　“畜生，你们不得好死！”欢喜门的至人高手看着门下那些男弟子一个个惨死，顿时睚眦欲裂，怒发冲冠，大声咆哮，却没有力气阻止。

　　这简直就是无尽的耻辱和憋屈啊，任人鱼肉这种感觉实在是太糟糕了！

　　“哈哈哈，听说欢喜门的女人非常懂得侍候男人，所以我们就来了！”诸多黑衣人至人高手全都放肆地大笑起来，嚣张之极。

　　“畜生，你们这些畜生不得好死，谁也休想活着走出欢喜殿。”那些浑身无力的至人高手脸有痛苦之色，咆哮怒吼着，自己的门下弟子就在自己眼前被活生生地杀死，这种耻辱使得他们几欲发狂。

　　若是有可能，他们即便是自爆也要和敌人同归于尽，可惜的是，他们现在连自杀都不可能。

　　“嘿嘿嘿，放心吧，我们不会这么快就杀死你们的，一定会让你们这些至人高手看着你们的门人一个个地在你们面前死去！”

　　那些黑衣人至人高手全都残忍地阴笑起来，满是嘲讽地看着欢喜门的至人高手：“即便你们是至人皇者又怎么样，现在还不是任我们宰割，真是废物啊！”

　　“你们……噗噗噗……你们一定会为此付出代价的！”欢喜门的高手忍受不住，生生地喷射出大口的鲜血来，神色都变得狰狞起来。

　　“哼！你们这些废物再快点，慢吞吞的，是不是没吃饭啊！”那些黑衣人至人高手非常不喜欢听到欢喜门的人那嘴硬的话语，冷哼一声，便不再废话，而是催促手下干活再快一点。

　　“是！”

　　那些黑衣人都知道这是首领发怒的征兆，全都不敢顶嘴，只能够尽力地提升速度了。

　　嗡……

　　可是就在这时，大殿中，一股磅礴大力突然降临，攻击在那些黑衣人身上。

　　砰砰砰……

　　这一下子就有近百位化龙境的黑衣人生生地爆炸开来，死于非命。

　　即便是化龙境的人身躯炸碎了也不会那么容易就死亡的，可是这些黑衣人还是彻底死绝了，那就说明这背后出手的人物定然是强大无比的高手了。

　　那些黑衣人至人高手身躯一震，彼此间对视一眼，并没有多少惊惧之色，而是略带惊喜地相互传音道：“坐镇欢喜殿的半圣高手终于出手了，哼，他们一旦出来，就是他们的死期！”

　　“大家速退！”这些黑衣人至人高手毫不犹豫地下达命令，顿时那些黑衣人就跳跃了回来，出现在诸位首领的身后，等待着欢喜门的半圣高手降临，一副有恃无恐的样子。

　　……

　　……

　　欢喜殿外面，轩辕青、轩辕雀、轩辕白、轩辕武、阳天邪、郝连皇胥、万子煌等二十位年轻高手隐身在虚空中，身前悬浮着一面镜子，镜子里面的画面便是欢喜殿之中发生的事情。

　　“轩辕兄，欢喜门的半圣可是动了，看样子我们也该出手了。”

　　阳天邪邪邪一笑，迫不及待地道：“本公子都很想将那女半圣压在身下，好好地干上一场了，嘿嘿，话说本公子的口味不算太重，但即便那是一个五十岁样子的女人都没有问题。这样的女人才够味啊！哎哟，想必那床上经验定然是丰富之极了，仅是想一想，本公子就硬了！”

　　轩辕青、轩辕白、郝连皇胥、万子煌等人都知道阳天邪是什么货色，对他的话也不觉得有什么。

　　阳尊门在修行界中就是一个邪门歪道，里面的人都是非正常人类，一个个都是邪里邪气，心狠手辣，无比好色的凶人。

　　而阳天邪出自阳尊门，自然也不会例外。

　　“好，我们是时候出手了，否则欢喜殿一旦被激活，我们就会遇到不小的麻烦。”

　　轩辕青淡淡地道：“我，阳兄、万兄、郝连兄就一起进入欢喜殿，其余人留在外面，布置下‘太尊统摄至尊大阵’，镇压欢喜殿，就算欢喜殿激活了，也没有什么用处了！”

　　“是。”轩辕白、轩辕雀、轩辕武，还有阳尊门、万初圣地、郝连世家，一共十六位年轻高手应诺一声，便从虚空中显现出身影来。

　　“太尊统摄，至尊大阵！”

　　他们降临在欢喜殿上空，体内分别飞出一件半圣兵，联合起来，布置成一个大阵，演变出一张阵图来，封锁了一方空间，牢牢地镇压着欢喜殿。

　　这所谓的“太尊统摄至尊大阵”威力巨大，镇压一切，统摄一切，由十六件半圣兵布置而成，即便是小圣道之兵一时间也要被镇压。

　　嗡……

　　就在轩辕白等人布置下大阵的时候，整个欢喜殿猛的动颤起来，升腾起万丈圣光，内部所有的阵法都开始运转起来。

　　“现在才激活欢喜殿，不觉得迟了点吗？”轩辕青冷笑，不以为意。

　　其实欢喜殿像刑天战神殿、洪荒战神殿一样，都是特殊的存在，激活的时候需要一个过程，但是一旦激活，威力就要比一般的同级别法宝强大。

　　眼看着欢喜殿的大门就要被封锁，轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥四人突兀地出现在欢喜殿正门前，体内飞出四件半圣兵，朝着那正门就轰杀过去。

　　轰隆……

　　不少的阵法被四件半圣兵联合摧毁，令得整个欢喜殿都微微一颤。

　　“谁？给老子滚进来！”欢喜殿里面传递出一个暴怒的声音，顿时轩辕青四人就觉得自己被禁锢了，身体也不由自主地飞起来。

　　“哼，半圣高手么？给我破！”

　　轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥大声冷喝，身上爆发出一股磅礴大力，将禁锢他们的法则给炸碎了。

　　“我们自己会进来，就不用麻烦前辈了！”他们淡淡地说道，一点也不将所谓的半圣放在眼里。

　　说实在的，他们都是至人初期的境界，但是一身实力却无比强大，即便是他们很难抗衡半圣，半圣也不能够轻易地把他们怎么样。

　　何况，他们身上还拥有至宝，一下子爆发出来，半圣的法则禁锢就没有什么威胁了。

　　……

　　……

　　大殿中，此刻的数百黑衣人身前多出了两位高大的黑衣人，他们身上散发出淡淡的圣威，是半圣高手，正与坐镇欢喜殿的四位半圣高手对峙着。

　　刚才就是欢喜门的一位男半圣出手禁锢轩辕青四人的，可惜轩辕青他们不是一般人，因此这位男半圣高手只能无功而返了。

　　轩辕青四人进入大殿之后，就站到了两位黑衣人半圣身后，如此做法自然是不想将自己直接暴露在欢喜门的四位半圣高手之前，这样肯定要安全许多。

　　眼下，阳天邪盯着对面的两位女半圣，眼中带着惊艳、欣赏、欢喜，啧啧地称赞起来：“虽说不是绝世美女，但也是两位熟得不能再熟的美妇熟妇了，丰腴有味，奶大屁股也大，在床上定是两大尤物，哎哟，这下子本公子有福了，可惜，还要便宜郝连皇胥那个混蛋，要不然本公子就更爽了！”

　　“找死！”

　　欢喜门的两位男半圣见到居然有人不知死活地当着他们的面调戏他们的老婆，评头论足，顿时就勃然大怒起来，同时出手，两把由不是很完善的圣则凝聚出来的巨型兵器激射出去，瞬间就斩杀到阳天邪身前。

　　二人含怒出手，至少施展了九成实力，要对阳天邪一击必杀。

　　麻痹的，居然敢调戏老子的老婆，真是活腻歪了，不杀你这混球，不足以发泄老子心中的怒火。

　　“哼，你们真当我们不存在了！”两位黑衣人半圣高手冷哼一声，手中凝聚出差不多的巨型兵刃来，将欢喜门那两位男半圣的攻击都接了下来。

　　轰轰……

　　双方都是不由自主地后退起来，竟然是实力相当，谁也没有占据上风。

　　这四位欢喜门的半圣高手因为知道了敌人暗中使用了无形无色无味的厉害毒物，有了提防之心，此刻倒是没有被魔香入侵，否则即便他们是半圣，也要抵挡不了“倒仙乱元原欲魔香”。

　　他们四人是两对夫妻，看上去都是四十岁左右的年纪。

　　男的不算太英俊，但是高大魁梧，长得不错，气质沉稳，很受女子青睐。

　　女的不是绝色美女，但是姿色并不差，同时成熟无比，丰腴有味，属于那种美妇熟妇一类的女人，是男人见了都会动心的绝对尤物。

　　这除了她们本身身材的底蕴不差之外，还与她们修炼的欢喜门功法有关。

　　那些黑衣人看着对面的两位女半圣就是满眼的惊艳，一个个眼中都冒出绿油油的诡异之光来。

　　“极品尤物啊，真恨不得立即就扑上去干翻她们。”这些黑衣人有部分是阳尊门的高手，眼中更是带着赤裸裸的淫欲之光来。

　　这数百黑衣人的举动自然是惹怒了欢喜门的四位半圣高手，可是有两位黑衣人半圣在前面抵挡着，那些黑衣人倒是没有什么事情。

　　如此一来，他们更加胆大妄为了，盯着那两位女半圣就没有移开过目光。

　　欢喜门的四位半圣高手相互对视一眼，眉头都皱起了，其中一位男半圣冷冷地道：“你们到底意欲何为？”

　　“哈哈，很简单，我们此行的目的呢，是向你们欢喜门借一点人，哦，想必你们也明白了，我们借的就是你们欢喜门的女人，哈哈哈……”阳天邪又开口说话了，所说的内容依然是惊天动地。

　　借人？而且还是借女人？

　　草，这算怎么回事？

　　无论是欢喜门的四位半圣高手，还是黑衣人一方，都是面面相觑，被阳天邪的话语震住了。

　　麻痹的，亏阳天邪那个混球能够说出这么无耻的话来。

　　人是能够借的吗，特别是女人？

　　还有，就你们这样子也是借人？你们他妈的你们明显就是要灭了欢喜殿啊！

　　欢喜门的四位半圣高手心中震怒之极，冷笑连连：“既然你们如此欺我等，那么我们便不死不休吧。你们竟然进入了欢喜殿，那么你们就休想活着走出去了！”

　　“是吗？我们也不废话了，我们今天来这里，就是要将你们欢喜殿连根拔起的。”

　　轩辕青这个时候说话了：“你们或许不知道你们中了什么毒，我也不妨告诉你们，此毒是为了专门对付你们欢喜门而研发的，现在看来效果很好。

　　到目前为止，此毒还没有解药。

　　还有，我们有一种秘法可以专门破除你们欢喜门的功法，使得你们能够陪我们一起练功。所以，你们对我们来说就是一笔大财富！”

　　“哦，准确来说，所谓的陪我们一起练功，就是我们能够通过秘法和你们的女弟子进行双修。

　　哈哈，怎么样，你们欢喜门从此之后就不用限于门内配婚了吧，我们可以一下子将你们的女人都娶光了，然后日日行那云雨之事！

　　啧啧啧，相必那种生活正是你们欢喜门的女人所喜欢的，即便是神仙的日子也不过如此吧？”阳天邪的话一如既往地惊天动地泣鬼神，堪称难听。

　　什么叫做“将你们的女人都娶光了”？

　　什么叫做“相必那种生活正是你们欢喜门的女人所喜欢的”？

　　草啊，这是什么混账说法？

　　“混账，败类，既然如此，我们就更加不能够让你们活着离去了！杀，我们立即动手，将他们全都杀了！”欢喜门的两位男半圣高手气得哇哇大叫，心中悚然，没想到竟然还有什么秘法能够克制欢喜门的功法。

　　这些黑衣人如果真的掌握有如此秘法，那将就是欢喜门的灾难啊！

　　“杀！”

　　欢喜门的两位尤物女半圣也是凤目含煞，脸罩寒霜，浑身杀机奔腾。

　　轰隆……

　　整个欢喜殿所有的杀阵全都运转起来，对着黑衣人绞杀过去，漫天的杀伐之光，杀伐之兵器，杀伐之阵图等威力恐怖的攻击瞬间就将所有的黑衣人淹没了。

　　“哼，你们这是找死！区区的欢喜殿很了不起吗，给我们破！”

　　突然间，黑衣人中，有八人冲天而起，浑身闪烁着圣光，两两催动一件法宝，组成大阵，将欢喜殿的所有攻击全都抵挡在了外面。

　　“八位半圣，四件小圣道之兵！”欢喜门的四位半圣高手惊呼一声，脸色变得无比的阴沉。

　　不错，这八位半圣就是洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家派出来的高手，是专门对付欢喜门的四位半圣的。

　　之前他们没有全部现身，现在到了关键时刻，就全都现身了。

　　他们代表的四个大势力此刻都持有一件小圣道之兵来，此刻由两位半圣催动一件小圣道之兵，就能够发挥出小圣道之兵五成以上的威力，四件小圣道之兵联合起来对抗欢喜殿并不是不可能。

　　“原来你们早有准备了！”欢喜门的四位半圣脸色难看，心中忧虑，今天恐怕是凶多吉少了。

　　如此一来，他们只有和敌人同归于尽了！

　　“哼，你们速速出去阻止他们做出疯狂的举动来，一旦他们选择和我们同归于尽就不好了，这里有我们看着即可！”轩辕青似乎是看出了欢喜门四位半圣的心思，立即就对那八位半圣高手喝道。

　　此刻，轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥他们的头顶都悬浮着一件强大的法宝，把所有黑衣人都守护在下面，自然不怕欢喜殿的攻击了。

　　“是！”

　　八位黑衣人半圣高手一步跨了出去，组成一个大阵将欢喜门的四位半圣笼罩进去。

　　“元极守护神阵，元极阵法空间！”

　　欢喜门的四位半圣高手启动了一个强大的阵法，演化出一方空间来，将他们守护在内。

　　可以看到，这什么元极守护神阵就是一个个无极图在旋转，发挥出强大的威力来。

　　“给我们破！”

　　黑衣人的八位半圣高手同时催动四件小圣道之兵杀来，威力无俦，无坚不摧，势不可挡，一下子就将那什么“元极守护神阵”给打爆了，要将欢喜门的四位高手镇压。

　　“欢喜殿，给我们爆！”四位半圣相互对视一眼，眼中带着决绝，趁着神念还能够控制欢喜殿的时候，就要引动欢喜殿自爆。

　　他们没有小圣道之兵，人数也比敌人少了一半，即便战斗下去，也是没有胜算，反倒是如果自爆欢喜殿，倒是有可能将所有敌人都葬送在这里。

　　如此一来，他们四人也算对得起门派了，至少不是任由敌人大杀一通又大摇大摆离去，那样多丢门派的脸面。

　　“哼，没用的，太尊统摄至尊大阵，发动吧！”轩辕青冷冷一哼，已经通知外面的轩辕白等人彻底发动了那个“太尊统摄至尊大阵”。

　　这个大阵有一个妙用，那就是镇压元气，统摄一切，能够让法宝在有主人的情况之下也要失去控制，不受主人的意志驱使。

　　太尊，统摄，至尊，这三个词眼可不是乱叫的，每一个词眼都代表着一种大威力。

　　那太尊，是“太尊圣王”的太尊，此大阵就是“太尊圣王”所开创，其威力之大，足以镇压万古。

　　太尊圣王可是相当于刑天战神、洪荒战神那种超越了大圣的无上人物，只是他不和两大战神同时代而已。

　　而在“太尊圣王”那个时代，他几乎无敌，从而可知这种人物有多么的恐怖，他开创出来的这个“太尊统摄至尊大阵”的威力绝对是非凡的。

　　统摄，就是统领的意思，统领一切，让万物都臣服！

　　现在，这个“太尊统摄至尊大阵”运转起来，当即就展现了恐怖的威力来，生生地将欢喜殿那狂暴起来的元气给镇压了下来。

　　而且，欢喜殿有一种脱离欢喜门四位半圣控制的迹象，体现出了“太尊统摄至尊大阵”中的“统摄”二字的恐怖。

　　那至尊，自然就是至高无上的意思，是指这个“太尊统摄至尊大阵”的强大。

　　“这是怎么回事？为什么欢喜殿不受我们控制？”欢喜门的四位半圣高手惊骇欲绝，脸色难看，眼中带着绝望，一旦欢喜殿都不受他们控制了，那么欢喜殿还真的要被这些黑衣人连根拔起了。

　　“忘了告诉你们了，我们在外面布置了‘太尊统摄至尊大阵’，你们是没有一点反抗之力的，还是乖乖地臣服我们吧！”轩辕青冷酷地说道，眼中带着得意。

　　“嘿嘿嘿，两位美人姐姐，本公子到时候一定会让你们更爽的，肯定要比你们的男人干你们的时候还爽！”阳天邪又口花花地说话了，无论是说话的内容，还是语气都是邪恶之极。

　　“小子，不知死后，老子斩了你！”欢喜门的两位男半圣哪里忍受得住，阳天邪这混球一而再再而三调戏他们的老婆，是可忍，孰不可忍。

　　他们不断地冲击着，欲要脱困而出，前去击杀阳天邪，可惜无论他们如何努力都脱离不了八位黑衣人半身高手布置下来的大阵。

　　那两位欢喜门女半圣脸色煞白，气得娇躯都哆嗦起来，一而再再而三被一个混球调戏，她们实在是受不了了，可是她们同样脱困不了。

　　如今，他们四人只有抱成一团，尽量地抵抗着八位黑衣人半圣的进攻了，否则他们绝对支撑不了多久就得败亡。

　　而说不定他们支撑久一点，就会有奇迹发生呢？如果不支撑，那么肯定是没有机会的。

　　“事情已成定局，欢喜门的四位半圣高手已经是困兽犹斗了，我们不必理会，现在欢喜殿逐渐平静下来，也该是我们出手的时候了。”

　　轩辕青语气平淡，仿若一切都在掌握之中：“你们出去将欢喜门所有的人都收拾了，男弟子都杀了，女弟子全都镇压起来。”

　　“是！”

　　那数百黑衣人呼啦啦地冲了出去，深入欢喜殿内部，寻找着之前那些被欢喜门四位半圣转移的欢喜门弟子：“他们都中了‘倒仙乱元原欲魔香’，无论他们转移到哪里，都是没有用的，我们速速将他们寻出来，解决掉！”

　　“记住，欢喜门还有部分人没有遭到魔香之毒，所以你们要小心了，别把事情办砸了！”轩辕青冷冷地提醒道。

　　“轩辕兄，我们也去看一看吧，啊哈哈，我老阳顺便为你和万兄多擒拿几个至人之境的女人，否则你们就要吃亏了。”阳天邪看了被八位半圣困住的欢喜门的两位女半圣一眼，大笑着提议道。

　　“好，我们就往欢喜殿深处空间而去，想必那里会有不少好东西！”轩辕青也是大笑起来，与阳天邪、万子煌、郝连皇胥他们一闪身就消失不见了。

　　现在，整个欢喜殿基本被洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的高手控制了，如果没有奇迹发生，欢喜殿肯定要被连根拔起。

　　而这边发生的大事在短时间内并没有引起卧龙古城中其他修士的注意，因为他们的目光都放在了洪荒战神殿和刑天战神殿那边呢。

　　那边的大战比之这里更加声势浩大，也更加精彩，自然是非常吸引人的。

　　想一想就知道了，刑神家族的数百高手，和洪荒世家他们的一大批高手在街道上、半空中大战，以及刑天战神殿和洪荒战神殿之间的对决都是那么的精彩，想不吸引人都难。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　就在欢喜殿陷入绝境的时候，卧龙古城上空靠近欢喜殿所在的位置，突然出现一批女子。

　　她们自然就是羽无痕、牧心等人了。

　　本来，她们比陆绝一行人更早往卧龙古城赶来的，但是她们并不知道欢喜殿会有大难，所以并没有急着赶路，自然是慢一点，直到现在才赶到。

　　而这个时候，其实就是陆绝、水小牛一行人和刑神家族的高手往欢喜殿赶去的时刻。

　　双方可谓是差不多同时出现在欢喜殿附近了。

　　“咦？情况好像有点不对劲？”黑衣少女牧心突然惊讶出声，头顶浮现出一个巨大轮盘来，正是天机轮盘。

　　她因为修炼了天机神道，对一些危机往往会比较敏感，故而牧心一接近欢喜殿所在的位置，就感受到了不对劲，当即就运转天机神道推算起来。

　　猛然间，牧心脸色大变：“不好，欢喜殿有难，我们速速前往支援！”

　　几乎是不等诸位师姐妹相问，牧心就施展出她恐怖无比的实力，裹着众人消失在原地，一下子就出现在距离欢喜殿正门前不远的地方。

　　牧心的境界随时都可以突破到小圣之境，而一身实力更是可以击杀小圣，如此就知道她有多么的恐怖了。

　　当初，陆绝就被牧心的实力吓了一大跳，将她与古老道场中的古老至人相提并论。

　　“什么人？”

　　牧心她们一出现，就被那些留守在欢喜殿外面的黑衣人发现了。

　　……

　　……


第八百八十九章 你们不怕魔香？

　　数百名黑衣人在欢喜殿外面四周放哨，羽无痕、牧心她们又没有刻意隐藏行踪，是故她们一出现在欢喜殿正门前不远的地方，就被一些黑衣人发现了。

　　“什么人？这里是欢喜殿，正有叛逆作乱，你们若不想受到波及，还请你们速速离去，这里可不是你们该来的地方！”

　　这些黑衣人可不想在执行任务过程中出现什么意外，所以对任何出现在欢喜殿四周的修士都是能够不招惹就不招惹，让外人远离欢喜殿才是王道。

　　他们呼拉拉地冲了过来，压迫向羽无痕、牧心等人，语气不带丝毫感情：“无论你们是谁，现在都请你们速速离去，这里是欢喜殿，正有叛逆作乱，我们还得诛灭叛逆，清理门户，如果误伤了你们就不好了，还请你们配合点。”

　　这些黑衣人这么说自然是不想引起外人注意，可惜他们面向的目标不正确。

　　“什么叛逆？明明是你们这些见不得光的鼠辈正在对欢喜殿不利，却说什么叛逆作乱，真是笑话！”牧心冷冷地扫视了那些虎视眈眈的黑衣人一眼，丝毫不把他们放在心上，随即便把目光转移到四周的地面上，就看到了一幅异常血腥，不堪入目的画面。

　　只见一个个欢喜门的男弟子都横死当场，鲜血淌了一地，几乎是将地面都染红了。

　　他们大部分都是被人斩下了脑袋，尸首分离，怒目圆睁，带着无尽的不甘，可谓是死不瞑目！

　　更悲惨一些的男弟子，整个身躯都被人打得破碎，断臂残肢散落四周，可谓是死无全尸了。

　　这场面血腥无比，简直是惨绝人寰，不堪入目，仿若人间修罗屠宰场！

　　这下子不但是牧心看到了，而且就连羽无痕等一众女子也发现了欢喜殿四周的血腥情形。

　　“呀！”她们一个个都是俏目圆睁，震骇到了极点，小手不由自主地掩着樱唇。

　　这倒不是说她们害怕这等场面，而是她们作为一个女子骤然见到这等场面而表现出来的一种习惯性动作。

　　她们都是一千岁以上的人了，见识过不知道多少的血腥场面，自然是不会被眼前的情形吓到。

　　只是，眼下遭遇大难的却是她们的同门，有些遇难者可能是她们那些资质只能算是一般的师兄弟，有些则可能是她们的后辈，比如非直系的徒子徒孙等。

　　下一刻，这些平时很“可爱”的女子全都变得无比愤怒起来，一个个眼神冰冷，脸罩寒霜，杀机滔天，有一种转变成无上女杀神的迹象。

　　她们的衣衫鼓动起来，猎猎作响，满头秀发都是无风而动，一股充斥着杀机的气势破体而出，席卷四野！

　　噗噗噗……

　　那些黑衣人全都如遭重击，口喷鲜血，眼神惊骇不已，不由自主地倒退起来，差点没有一屁股跌坐在地上。

　　那一刻，他们感到了这些女子的可怕，全身都在冒着寒气，身躯都不由自主地激灵灵地打了个冷颤。

　　“太强大了，她们到底是什么人？”这些黑衣人知道大事也许不妙了，全都集中在一起，无比警惕地看着羽无痕她们，心中也不断地祈祷着，你们这些小娘皮快点吸入更多的“倒仙乱元原欲魔香”，然后发作，那么我们就可以随意拿捏你们了。

　　话说“倒仙乱元原欲魔香”虽然是专门针对欢喜门而研发出来的，但是并不仅仅是对欢喜门的人有效用，对别的修士同样有用，只是功效没有那么大而已。

　　否则，这些黑衣人也不会在行动之前就服下一种不是真正的“倒仙乱元原欲魔香”的解药，却又能够使得他们不至于被魔香迷倒的“准解药”了！

　　这种准解药只要在吸入魔香之前服用才有效，是一种预防解药，和预防针一个原理。

　　欢喜门的人中了“倒仙乱元原欲魔香”，基本是无解，越运转欢喜门的功法压制，魔香就越是反弹得厉害，毒性越强烈。

　　而别的修士中了“倒仙乱元原欲魔香”，并非无解，只要功力深厚，就可以以法力强行压制，最好逼出，或者炼化魔香。

　　这两者的差别是截然不同的。

　　“师妹，这到底是怎么回事？”

　　二师姐羽无痕等人压根就是无视了那些黑衣人，脸色无比难看地问道：“我们欢喜殿到底发生了什么事情，竟然遭到神奇敌人攻击了？而且，怎么惨死的都是男弟子？那些女弟子呢？”

　　在她们的感知内，这些黑衣人基本都是化龙境的人物，只有几个小头目是虚仙境，压根就不够她们秒杀，所以完全无视他们。

　　“有人攻打我们欢喜殿，现在恐怕整个欢喜殿都陷入了绝境中，欢喜殿已然关闭，我们已经不能够轻易地进入其中了。其实，我也不知道具体是怎么回事，现在我们还是先清理了外面的这些垃圾再说吧！

　　而我刚才推算了一下，知道我们欢喜门的那些女弟子都被他们当做战利品收了起来，所以大家要小心些，莫要伤害到她们，也莫要让那些垃圾狗急跳墙伤害到她们！”

　　牧心的俏脸变得像是万古玄冰一样冰冷，方圆数里之地的气温都骤然下降了许多。

　　她含煞的凤目到处扫视起来，冷笑道：“这四周共有数百名黑衣人，不过都是一些垃圾，我们要速战速决！”

　　“小娘们，你们到底是什么人？如果不想惹祸上身，就速速离去！”见时间差不多了，大量的黑衣人这个时候呼拉拉地围了上来，其中的几个小头目大声怒喝起来。

　　他们虽然知道眼前的一众女子很恐怖，但是他们的任务就是防止外人前来干扰另外一批人的行动，因此就算是死他们也得硬着头皮顶上，否则一旦他们做了逃兵，下场将会更惨。

　　何况，他们也不是没有什么凭仗不是？倒仙乱元原欲魔香的威力可不是盖的！

　　就算这些女子不是欢喜门的，她们照样要被迷倒，到时候他们就能够随意收拾她们了。

　　“死！”

　　牧心嘴中吐出一个字来，一只晶莹剔透的玉手便猛的伸出去，顿时就捏出万千的法则兵器，散射，洞穿，笼罩了一大片虚空，击杀向那些黑衣人。

　　噗噗噗……

　　这一下子就有数十名化龙境的黑衣人被牧心一击斩杀，化为漫天血雾。

　　“什么？这小娘们居然这么厉害？”那些黑衣人悚然惊退，眼神无比震惊地看着牧心。

　　“咦？不对，她们身上似乎有一种熟悉的感觉？”

　　几名小头目相互对视一眼，猛然失声道：“对，她们身上的气息和欢喜门的那些女人差不多，却又不相同，但是她们肯定就是欢喜门的人！难道欢喜门的援手来了？”

　　他们这下子终于认出牧心等人的身份了，脸上却是不惊反喜，几位小头目更是欢欣地大叫起来：“啊哈哈，她们居然全都是欢喜门的女人，而且都是美女，好，好啊，哇哈哈哈，我们这次有福了，有天大的艳福降临在我们身上了。杀，大家杀啊，谁能够将她们降服，她们就归谁！”

　　“不错，她们应该是赶来欢喜殿的欢喜门弟子，而且她们自己刚才也好像说了她们是欢喜门的人。”

　　“我们现在速速将她们降服了！她们大概不知道吧，现在这里压根就是欢喜门的人的禁地，到处都是倒仙乱元原欲魔香呢，而她们居然闯进来了，真是好啊！”

　　“这叫做什么，对，就是天堂有路你们不走，地狱无门你们偏要闯！这是你们自己找死啊！不过，哥哥我们是不会让你们死的，更舍不得让你们死，而是让你们爽歪歪，爽到欲仙欲死，呜哇哈哈哈……”

　　这些黑衣人全都激动起来，兴奋得不行，口花花的出言不逊，脸上还带着淫荡的表情，像是吃了百斤春药一般，一个个都眼睛发红，比之发情的公牛还要亢奋无数倍！

　　在他们自己看来，他们虽然境界不如那些女子，但他们并不是自不量力，而是有绝对信心将眼前的几十个美人儿降服。

　　因为，这里仍然燃烧着“倒仙乱元原欲魔香”，魔香的浓度比之刚开始的时候还要浓郁，威力自然更大了，欢喜门的这些小娘们撞进来，不是找死是什么？

　　这“倒仙乱元原欲魔香”就算是半圣吸入体内，也要被放倒，而眼前的这些女子总不可能都是超越半圣的人物吧？

　　所以啊，这些黑衣人激动得连下面的鸟都硬起来了。

　　“杀，杀啊。把她们都降服了，抢回去做暖床丫鬟，日日与她们交欢！”

　　数百位黑衣人全都汹涌了上来，才不管羽无痕、牧心她们的实力要比他们高强呢。

　　他们现在是色迷心窍了，失去了最简单的判断能力，一心只想着抢女人了，否则他们也不至于愚蠢到羽无痕、牧心她们还没有倒下，他们就冲上去了。

　　他们难道不知道兔子急了还会咬人的么？

　　其实，这也不能够怪他们，实在是因为羽无痕、牧心等女的魅力太大，特别是羽无痕和牧心，更是能够秒杀任何男人。

　　当初，陆绝都被羽无痕迷得心神恍惚了一阵，更遑论这些化龙境的黑衣人了。

　　“哼，不知死活，杀！”

　　羽无痕、牧心等人全都化身女杀神，一个个都展现出了无比强大的实力来，神光升腾，法力奔涌，气势如海，剑气激射，法则切割……

　　她们足有七八十人，而那些黑衣人有五六百，就相当于她们每一个人同时对付七八个黑衣人。

　　这点人数对她们来说压根就不够看。

　　她们自从与陆绝双修之后，体内生命本源留下了陆绝的造化印记，一身实力远远超越同境界的修士。

　　况且，她们至少都是虚仙境以上的境界，而那些黑衣人绝大部分都是化龙境，就算是一般的虚仙境也能够收拾七八个化龙境的人物啊，何况她们还不是一般的虚仙境的人物呢。

　　双方这一下碰撞在一起，就分出了胜负。

　　噗噗噗……砰砰砰……

　　几乎是一接触的瞬间，数百位黑衣人就全部身躯爆炸，化为漫天血雾，彻底死于非命，只有偶尔的几个虚仙境的小头目逃过了这一劫。

　　啊啊啊……

　　这几个小头目惨叫起来，口喷鲜血，像是断线的风筝一般跌飞出去，摔落在欢喜殿正门前面的台阶上，嘴角不断地冒着血水。

　　他们无比惊恐地看着眼前不远处的一群女杀神，眼中带着难以置信之色，他们实在是想不明白，为什么这些小娘们都没有倒下呢？

　　“你们为什么会没有事？你们不是吸入了‘倒仙乱元原欲魔香’了吗，怎么可能会没有事的呢？这绝对不可能！这‘倒仙乱元原欲魔香’就是专门对付欢喜门的‘交泰真气’的，你们都是欢喜门的人，怎么可能会没有事呢？”

　　七八名黑衣人小头目满脸的疑惑，心头惊恐，莫非这些女杀神都是超越半圣的人物不成？

　　这也怪不了他们的脑袋不够使了，居然把七八十个女子想成是小圣那样的人物，简直是脑残之极。

　　只要有点脑子的人，都不会这样想。

　　七八十位小圣？

　　这都是一个初级圣地所有的小圣积蓄了，会有可能一次性出现在这里吗？

　　像欢喜门这种堪比圣地的超级大派，整个门中的小圣高手大概也就是这个数目，就算再多一点，也不会多到哪里去。

　　大家不要觉得这不合理，小圣的寿命悠长，一个大势力多年积蓄下来，确实会有不少的小圣高手。

　　但是亚圣就不同了，一个初级圣地并不见得有多少个。

　　虽然亚圣的寿命更悠久，但是小圣要突破到亚圣，比之半圣突破到小圣艰难了不知道多少倍，很可能百位小圣都难以有一位能够突破到亚圣之境。

　　“嗯？”羽无痕、牧心等人听得心中一动，秀眉轻蹙，这“倒仙乱元原欲魔香”到底是什么东西？怎么听起来好像和“倒仙紫幻欲香”差不多？

　　她们感到了异样，好像是有什么霸道的东西侵入了体内，但是，她们体内的真气一动，再配合着生命本源深处的造化印记荡漾出来的伟岸大力，轻易地就把这种东西给化解了。

　　如果她们不仔细去感受，还真不知道这里的空气已经充斥满一种无色无形无味的毒香。

　　不过也好在她们并非原来的她们了，因此这“倒仙乱元原欲魔香”对她们无效。

　　这第一点自然就是造化印记保护了她们。

　　第二点是她们上次与陆绝双修的时候，获得了更加高级更加神奇的《天地阴阳交欢大乐书》。

　　这功法修炼出来的“大乐真气”要比欢喜门的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》修炼出来的“交泰真气”高级许多。

　　而“倒仙乱元原欲魔香”就是为了专门克制“交泰真气”而研究出来的，对更为高级的“大乐真气”就没有效果了。

　　其实，陆绝曾经在炼宝洞天交给梁真伯、夏侯宁静、邓瀚、邓尘狐四人的《欢喜圣赋》就是来自《天地阴阳交欢大乐书》，属于欢喜门功法《天地欢喜阴阳交泰大乐书》的一篇后续功法，是完美地连接在一起的，更为高级。

　　只要欢喜门的弟子修炼了这《欢喜圣赋》，同样可以抵挡“倒仙乱元原欲魔香”，只是费力一点而已，却绝对不会像现在一样，没有一点反抗之力，被黑衣人随意宰杀了。

　　“莫非，留守欢喜殿这里的欢喜门弟子就是中了这‘倒仙乱元原欲魔香’，而没有反抗之力，最终被敌人有机可乘，遭遇了大难？”

　　羽无痕、牧心她们心中骤然想通了这个问题，就把所有被她们击杀的黑衣人遗留下来的法宝全都收了起来，神念渗透进入其中，就看到了一个个被镇压封印的欢喜门女弟子，发现她们并没有性命之虞，顿时放心不少。

　　只是，这些欢喜门女弟子都好像是大病了一场一般，气色极差。

　　“看来她们确实是中了那什么‘倒仙乱元原欲魔香’了！”

　　羽无痕、牧心她们彼此对视一眼，眼中带着担忧，对着那几名小头目冷喝道：“你们说，那‘倒仙乱元原欲魔香’到底什么东西？还有，你们速速将解药交出来。”

　　“你们到底是什么人？你们肯定不是欢喜门的人，否则你们绝对逃不过‘倒仙乱元原欲魔香’的！”那几名小头目居然不答反问。

　　砰砰……

　　他们话刚说完，其中的两名小头目就身躯炸开，被牧心一下子击杀。

　　“你们不想死的，就回答老娘的话！”牧心眼中满是杀机地盯着余下的六名小头目，冷冷地道。

　　六名小头目浑身打了一个哆嗦，心中被无上限的恐惧所充塞，这小娘们也太狠了，说杀人就杀人。

　　他们到了这个时候其实也知道，就算是他们说出了真话，也难逃一死。

　　现在，欢喜殿的正门被关闭了，轩辕白、轩辕雀、轩辕武等洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的十六位年轻高手都在欢喜殿上空布置“太尊统摄至尊大阵”，压根就没有过多的精力放在地面上。

　　因为，他们布置大阵镇压欢喜殿是重中之重，稍有疏忽，都会造成各种难以预见的灾难，到时候进入欢喜殿的轩辕青等人说不定就有麻烦了。

　　所以，就算是轩辕白他们知道有高手闯入，他们也没有办法阻止，只能够一边焦急担忧，一边祈祷轩辕青他们快些完成任务。

　　六名小头目心中雪亮，知道自己就要完了，没有人能够救得了他们，当下就疯狂地大笑起来：“哈哈哈，你们这些小娘们真是井底之蛙，连‘倒仙乱元原欲魔香’也不知道，我们现在就告诉你们吧，这种魔香没有真正的解药。

　　而且，如果没有我们的秘法，并通过与我们双修这种方式来解毒，你们休想解得掉这种魔香的药力。

　　到时候，所有中了魔香的欢喜门女人，都会变成人尽可夫的绝世淫娃，她们每时每刻都处在欲求不满的淫荡状态之中，就算是你们利用欢喜门的双修功法来进行双修解毒也无用。

　　否则你们的门人就不会被毒倒了，那‘倒仙乱元原欲魔香’也不会说是专门针对你们的‘交泰真气’了！

　　哈哈哈，我们真希望可以见到欢喜门的女人一个个都变成绝世淫娃，每时每刻都要与男人交欢，哈哈哈……嘎！”

　　“无耻！”

　　“畜生！”

　　“人渣！”

　　“垃圾！”

　　“该死！”

　　砰砰砰……

　　在羽无痕、牧心等女子的一片无比厌恶的怒骂声中，六名小头目的癫狂大笑声戛然而止，他们的脑袋像是六个西瓜一般，同一时间炸碎开来，白花花的脑浆混杂着猩红的血液到处激溅，染了台阶大一片！

　　“牧心，我们现在怎么办？”羽无痕等女都看着黑衣少女牧心，神情透着焦急。

　　她们的脸色非常难看，一想到接下来的结果真如那六名小头目所说的话，那就糟糕了。

　　“我……嗯？”牧心刚想说话，就突然一挑秀眉，看向虚空某处，眼中带着惊讶。

　　轰隆……

　　一个光点破空而出，落在地上，待得光华散去，陆绝、水小牛两人的身影就显现了出来。

　　闻着空气中的血腥气息，以及看到地面上的惨状，陆绝眉头一皱，说道：“看来我们来晚了！”

　　“应该是了。”水小牛点点头。

　　“咦？欢喜门的诸位姐姐也在这里？”随即，陆绝便注意到了羽无痕、牧心她们，不由得惊讶出声。

　　“小兄弟！”

　　“小家伙！”

　　羽无痕她们也很惊讶，没想到陆绝和水小牛居然会赶来这里。

　　唰唰唰……

　　这个时候，老魏、老陈、梁真伯、夏侯宁静也从陆绝的宝界中出来了。

　　梁真伯和夏侯宁静看着四周的情形，脸色骤然就变得无比难看起来，随即就是满脸的愤怒和杀机。

　　“你们什么都别说，现在还是先进入欢喜殿再说吧，否则可能就真的要麻烦了！”老魏和老陈看了看上空，就对众人道。

　　“欢喜殿已经关闭，即便是我们强行攻击，也难以闯入其中。”

　　羽无痕满脸担忧地道，她看着陆绝，眼中带着期待：“小兄弟可有法子帮助我们？”

　　“这个借给你们使用，应该可以对付一切敌人了！”陆绝毫不犹豫地将宝圣殿送到羽无痕、牧心她们身前。

　　“圣道之兵！”众女发出一声惊呼，没想到陆绝居然拥有如此至宝。

　　“不错，有了宝圣殿，你们就等待着机会杀进去。至于上面么，就给我们吧，我们定然会让他们有来无回的！”陆绝轻笑一声，就带着水小牛、老魏老陈、梁真伯他们消失在原地。

　　上面的可是十六位年轻高手，个个实力不凡，对付起来说不上太过艰难，也不会很容易！

　　“诸位师姐妹，我们就准备杀进去，将所有的敌人都留下来吧！”牧心一把抓过宝圣殿，看向羽无痕她们。

　　“杀！”羽无痕她们相互对视一眼，都是杀意腾腾的，随即便全都进入了牧心眉心处的一件法宝之中。

　　她们体内的真气都是一样的“大乐真气”，此刻全都通过一件法宝灌输到牧心身上，足以使得牧心催动宝圣殿，发挥出圣道之兵的大威力来了，就算小圣来了，也全然不怕。

　　……

　　……


第八百九十章 强势反击

　　欢喜殿上方，万丈的高空上面，一个巨大的神秘阵图正在快速转动着，神光浩荡，磅礴大力在喷涌，正是那“太尊统摄至尊大阵”！

　　整个大阵散发出浩大无匹，深邃悠远的气息，是为太尊，有统摄一切，令万物臣服的大威力，显现出至尊的无上意志来。

　　君临天下，唯我独尊，统御诸天，镇压万界！

　　“太尊统摄至尊大阵”将它霸道绝伦，有我无敌的大威力展现了出来，盖压万古，慑服诸天神佛，和无尽妖魔鬼怪。

　　阵图上面的十六个方位分别镶嵌着一团耀眼的圣光，正是十六件半圣兵。

　　十六件半圣兵的力量串联在一起，组成大阵，威力以几何倍数递增着，比之十六件半圣兵原本纯粹联合在一起的威力不知道强大了多少倍。

　　不过，这十六件半圣兵不过是大阵的阵眼而已，而且就半圣兵自身的力量而言，肯定难以镇压欢喜殿，不过有了“太尊统摄至尊大阵”就完全不同了。

　　大阵的无上意志发挥出了伟岸的神力来，生生地慑服、镇压了欢喜殿。

　　这“太尊统摄至尊大阵”喷涌出一波波的伟岸大力，携带着统摄一切的无上至尊意志降临在欢喜殿上面，将欢喜殿镇压得死死的，仿佛天生就是欢喜殿的克星一般。

　　现在的欢喜殿相当于暂时变成了洪荒世家他们四个大势力一方的东西，他们要干什么都变得相对容易了许多。

　　此时，洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的十六位年轻高手就分别坐镇在一件半圣兵内部，维持着大阵的运转。

　　“大事不妙，我感到了有高手降临这里，莫非是欢喜门的援手赶来了？”其中的轩辕白脸色带着些许担忧。

　　“不错，下面确实是有高手赶来了，只是不知道他们是否就是欢喜门的援兵？”轩辕雀也说道。

　　“可惜的是我们要主持大阵，分身乏术，否则就可以会一会下面的那些人物了！”阳尊门的一位年轻高手淡淡地道。

　　“我们主持‘太尊统摄至尊大阵’镇压欢喜殿才是重中之重，只要我们控制了欢喜殿，就算欢喜门有高手来援，他们进入不了欢喜殿，同样是不能够改变什么。”轩辕武冷冷地道，脸上带着不屑。

　　“不错，现在的欢喜殿就像是在我们的控制之中一般，只要我们彻底关闭了欢喜殿的出入口，就算是再多半圣前来，一时间也肯定进入不了欢喜殿的，而在这段时间之内，足够轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥他们完成任务，将欢喜殿之内所有的人都收拾了！”郝连世家的一位年轻高手脸上带着强烈的自信。

　　“嗯？看样子又有人赶来这里了，只是不知道他们是欢喜门的人，还是路过的修士？”突然间，万初圣地的一位半步至人年轻高手皱着眉头，目射冷光，似乎是要看透下面的情形。

　　“不错，确实是又来了一些人。”

　　轩辕白冷笑道：“现在我们镇压了欢喜殿，可以做出一些动作来，既然有人喜欢凑热闹，我们不若和他们玩一玩，你们以为如何？”

　　“好，我们也想看一看欢喜殿的威力到底如何。”其余的十五位年轻高手全都赞同，脸上带着期待。

　　“太尊统摄，万宝臣服，欢喜殿堂，圣威无敌……”

　　嗡……

　　这一刻，整个欢喜殿猛的一震，升腾起无尽的圣光，一道道圣则都活动了起来，仿若虬龙在蠕动。

　　铿锵铿锵……

　　万千剑鸣响彻起来，无尽圣光之中凝聚出亿万的巨型兵器，是圣则糅合了圣力所化，威力巨大，就连半圣都要感到胆寒。

　　此刻的欢喜殿就像是一个表面装饰满大量的神兵利剑的巨型刺猬，每一把巨型兵器都是寒光幽幽，力量巨大，撕裂虚空。

　　“杀！”

　　轩辕白等人一声令下，欢喜殿表面的巨型兵器就激射而出，洞穿向四周，杀向羽无痕、牧心、陆绝等人。

　　这一方的所有虚空都被斩得支离破碎，像是玻璃一般寸寸崩裂。

　　“大乐真气，圣域世界。”

　　这一刻，牧心、羽无痕等人联合催动了宝圣殿，轻松缔造出一个圣域世界来，将她们守护在内，任由那些巨型兵器斩杀在圣域世界上面，而不能够使得圣域世界损害一丝一毫，更不能够伤到羽无痕、牧心等人。

　　“我们现在就等着小家伙的好消息吧，只要他对付了上面的人，我们就可以进入欢喜殿了！”牧心也没有打算反击，只是保持着防御就行了，反正无论轩辕白他们怎么攻击，都是奈何不了她们的。

　　而冲天而起的陆绝也是第一时间遭受到了漫天的巨型兵器攻击，不过他一运转七尊万宝图，再借助那十二件小圣道之兵的力量，就轻易地抵挡住了这些巨型兵器的袭杀，将它们纷纷卷入宝界之中，化为元气，并将之吸收。

　　唰……

　　陆绝一下子出现在欢喜殿万丈的高空上面，远远地看着那“太尊统摄至尊大阵”。

　　“好强大的法阵！”

　　陆绝不得不称赞一声，感受到了大阵的无上至尊意志，令人备受压力。

　　“小子，你是什么人？我们知道你并不是欢喜门的人，不知道你何故出现在这里？我们奉劝你最好离去，否则后果自负。”

　　轩辕白等人全都发现了陆绝，见陆绝是一位半步至人，当即就冷笑了起来，虽然有点警惕，但更多是不屑。

　　“我是谁并不重要，倒是你们可否告诉本公子，这个大阵到底叫什么，看起来威力挺不小的嘛！”陆绝嘴上随便应付着轩辕白等人，暗地里已经调动自己的一切可以调动的力量。

　　他要对轩辕白等人一击必杀，速战速决，绝不能够拖，否则欢喜殿内部就不知道会发生什么样的不好事情了。

　　“小子找死，你是故意来捣乱的是不是？”轩辕白等人勃然大怒，又一次控制欢喜殿，对陆绝发出攻击，依然是漫天的巨型兵器袭杀而出，不过这次的威力又提升了许多。

　　亿万兵器切割万物，洞穿虚无，击杀一切。

　　“你们不愿意告诉本公子，同时又对本公子出手，是为大大的不敬，既然如此，你们都去死吧！”

　　陆绝大吼一声，选择强势出击，造化本源世界快速地扩展出去，将轩辕白等人连同那个“太尊统摄至尊大阵”都卷入了其中。

　　那些巨型兵器瞬间就被陆绝强大到令人发指的领域世界给粉碎了，丝毫没有伤到陆绝。

　　与此同时，七尊万宝图也延伸开来，铺展在陆绝的领域世界中，当空悬浮，朝着“太尊统摄至尊大阵”镇压下去。

　　“三十三条龙脉，燃烧吧！”

　　这一刻，陆绝一点也不吝啬，一下子就燃烧了三十三条两百里左右的龙脉，化为三十三条巨龙元气，催动了宝界中数百万法宝，天蒙之门，镇天神碑什么的。

　　当然了，也包括那十二件小圣道之兵。

　　三十三条两百余里的龙脉燃烧是什么概念？

　　其所产生的能量简直是可以活活吓死不少人！

　　如此一来，陆绝身上所有的法宝，包括七尊万宝图，宝界中的数百万法宝，天蒙之门，镇天神碑，十二件小圣道之兵，宝界中那个异宝空间的所有异宝，老魏老陈、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、广玉宫主、青龙蛟等所有人的法宝全都被催动了。

　　除了十二件小圣道之兵、天蒙之门、镇天神碑等一些特别的法宝不能够发挥出十成十的威力之外，所有的法宝都发挥出了全部的威力，甚至还有些法宝因为狂暴而爆发出了十二成的威力。

　　不但如此，三十三条龙脉燃烧产生的能量还用来催动陆绝的领域世界，使得他的本源世界发挥出更大的威力来。

　　“杀！”

　　陆绝这一刻可谓是展现出了无上实力，就连来再多半圣也要在陆绝手底下饮恨。

　　本源世界笼罩轩辕白等人，七尊万宝图镇压那“太尊统摄至尊大阵”，恐怖的大力勃然喷发，瞬间就撼动了大阵，差点没有一下子就撕裂了这个威力无敌的绝世大阵，至少也使得这个大阵出现松动。

　　噗噗噗……

　　轩辕白等十六位年轻高手全都口喷鲜血，受伤不轻。

　　“什么？那小子竟然这么厉害？而且，他居然敢拿领域世界和法宝来镇压我们的‘太尊统摄至尊大阵’，真是不知死活啊！

　　坐井观天的小子，我们要你死！

　　太尊统摄，仙魔神皆俯首，无上至尊，降临吧，代我们诛杀妖邪！”

　　轩辕白他们愤怒无比，个个都口喷精血，融入大阵中，激发出大阵那更为恐怖的威力来。

　　轰隆……

　　整个“太尊统摄至尊大阵”瞬间稳定下来，神光越发的璀璨，大阵的威力比之前面还要强大了许许多多倍，一股无可匹敌的无上气势冲天而起，冲击在陆绝身上，令他身躯一震，本源世界一抖。

　　一尊高大伟岸，顶天立地，镇压诸天万界，威名震撼万古，传播古今未来的无上至尊形体浮现而出，对着陆绝就是一掌镇杀而来。

　　这一刻，整个天地都仿佛被他纳入掌心之中，为他所掌控一般，可谓是恐怖得不行！

　　而陆绝就像是整个天地中的一个小蝼蚁，永远都不可能与这位至尊人物抗衡。

　　无上至尊降临，仙魔神皆俯首称臣。

　　君临天下，唯我独尊！

　　太尊圣王，有我无敌！

　　这尊高大的形体就是古老的太尊圣王的无敌意志所凝聚，气势磅礴浩瀚，压过一切，无人能敌。

　　轰轰轰……

　　陆绝的本源世界处处都发生着大爆炸，元气散乱，七尊万宝图也是猛烈地颤抖起来，似乎是要被撕碎一般。

　　眼看那无上至尊，太尊圣王的手掌就要将陆绝斩杀，陆绝也终于发威了！

　　“哼，太尊圣王算什么东西？造化文章，听我号令，一切对造化之主不敬者，均是异端，该杀！”

　　嗡的一声震动，陆绝体内生命本源深处的那篇永恒不朽，真正的至高无上的造化文章显化出来。

　　每一个造化符文都荡漾出无上伟岸之力，超越一切，胜过一切。

　　什么仙魔神，什么太尊圣王，什么无上至尊，等等等等，在这无上伟岸之力之前，都弱小如蝼蚁，不堪一击。

　　此刻的陆绝就像是一尊审判一切异端的唯一主宰，身上散发出无上主宰，无上审判的气息来。

　　他大手一引，所有的造化符文便凝聚成一杆审判之枪，对着那太尊圣王的大手掌刺杀过去。

　　审判之枪，审判一切，带着惩罚的怒火，毁灭一切！

　　哧……

　　那太尊圣王无敌的手掌，掌控天地的手掌，无比恐怖的手掌，轻易地就被陆绝刺破了。

　　……

　　……


第八百九十一章 全部击杀

　　陆绝以一整篇造化文章凝聚出一杆审判之枪来，带着无上审判气息，审判一切，只要是挑衅造化之主的，都会被视为异端，要遭到审判，就算是高高在上的神祇也要被打下神坛。

　　他一枪刺出，鬼神皆惧，天河崩裂，轻易地就将太尊圣王那无敌的，掌控天地的大手掌刺穿。

　　“杀！”

　　陆绝一声长啸，手持审判之枪，无上主宰之力勃发而出，化为审判神龙，直接绞碎了那只令天地都要颤栗的大手掌。

　　吼……

　　那太尊圣王的无敌形体发出一声大吼，顿时山河破碎，星辰陨落，整个宇宙都要席卷起异常宇宙风暴。

　　他再次探出无敌的手掌，抓向陆绝的审判之枪，大手压天，无可匹敌。

　　但是，陆绝一往无前，朝前冲杀，摧枯拉朽，势不可挡，任何的阻挡都是徒劳的，一下子就杀到那尊高大的形体身前，将审判之枪狠狠地刺入了他眉心，把他绞灭。

　　轰……

　　高大的太尊圣王形体轰然炸碎，无上的至尊意志遭到毁灭，似乎还发出了一声愤怒而不甘的吼叫。

　　同时，那“太尊统摄至尊大阵”的无上灵魂意志已经熄灭，整个大阵再也维持不了全盛的威力，仿佛是迟暮的老人一般，神力消退，神光暗淡。

　　“造化世界，七尊万宝图！”

　　这一刻，陆绝抓住机会，再次运转本源世界，和催动神图，朝着“太尊统摄至尊大阵”彻底镇压下去。

　　轰轰轰……

　　这无敌的大阵终于承受不住，寸寸地炸裂开来，最后轰然解体。

　　噗噗噗……

　　轩辕白等人全都口喷鲜血，伤势加深，脸色难看。

　　他们本来是以为陆绝必死无疑的了，毕竟“太尊统摄至尊大阵”实在是太过于厉害了，可是他们没想到陆绝居然这么强大，连太尊圣王的无上意志都能够轻易毁灭。

　　他们甚至没有反应过来，就被陆绝破掉了“太尊统摄至尊大阵”。

　　这一次，他们遭到大阵的元气反噬，受了很不轻的伤，一身实力都打了折扣。

　　“这怎么可能？他到底是什么怪物，才半步至人就如此的恐怖？要知道，我们借助十六件半圣兵的力量来催动‘太尊统摄至尊大阵’，就算是几尊半圣高手，也休想将大阵毁去，反倒还要被大阵击杀，除非来几十位半圣，否则都是蚍蜉撼树，可是眼下那小子居然做到了，轻易地就将大阵毁去，难道他的实力竟然堪比数十位的半圣高手不成？”

　　轩辕白、轩辕雀、轩辕武等洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的十六位年轻高手全都是神色阴晴不定，心中惊骇，差点没有把自己给活活吓死。

　　“我们速速再次布下‘太尊统摄至尊大阵’，全力防御，否则我们就要有大麻烦了。”

　　他们长啸连连，飞身而回，再次站到特定的位置，要布置下大阵，如此方有可能抗衡陆绝。

　　只要“太尊统摄至尊大阵”运转起来，不再主动出击，凭着大阵的变态防御力，想必陆绝也是奈何不了他们的。

　　“哼，你们想要重新布置大阵？这怎么可能？世界轮转，造化无敌！”

　　陆绝冷笑连连，整个造化本源世界以一种极致速度旋转起来，爆发出一波波磅礴的伟岸大力，扭曲了虚空，带动了天机，搅乱了阴阳，颠倒了乾坤，磨灭了星辰，崩碎了天河……

　　整个本源世界都被无尽的造化神光所充斥，化为一片光华的混沌，隐隐的，在无穷混沌光华之中，一个凌驾于一切之上的巨大轮盘凝聚而出，正在缓缓地旋转着。

　　这轮盘是造化之盘，转动之间，世界生灭，宇宙变更，生命轮回……

　　一转花开，二转瓜熟，三转蒂落……代表了一个诞生，巅峰，衰落的循环往复过程！

　　这是造物之能！

　　世界轮转，造化无敌！

　　砰砰砰……

　　轩辕白、轩辕雀、轩辕武等人刚刚初步布置下“太尊统摄至尊大阵”，又遭到了破坏，压根就抵挡不了造化之盘的威力，整个大阵寸寸地炸碎，还没有彻底成型，却已经又一次彻底破灭。

　　噗噗噗……

　　悲催的十六位年轻高手又一次口喷鲜血，被一股大力炸飞起来，狼狈地跌飞了出去。

　　不过，他们都处在陆绝的本源世界笼罩之内，他们自然是不可能逃走的。

　　“可恶啊！”轩辕白等人心中无比的憋屈和耻辱，自己怎么说都是四个大势力的年轻高手，绝世天才，如今十六人联手，居然都敌不过陆绝一人。

　　这事要是传了出去，他们都不用混了，干脆自己抹脖子，自我了断算事。

　　可是，他们的灾难并没有就此结束。

　　“七尊万宝图，给我镇压吧！”

　　陆绝不等轩辕白等人缓过气来，便催动了铺展在本源世界中，当空悬浮的神图，朝着十六人彻底镇压下去。

　　轰……

　　轩辕白等人只觉得头顶就像是有无数座大山压迫下来一般，让他们无比的难受，全身的真气都被压迫得化为利剑，透体而出，把他们刺成了一个血人。

　　噗噗噗……

　　轩辕白等人又是一口鲜血猛的喷射出来，难看的脸上带着无比愤怒的神色。

　　憋屈啊，憋屈！

　　耻辱啊，耻辱！

　　麻痹的，老子就算不被直接杀死，也要吐血吐到死！

　　这一刻的轩辕白等人真的有一种直接吐血吐到死的冲动了，尼玛的，不能够这样重复的欺负人的好不好？

　　“给我破！”

　　他们大吼起来，竭力催动手中的半圣兵，要以此来对抗七尊万宝图。

　　但是，七尊万宝图中，十二件小圣道之兵以及天蒙之门、镇天神碑都浮现出来，将除轩辕白、轩辕雀之外的十四人全都镇压得死死的。

　　本来轩辕白他们的十六件半圣兵通过“太尊统摄至尊大阵”联合起来，力量增幅了不知道多少，甚至能够抗衡小圣道之兵。

　　但是现在“太尊统摄至尊大阵”彻底破碎，十六件半圣兵只能够各自战斗了，力量下降了不是一星半点，而是大幅度下降啊。

　　如此一来，这些半圣兵哪里还会是七尊万宝图的对手？

　　“这是什么法宝，居然这么强大？”轩辕白等十六人全都吃惊无比，心中恐惧，如此一件能够镇压十六件半圣兵的法宝肯定是无比恐怖的，难道是小圣道之兵不成？

　　可是，这什么七尊万宝图看起来明明就是绝品虚仙之兵啊！

　　他妈的，坑爹有木有？

　　轩辕武的等十四人心中郁闷到想要吐血，哦，吐血不行，否则就要吐到死了，还是郁闷到想撞墙吧！

　　麻痹的，老子今天遇到的事情都透着一股邪气，先是莫名其妙地蹦出来一个强大到变态的小子，而后者小子又拿出一件强大到变态的法宝来，让他们都是没有见识过这等邪门事件，使得他们处处都受到压制，真是邪了个门了！

　　“不对，那小子将所有的法宝的力量全都完美地串连在了一起，最后叠加在这神图上面，使得这神图发挥出远远超越于神图本身的力量！”

　　他们这一刻似乎是明白了什么，敢情自己十六人原来是被无数法宝给镇压的啊！

　　“还是不对，这小子的法宝好像都是一体的，也就是说，他的法宝是有许许多多的法宝组合而成的复合法宝！草啊，这种事情几乎是没有见过！”

　　这一刻，轩辕武等人悚然变色，知道拥有这种手段的人物可不简单啊！

　　真是邪了个门了，那小子怎么会拥有这种手段的，使得诸多法宝组合起来？

　　老子悲苦啊，怎么就净碰上这些邪门的东西呢？

　　被镇压的轩辕武等十四人全都心中抓狂，使出吃奶的力气对抗着七尊万宝图的镇压。

　　“我们速退！”

　　没有遭到彻底镇压的轩辕白和轩辕雀大吼一声，燃烧了自身的一些精血，生生地使得半圣兵狂暴起来，爆发出强大的威力，勉强地挣脱了七尊万宝图的镇压，就要逃遁出去。

　　“哼，你们跑不了的。牛哥，青龙蛟！”

　　陆绝不屑地冷哼一声，将宝界中的水小牛和青龙蛟瞬间送了出去，朝着轩辕白、轩辕雀镇杀过去。

　　轩辕白乃半步至人之境，轩辕雀是虚仙境，但是他们之前连续受伤了几次，刚才又燃烧一些精血，实力已经下降了许多，哪里会是至人之境的青龙蛟，和全盛时期的水小牛的对手？

　　噗噗……

　　当下，青龙蛟镇杀向轩辕白，水小牛攻击轩辕雀，愣是没有让轩辕白、轩辕雀二人反应过来，就将二人的身躯打爆。

　　“啊，兀那小子，你居然隐藏了如此高手，让他们偷袭我们？你你你你真是该死啊！”

　　轩辕白和轩辕雀的元神发出无比愤怒、惊恐的尖叫声，没想到自己堂堂洪荒战神的后裔，八成以上的血脉潜质的洪荒世家传人，居然也会有一天被人打爆了身躯。

　　如此奇耻大辱，怎堪忍受？

　　“你们都得死，都得死啊，血脉燃烧，召唤始祖，战争国度，洪荒神祇！”

　　处于气急败坏的状态之中的轩辕白和轩辕雀其实很清醒，知道再不拼命，就没有机会了，因此毫不犹豫地就施展了洪荒世家的最高秘法之一，燃烧自身的血脉，施展战争国度，召唤洪荒战神始祖的不灭战魂，灭杀敌人！

　　这血脉和精血是有区别的，前者更加高级，是特定的，损失了的话，一般情况下是难以不会来的，后者是任何修士都能够拥有的，损失了可以不会来。

　　“哼，就知道你们会狗急跳墙！龙脉燃烧，狂暴法宝。”青龙蛟、水小牛同时冷笑起来，望着被青色神火包裹的轩辕白、轩辕雀二人，毫不犹豫地将陆绝事先打入他们体内的一条数十里的龙脉燃烧了，以此来催动他们手中的半圣兵。

　　青龙蛟的半圣兵是龙巢之核，水小牛的半圣兵则是家族给他的压箱底法宝，此刻也拿了出来使用。

　　“杀！”

　　两团耀眼而又无比狂暴的圣光朝着轩辕白、轩辕雀二人飞射过去，噗嗤一下，将轩辕白、轩辕雀二人的元神给打穿了一个窟窿，并带走了他们所有的生命气息！

　　轩辕白和轩辕雀还没有来得及完全施展秘法拼命，就遭到了青龙蛟、水小牛二人击杀，可谓是憋屈得不行。

　　青龙蛟、水小牛击杀轩辕白、轩辕雀也不过是几个呼吸的时间而已。

　　在这段时间里面，轩辕武等十四位被陆绝镇压的年轻高手都在拼命地抵挡着七尊万宝图的镇压，全身的真气、法力、精血不要钱地往他们的半圣兵里面灌输，使得半圣兵狂暴起来，一时间竟然抵挡住了陆绝的镇杀。

　　“刑神家族的小子，居然是你！你们竟然杀了轩辕白和轩辕雀？”

　　这一刻，那被一件小圣道之兵镇压的轩辕武终于认出了水小牛，不由得又惊又怒，还带着难以置信之色。

　　一般情况下，洪荒世家和刑神家族那燃烧自身血脉，爆发出巨大实力来的秘密外人是很少知道的。

　　刚才轩辕武还在纳闷怎么青龙蛟和水小牛都会知道如此秘密呢，现在看来，对付轩辕白、轩辕雀二人的压根就有刑神家族的人在其中，他们如何会不知道此等秘密？

　　“不错，是我！”水小牛施展出领域世界，将轩辕白、轩辕雀二人留下来的精气全数卷了起来，以一种金色神火祭炼着。

　　他这是要吸收轩辕白、轩辕雀二人的洪荒战神血脉，来增强他自身的刑天战神血脉。

　　轩辕白、轩辕雀都是八成多一点洪荒战神血脉的洪荒世家传人，对水小牛还是有大用的。

　　“你们怎么可能知道我们的行动？”轩辕武脸色难看，没想到竟然是刑神家族的人赶来救援欢喜门的人了，这下子可麻烦了。

　　“哼，我们自然知道了！”陆绝冷哼了一声：“因为我们有神算二子！”

　　“神算二子？原来竟然是你们这一批人！小子，之前想必是你击杀了轩辕人吧？”万初圣地的一位年轻高手神色一变，前后一琢磨，居然就推断出了陆绝的身份。

　　“不错，是我，可惜你们猜对了也没有用，我可没奖品奖给你们，现在你们都去死吧！”

　　陆绝不想跟轩辕武等人废话，七尊万宝图转动起来，喷涌出一波波磅礴大力。

　　“啊，你不能够杀我们，那些欢喜殿的人都中了毒，没有我们，你们休想解得掉他们身上的毒！”轩辕武等十四位年轻高手只觉得自己的身躯差点就要被一股大力撕得粉碎，不由得悚然变色，惊惧地大叫起来。

　　“哦，是吗？可是本公子却听说，你们那个什么‘倒仙乱元原欲魔香’并没有解药的呢，你们是打算忽悠本公子吧？”陆绝没有停下来，七尊万宝图依然在往下镇压着。

　　这神图与陆绝的本源世界合为一体，能够借助本源世界的力量，使得神图的威力更是增加了不少。

　　现在，神图往下镇压，轩辕武等十四人就承受不住，身躯都开始龟裂，渗出鲜血来。

　　“你……”轩辕武等人无话可说，没想到陆绝竟然洞察了他们的心思。

　　他们的身躯龟裂得越来越厉害了，要不是他们拼命燃烧自身的精血，使得半圣兵狂暴再狂暴，他们就要一下子被陆绝镇杀。

　　“小子，你不能够杀我们，我们来自洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家，你若同时得罪了四个大势力，从此之后修行界再也没有你立足的地方，你绝对死定了！”阳尊门的年轻高手心中大惧，急急地大吼起来，威胁道。

　　“是吗？本公子从来就不怕威胁！”陆绝冷哂，对阳尊门的年轻高手的威胁丝毫不在意。

　　“不对啊，这些镇压在我们头顶上的法宝都是小圣道之兵，而且足足有十二件。”

　　就在这要命的关头，郝连世家的一位年轻高手居然还有心情点数敌人的法宝数量，他的脸上带着难以置信之色：“难道……这些竟然是雷帝传人的？那么岂不就是他在对付我们？”

　　“雷帝传人？这小子竟然就是在南海抢夺到十二件小圣道之兵的雷帝传人，也难怪他如此厉害，原来是借助了小圣道之兵的力量！”这些年轻高手一边拼命抵挡陆绝的镇杀，一边显现出了然的神色来。

　　咱们就说嘛，陆绝这小子怎么可能这么厉害的呢，原来竟然是借助了十二件小圣道之兵的力量。

　　万初圣地的那位半步至人年轻高手突然目射奇光，急急地大吼起来：“小子，你不能够杀我们，我们可以做一个交易，只要你放了我们，我们四大势力可以确保你不会被其他势力的人以及散修追杀，否则，一旦你的身份暴露出去，必将是举世皆敌，肯定是人人都想抢夺你的小圣道之兵的！”

　　“哼，你以为本公子会相信你的话，本公子可没有耐心了，死吧。”

　　陆绝一声大吼，七尊万宝图骤然彻底大爆发，完全镇压了下去。

　　砰砰砰……噗噗噗……

　　先是十四件半圣兵同时炸碎，随即就是轩辕武等十四位年轻高手的身躯化为血雾，元神彻底暴露出来，发出无比惊惧的尖叫。

　　“小子，你真的不能够杀我们，一旦缺少了我们的秘法，欢喜门的那些女弟子肯定要变成一个个欲求不满，人尽可夫的绝世淫娃！”

　　“不知死活！”

　　陆绝懒得听他们的废话，七尊万宝图一个旋转，就彻底碾杀了十四位年轻高手的元神。

　　这十四人几乎都是可以抗衡至人高手的存在，陆绝能够在短时间内将他们全都镇杀，可不是一般的厉害了，而是强大到令人发指的地步。

　　说实在的，如果陆绝没有诸多强大的法宝，要收拾轩辕武等人，肯定得花费不少时间。

　　“牛哥，接着！”陆绝一下子将轩辕武的全身的精气激射向水小牛，而其他的十三人的精气则被他的七尊万宝图吸收了，同时他也提取了这些年轻高手的一些记忆，顿时就知道了不少事情。

　　……

　　……

　　在陆绝对付轩辕白等人的时候，地面上，羽无痕、牧心等人都在焦急地等待着。

　　可是，没过多久，她们就看到了欢喜殿的各种异样，似乎是正在极力挣扎的样子，身上的圣光不断地明暗交替变化着，就像是电源出现问题的灯泡在闪烁一般。

　　而这个时候其实就是陆绝攻击“太尊统摄至尊大阵”的时刻，这个大阵一受到外界的影响，还差点被陆绝一次性打爆，加持在欢喜殿上面的压力顿时就大大地下降了。

　　欢喜殿本身的意志受到的压制减小，就强力地反弹，复苏过来，要重新掌控整个欢喜殿，所以才会出现一种挣扎的样子。

　　“难道这与小兄弟（小家伙）有关？”羽无痕、牧心她们抬头看了一眼高空，随即又把注意力放在欢喜殿的正门上。

　　轰隆……

　　某一刻，欢喜殿突然剧烈一震，浑身圣光大盛，自主意志彻底复苏过来，再也不受任何压制。

　　欢喜殿的各种阵法正处在一种混乱的状态之中，威力并不强。

　　这个时候，当然就是陆绝彻底打爆“太尊统摄至尊大阵”的时候。

　　“好机会，我们走！”

　　牧心抓住这难得的机会，持着宝圣殿就洞穿了欢喜殿正门的防御阵法，进入欢喜殿内部。

　　……

　　……


第八百九十二章 大家都是聪明人

　　欢喜殿内部，从八位黑衣人半圣高手出手的时刻起，那四位坐镇欢喜殿的欢喜门半圣高手没过多久就已经彻底被八位黑衣人人半圣镇压，控制。

　　他们四人的衣衫破碎，嘴角挂着血迹，气色并不好。

　　四人只有四件半圣兵，如何对付得了对方八人和四件小圣道之兵？

　　大殿之中的地面上的鲜血还没有干涸，地上尽是欢喜门男弟子的残缺尸体。

　　无头的尸身杂乱地横躺在地上，一颗颗死不瞑目的脑袋胡乱地滚到某一个远离主人的角落，场面惨不忍睹，相当的血腥。

　　“你们到底是什么人？”欢喜门的一位男半圣不甘心地重复着之前就已经问过多次的问题。

　　“我们是谁并不重要，重要的是，你们现在都吸入了‘倒仙乱元原欲魔香’的感觉到底如何，是不是体内真气出现混乱，越来越不受控制了？”

　　一位黑衣人半圣像是看待白痴一般看着欢喜门的那位男半圣，心说，我们要是想让你们知道我们是谁，我们还干毛要穿黑衣，以及掩饰自身的气息啊？

　　欢喜门的四位半圣虽然被镇压了，但是体内的真气还是能够勉强运行的，只是有点缓慢而已，比龟速好不了多少。

　　可是现在听对方一说，四人就觉得不对劲了，本来运行缓慢的真气竟然混乱起来，有一种狂暴不受控制的感觉。

　　他们知道，他们是因为被镇压之后，被动地吸入“倒仙乱元原欲魔香”的缘故。

　　“这种毒果然霸道！”四位欢喜门半圣心中凛然，带着担忧，由于知道这种毒不能够运功，所以他们只能够任其自然了。

　　“嘿嘿，实话告诉你们吧，这种毒既然是在‘倒仙紫幻欲香’的基础上研究出来的，那么它自然就有一种很特别，很受人欢迎的功能了。”

　　阳尊门的一位黑衣人半圣怪声地淫笑起来，看着四位欢喜门高手悚然变色，其中的两位女半圣更是身躯颤抖的时候，不由得更是得意地淫荡大笑着：“不错，想必你们也猜到了，不过你们肯定不知道，即便你们通过欢喜门的双修功法来解毒，也是没有效果的。”

　　所以，中了此毒，男人么注定是没有好下场的，而女人么，就必须要通过我们的秘法，和我们合体交欢，才能够帮助你们解毒。

　　“什么？”这一刻，欢喜门的四位半圣都是脸色大变，心中可谓是彻底的惊惧。

　　他们四人并不怕死，两位男半圣之所以恐惧是因为担忧他们的妻子，一想到妻子如果真要遭受到某种他们四人难以忍受的结果的话，那么这种遭遇比之死亡还要恐怖。

　　同样的，两位女半圣一想到自己有可能迎来一种最为残忍的结局，就有一种崩溃的感觉。

　　这绝对不是他们四人想看到的。

　　“畜生，你们都是畜生，你们这些人渣不得好死，这修行界不是你们能够一手遮天的，你们总有一天要为你们的畜生行径付出最为惨重的代价！”欢喜门的两位男半圣差点没有崩溃，当即就无比激动地大骂起来。

　　他们虽然是半圣，可是事关妻子的清白，他们肯定是控制不住自己的。

　　难怪啊，这些黑衣人竟然只杀欢喜门的男弟子，而不伤害女弟子，原来他们竟然有如此之大的目的，要掳走所有的女弟子。

　　这一刻，欢喜门的四位半圣都明白了黑衣人的所动所为了。

　　“哼，要不是我们的上头已经内定了某两位尤物美人，老夫现在就让你们看一看什么叫做畜生！”阳尊门的一位黑衣人半圣眼中闪烁着凶光，恨不得立即上演一出活春宫。

　　“嘿嘿，不错，上头有了命令，我们不能够动你们两个女人，但是，嘿嘿，一旦上头到时候玩腻了，我们就请求上头将你们这两个女人赐给我们，到时候，我们同样可以让你们见识一下什么叫做畜生。”阳尊门另外一位黑衣人半圣也残忍地淫笑起来。

　　阳尊门的人从来就是邪门得很，什么事情都可能干得出，所以此刻另外六位黑衣人半圣听到阳尊门二人的话，并不觉得奇怪。

　　其实，任谁听到自己被骂作畜生，都会勃然大怒的，另外的六位黑衣人半圣也不例外，只是他们没有阳尊门的人那么邪门，所以即便心中也想对某两个女人畜生一回，也是断断不会说出来的。

　　这是有辱斯文，懂？

　　而且，做人要正经不是？

　　这六个黑衣人半圣现在就是要摆出一副你们要干啥就干啥，我们可没有你们这么坏的君子模样，可惜却是六只伪君子！

　　“你们不要嚣张，总会有人……”

　　轰隆……

　　欢喜门的两位男半圣话还没有说完，整个欢喜殿就是一阵异常的震动起来。

　　欢喜门的四位半圣心中一动，脸上带着些许喜色，竟然是欢喜殿有重新和他们联系起来的迹象。

　　“嗯，这是怎么回事？欢喜殿不是遭到‘太尊统摄至尊大阵’的压制了吗，怎么会这么不安分的？”八位黑衣人半圣微微一惊，不明所以。

　　为了防止意外发生，他们又在欢喜门的四位半圣身上加持了一重重的强大封印，并以一件小圣道之兵镇压欢喜门四人。

　　嗡嗡嗡……

　　欢喜殿不断地震动着，内部的阵法也自行地运转起来，只是在运转过程中严重受阻。

　　“不好，这欢喜殿反弹得越来越厉害了，莫非那‘太尊统摄至尊大阵’居然也压制不住欢喜殿吗？这不太可能吧？”八位黑衣人半圣全都皱起了眉头，脸色阴晴不定。

　　“不管如何，让手下人快一点，同时也请示几位少爷，看一看他们是怎么个说法？”洪荒世家的一位黑衣人半圣果断地下了命令，八人就同时发出信息。

　　轰隆……

　　就在这时，整个欢喜殿猛的一震，内部的元气散乱起来，使得所有人都受到了攻击。

　　八位黑衣人半圣连忙以小圣道之兵护住了自己，并干脆将欢喜门的四位半圣收入小圣道之兵中，以防止他们联系上欢喜殿。

　　“你们……”欢喜门四人心中一沉，刚刚有点兴奋的心情全都烟消云散。

　　他们若是被镇压在小圣道之兵内部，就难以联系上欢喜殿了，那么后果就真的是不堪设想了。

　　“走，我们去欢喜殿深处看一看，不能够让四位公子受到损伤！”八位黑衣人半圣相互对视一眼，就要飞身出去。

　　轰……

　　就在这时，欢喜殿外面传来一声巨响，竟然是欢喜殿正门的诸多防御阵法被打破了。

　　“谁？难道是有人来救援欢喜门不成？”

　　八位黑衣人半圣大吃一惊，相互对视一眼，便放弃了进入欢喜殿深处的念头，而是一起冲向正门，看一看到底是怎么回事，顺便阻止一下。

　　噗噗噗……

　　可是他们身形刚动，就被打了回来，全都口喷鲜血，吧嗒吧嗒地跌落在地。

　　“什么？这怎么可能？”八位黑衣人半圣满眼的不可置信，自己八人乃堂堂半圣高手，可是居然还没有弄清楚是怎么回事，就被人打伤击飞了，连对方是谁都不知道。

　　来人怎么可能会这么厉害？

　　难道对方是小圣不成？

　　想到这里，八位黑衣人半圣心中一沉，变得无比警惕起来。

　　几乎是落地的瞬间，他们就一下子弹身而起，做出了防御的架势来。

　　唰……

　　大殿中突兀地多出了一名绝美到极致的黑衣少女，只见她面无表情，浑身都散发着冰冷的气息，身上杀机翻涌，看得八位黑衣人半圣激灵灵地打了个冷颤。

　　“说，欢喜门的人都哪里去了？”牧心就像是看着死人一般看着八位黑衣人半圣，气势不断地攀升着，已经远远地超越了一般的半圣了。

　　“难道她真是小圣？看她的样子压根就没有被‘倒仙乱元原欲魔香’伤害到，除了小圣之外，就没有哪个半圣以下的修士能够不惧魔香的。”八位半圣黑衣人高手额头都冒出了冷汗，心中越发的疑惑起来。

　　轰隆隆……

　　整个欢喜殿内部都发生着翻天覆地的变化，那些散乱的元气逐渐稳定下来，运转不如意的阵法也逐渐变得正常。

　　“不好，欢喜殿已经脱离了掌控，正在恢复正常运转，我们必须立即突破出去！”

　　八位黑衣人半圣神念传音，没有回答牧心的话，而是联合在一起，朝着牧心攻杀过去。

　　四件小圣道之兵散发出强烈的圣光，组成一个四极大阵，爆发出巨大的威力来，仅是波动散发出去就使得欢喜殿的不少阵法爆炸开来。

　　“找死！”牧心现在是心急欢喜门弟子的安危和下落，一见八位黑衣人半圣不回答她的话，顿时就怒了。

　　嗡……

　　她手持宝圣殿，像是一尊太古女神托着一颗散发着圣光的永恒星辰一般，对着那四极大阵就镇杀过去。

　　轰……

　　四家大阵瞬间瓦解，八位黑衣人半圣全都口喷鲜血，跌飞出去，吧嗒吧嗒地掉落在地面上。

　　同样的一幕，出现了两次，还有这么悲剧和憋屈的吗？

　　八位黑衣人半圣心中郁闷得要死！

　　“既然你们自己找死，那么老娘就成全你们！”不要看牧心表面只是十八九岁少女的样子，一身气势却是威严无比，根本就是一个成熟稳重的人物。

　　嗡的一下，宝圣殿震动，就要镇杀向八位黑衣人半圣。

　　“慢着！如果你不想欢喜殿所有的人全都死绝，就最好给我们停下来！”

　　就在这个时候，几个冰冷的声音从欢喜殿深处空间传递出来，随即就见到一大批黑衣人出现在大殿中，为首的是四个黑衣人。

　　他们自然就是轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥四人了。

　　此刻，他们手中都抓着一个人质，准确来说是欢喜门的一个女子，更准确一点是一位至人之境的女弟子！

　　在这之前，轩辕青他们进入欢喜殿深处，以最快的速度对付其中的欢喜门门人，眼看差不多大功告成，将所有的欢喜门弟子都捉拿到手了，欢喜殿竟然出现了异常。

　　加上他们身上拥有轩辕白等十六名年轻高手的传讯灵符，而这种传讯灵符呢，寄托了轩辕白等人的一丝神识在上面。

　　轩辕白等人一被陆绝击杀，这些传讯灵符就炸碎了开来，把轩辕青他们震惊得目瞪口呆，眼神之中全都是难以置信的表情。

　　无论他们如何的不相信轩辕白等人会被击杀，轩辕青他们身上破碎的传讯灵符就说明了事情的严重性。

　　如此一来，轩辕青、阳天邪他们就知道了大事不妙。

　　所以轩辕青、阳天邪他们立即就召集了手下，以最快的速度赶了出来，正好看到牧心要对八位黑衣人半圣下杀手。

　　无奈之下，他们不得不以手中的人质来威胁牧心了。

　　现在，整个欢喜殿起码有五六百的女弟子捏在轩辕青他们手上，他们完全不怕牧心能够拿他们如何。

　　听到轩辕青等人的大喝，牧心自然不敢再贸然动手，只好把宝圣殿收了回去。

　　那八个捡回一条老命的黑衣人半圣立即连滚带爬的冲入自己人一方的队伍中，形象相当的狼狈。

　　刚才，他们可是吓得差点没有阳痿，他们丝毫不怀疑，一旦牧心的攻击落下，他们八人就要化为飞灰了，毕竟圣道之兵的威力可不是盖的。

　　所有的黑衣人都是目光诧异地看着八位平时高高在上的半圣，心说奇了怪哉，他们怎么就这么不堪了？

　　“哼！”八位黑衣人半圣冷哼一声，也没有太过在意，否则就更加没有面子了。

　　他们可是把众人的眼神看在眼里了，见大家都是诧异、意外之极，心中就臊得慌，麻痹的，想我们堂堂半圣高手居然在一批手下丢了面子，实在是没法活了。

　　不过，他们一想到牧心确实是太恐怖了，也就释然了，自我安慰说，不是老夫不行而是敌人太强大了！

　　“大家都是聪明人，有话好说！”轩辕青冷静地看着牧心，心平气和地道。

　　“哼！”看着轩辕青、阳天邪等人，牧心发出一声冷哼，不理会他们，强大的神念渗透了整个欢喜殿，当即就彻底掌控了欢喜殿，把欢喜殿给完全激活了。

　　这个时候，轩辕青等人基本没有逃遁出去的可能了。

　　其实，无论是刑天战神殿和洪荒战神殿，还是欢喜殿等，都是特殊的存在，是认人的，或者说是认门派的，与一般性质的法宝全然不同。

　　这么说吧，像欢喜殿这个特殊的存在，几乎是只认欢喜门的人，或者说只认欢喜门的功法，外人想要真正掌控欢喜殿是非常困难的。

　　同样的，刑天战神殿、洪荒战神殿也是只认刑神家族、洪荒世家的人。

　　所以，牧心现在一催动自身的《天地阴阳交欢大乐书》，轻易地就能够掌控欢喜殿了。

　　……

　　……


第八百九十三章 憋屈啊，憋屈

　　《天地阴阳交欢大乐书》与《天地欢喜阴阳交泰大乐书》同源，而且前者更为高级，境界更为高远，至少都可以达到大圣之境。

　　牧心通过与陆绝双修，从陆绝那里得到《天地阴阳交欢大乐书》的修炼之法之后，由于有了《天地欢喜阴阳交泰大乐书》的基础，直接就完成了前者的大部分修炼，只需要接着修炼后者功法中没有而前者功法中却有的那部分就行了。

　　而这部分其实就是《天地欢喜阴阳交泰大乐书》的后续功法，其中的《欢喜圣赋》就是这部分中的第一层次。

　　若是机缘足够，那么牧心不但可以成就圣人之位，也能够往更高境界冲刺。

　　同时，牧心、羽无痕等人体内的真气也全都蜕变成“大乐真气”，比之“交泰真气”还要高级，那么牧心现在要掌控欢喜殿也就更容易了。

　　当然了，这与牧心自身的强大也有很大的关系，否则换成是欢喜门别的高手，比如虚仙境的，就算修炼了《天地阴阳交欢大乐书》，也是只能够激活欢喜殿的一部分功能。

　　“交出我欢喜门的所有门人，否则你们就永远留在这里吧。”牧心一人独自面对数百名黑衣人在气势上丝毫不落下风，甚至还要压过对方一头。

　　此刻的她无比的稳重、冷静，体内天机轮盘也在运转，将场面的主动权牢牢地控制在她的手中。

　　眼下的欢喜殿已经完全激活，轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥等人不过是欢喜殿的瓮中之鳖而已。

　　牧心占据了上风，正好逼迫轩辕青等人交出欢喜门的女弟子，但是她也得防备轩辕青等人狗急跳墙，来一个玉石俱焚。

　　“好强！”轩辕青、阳天邪等人心中一凛，能够感受得出牧心的厉害，知道眼前的这个小娘们是那种惹不得的老怪物。

　　饶是阳天邪平时无所忌惮，邪里邪气，喜欢调戏美女，此刻也变得严肃起来，不再是平时懒散而又邪门的样子。

　　与自己的小命比起来，调戏一个老怪物还是不值得的。

　　“不可能。”

　　轩辕青直接摇头，不急不缓地道：“你和我们都是聪明人，眼下正是讲条件的时候。你让我们离去，我们就放了你欢喜门的所有弟子！”

　　“不错，你欢喜门现在有不少女弟子在我们手上，若是你敢搞小动作，那么我们并不介意做出一些血腥的事情来。”阳天邪、万子煌、郝连皇胥纷纷说道，语气凌厉。

　　现在，他们手上的人质是他们离开的压箱底筹码，自然得好好地利用了。

　　“我可以答应你们，让你们离去，不过你们现在就得释放我门下弟子。

　　否则，我宁愿牺牲她们，也要将你们所有人永远留在这欢喜殿里面。

　　想必你们四人都是你们背后势力有分量的人吧，或许是某一位年轻翘楚，深受门派器重，而我欢喜门在这里的弟子并不算什么，如此一相对比，你们应该懂得取舍！”牧心可不是吃素的，直接一针见血，命中了轩辕青等人的软肋。

　　若真是谈不妥，她确实会宁愿牺牲一些门人而将所有的敌人全数击杀。

　　轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥心中一凛，知道眼前的黑衣少女可不是虚张声势，而是真的会做出一些让他们头皮发麻的事情来。

　　“你想要我们全部释放你欢喜门的弟子那是不可能的。”

　　轩辕青深吸一口气，冷笑道：“我们可以先释放一半的人质，然后你让我们离去，待我们到了一个安全的地点之后，自然会再释放另外的一半人质。”

　　“你们以为我会相信你们的话？一旦你们到了安全地点，你们还会释放我欢喜门的人？”牧心微微眯起了美眸，盯着轩辕青等人。

　　“你不相信我们，我们也没有办法，为了确保我们的安全，我们肯定不可能释放全部人质。”轩辕青摇摇头，心中却是说不出的郁闷和愤怒。

　　他们一方就快大功告成了，结果却出了意外，竟然有欢喜门的高手赶来，而轩辕白等人竟然也被杀了，使得他们数百人被困欢喜殿之中，陷入了一个危险境地。

　　现在，轩辕青第一想着的自然是安然离开欢喜殿，第二自然是要从欢喜门身上获得一些好处，就算不能够抓走全部人质，也要抓走一部分吧？否则就真正的全盘亏输了！

　　“哼，既然你们不愿意放人，那么你们就全都去死吧！”牧心眼神一冷，整个欢喜殿都震动了起来，无数主杀伐的阵法运转，就要击杀向轩辕青等人。

　　“慢着，我们双方还可以再退一步！”轩辕青立即就大叫起来，否则他们这一批人也不知道会有多少人遭殃。

　　见牧心果然没有立即攻击，轩辕青就继续道：“我们可以释放你欢喜门所有的普通弟子，也就是半步至人以下的门人，而那些至人高手和四位半圣则要被我们扣着，否则我们就同归于尽好了！”

　　这已经是轩辕青他们最后的底线了，他们得扣着欢喜门的稍有分量的人物，也就是那些至人高手和半圣高手作为人质。

　　牧心没有立即点头答应，而是神色阴晴不定，正在衡量其中的得失。

　　现在，欢喜门有四位半圣高手以及十数位至人高手在轩辕青他们手上，若是真的出现什么差错，那么对欢喜门来说已经是不小的损失了。

　　就在牧心难以决断的时候，她体内的生命本源微微一震，竟然从中传递出一股意念来：“牧心大姐，答应他们吧，刑神家族的人早就已经布置下陷阱，等待敌人了，就算让敌人暂时离开欢喜殿，他们也走不了的。”

　　“小家伙，是你？你怎么可以这样的？”牧心暗自惊愕，没想到陆绝的意志竟然进入了她的身体，而且好像还是在非常重要的生命本源之中。

　　这是怎么回事？

　　“哦，这个啊，就是因为我在你体内留下的印记了，我可是说过，那印记是非常霸道的，有各种妙用呢，现在我通过它联系你，就是其中的一种妙用了，就算你距离我再远，我几乎都可以联系上你。”

　　欢喜殿外面的陆绝立身在高空之中，心底说道：“现在不是说这些东西的时候，你得把欢喜殿内部的情况向我说一下，好让我有所了解，然后通知刑神家族的人，让他们知道应该怎么做。”

　　牧心表面不动声色，露出一副正在思索的样子，心底说道：“现在敌人共有八位半圣，四件小圣道之兵，四十位至人，其中有四人应该是头目，都是至人之境，他们四人的实力相当不凡，身上也许还有至宝，除此之外，就剩下六七百的黑衣人高手了。

　　接下来，我就准备接受他们的条件，让他们释放所有半步至人以下的欢喜门弟子，不过他们会挟持我欢喜门的四位半圣，还有十八位至人高手作为离开的人质，所以你要小心一点了。”

　　“明白，我这就和刑神家族的人联系，你也要随时联系我！”陆绝听得点头，当即就将欢喜殿之中的一切告诉水小牛，让他以独门手法联系那些负责埋伏的刑神家族高手。

　　这次，刑神家族可是打算给洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家一个惨痛的教训，派出来的高手自然不少。

　　单是至人就有四十八位了，其他的高手也有数百近千之多，另外半圣也有八位。

　　现在看来，洪荒世家他们有四十位至人八位半圣，四件小圣道之兵，可是一股不弱的实力啊，刑神家族想要轻易地吃下洪荒世家他们也有点难度。

　　不过有了陆绝的加入，和刑神家族设置的陷阱，就算不能够把洪荒世家四个势力的人一网打尽，也定然可以让他们大大地出一次血了。

　　……

　　……

　　“好，我答应你们的条件，不过我还得加上一个条件，那就是你们的八位半圣必须留下来，以便我用他们交换回其余人质。

　　同时，你们必须把所有人质都让我看一遍，否则我怎么知道他们是否出了什么意外。”欢喜殿中，牧心看着轩辕青等人，面无表情地道。

　　牧心后面的一个要求并不过分，她看的是她的门人，轩辕青等人没有理由拒绝。

　　但是前面的那个要求就让对方严重不满了，那八位黑衣人半圣当即就跳了起来，愤怒地大吼着：“什么？让我们留下来？不可能，绝对不可能！”

　　“如果你们没有人质在我手上，到时候你们反悔不把我欢喜门剩余的人质放了，我找谁去？”牧心淡淡地看着那八位气急败坏的黑衣人半圣，一副你们白痴的表情。

　　“你……”八位黑衣人半圣气得脸色铁青，本来他们今天就已经够衰的了，如果他们还要做欢喜门的人质，那么他们以后就不用再混了。

　　“你们四人怎么看？”牧心不理会八位黑衣人半圣，而是看向轩辕青、阳天邪四人。

　　轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥四人不理会八位黑衣人半圣可怜巴巴的眼神，相互对视一眼，便点头道：“好，我们答应你，希望到时候你不要让我们失望，否则四位半圣和十八位至人换八位半圣的话，其实还是我们赚了！”

　　不错，轩辕青他们的话倒是不假，十八位至人就算比不上四位半圣，价值也肯定不会低于四位半圣。

　　见四位少爷都答应了，八位黑衣人半圣也只好认命了。

　　当下，轩辕青等人就很是肉痛地把大大数百的欢喜门女弟子全都交了出来，把她们堆积在地面上。

　　牧心见到她们同样只是中了那什么“倒仙乱元原欲魔香”，被封印了，并没有遭到什么非人折磨，心中稍微宽心。

　　她大袖一卷，就将所有的女弟子全都收入宝圣殿中。

　　接下来，就是轩辕青将十八位至人之境的女弟子和四位半圣展现出来了。

　　这二十二人也是被镇压封印起来，倒是没有什么大碍。

　　“让他们八人过来吧！”牧心见状，脸上也没有什么表情，只是冷冷地扫视着八位黑衣人半圣。

　　“你们都过去吧，此次回去之后，我们会拿出个人财产给予你们一定的补偿！”轩辕青看着那八位黑衣人半圣，将他们手上的小圣道之兵收了回来，恩威并施。

　　“是！”八位黑衣人半圣有气无力地应了一声，便乖乖的走向牧心，主动给牧心做人质。

　　麻痹的，做人质做到这个地步，已经算是古往今来的一件奇事了。

　　牧心也不废话，玉指连连点出，将八道封印打入了八位黑衣人半圣体内，将他们彻底禁锢了。

　　“这……这小娘们好生厉害！”八位黑衣人半圣眼中带着骇然，他们体内的真气竟然处于一种完全寂灭的状态，提不起一丝力气来，使得他们与凡人一般无二。

　　一般的封印不可能做到这么彻底的，所以这只能说明牧心的实力高深和封印手段高强。

　　“好了，你们可以走了，我会跟着你们，然后大家相互交换人质！”牧心将八位黑衣人半圣收入宝圣殿中，就打开一个门户，让轩辕青他们离去。

　　轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥四人相互对视一眼，均是看到了彼此间眼中的那么一丝憋屈。

　　此仇不报非君子啊！

　　他们同时点点头，卷起所有的黑衣人，瞬间冲出了欢喜殿，然后一刻也不停留地远去。

　　牧心发出一声冷笑，将欢喜殿收了起来，便快速跟上轩辕青他们。

　　唰……

　　突然，牧心出现在轩辕青他们前方，拦住了他们的去路。

　　“你什么意思？难道到了外面，你反而有胆子跟我们翻脸了？”轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥四人骤然停了下来，心中的怒火再也压制不住，眼中带着凌厉的杀机。

　　“我差点忘记了一件事情，我们欢喜门的弟子都中了你们的奇毒，所以必须尽快解毒，所以我们现在就交换人质。”牧心丝毫不理会几乎就要暴起杀人的轩辕青他们，冷淡地道。

　　她将八位黑衣人半圣放了出来，禁锢在一个光圈之中，对轩辕青他们道：“把我门下的四位半圣和十八位至人女弟子都叫出来吧，我没有时间跟你们过不去。”

　　“好，这次算我们栽了，总有一天，我们会找回一丝面子的！”轩辕青、阳天邪恨得他们咬牙切齿，将剩余的欢喜门人质也释放了，同时卷起八位黑衣人半圣瞬间消失不见。

　　否则的话，就算他们真要跟牧心大干一场，他们也讨不到一丝好处，反倒还要付出惨重的代价，因为牧心的实力不是他们能够抗衡的。

　　牧心接过四位半圣和十八位至人之境的女弟子，将他们全都收入宝圣殿中。

　　而在这过程中，她已经体内的造化印记将一切事情都告诉了陆绝。

　　牧心并没有追赶轩辕青等人，她相信有了陆绝和刑神家族的一众高手，想必能够让洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的人吃一个大亏的。

　　她还有更重的事情要做呢，那就是镇压众多女弟子体内的“倒仙乱元原欲魔香”，因为这种魔香已经开始发挥出第二个作用来了。

　　……

　　……

　　“可恶啊，可恶！”

　　卧龙城上空某处，轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥等数百人已经褪去了一身黑衣，换成正常的衣服，以免引起别人的注意。

　　此刻的他们简直是有一种想要屠城的疯狂冲动，心中憋屈得很。

　　本来好好的一场大戏，竟然变成了如今的样子，实在是让人愤怒。

　　他们损失了数百位高手，还有轩辕白等十六位年轻高手，换来的是，欢喜门的一千多男弟子的性命。

　　麻痹的，这真要计算起来，他们可就亏了，一点也没有赚到，还要忍着一肚子火气。

　　毕竟他他们损失的都是精华，而欢喜门损失的有一大部分是集普通的门人。

　　就算欢喜门也有近十位至人高手被他们击杀，可是轩辕白、轩辕雀等人的价值完全不弱于欢喜门的至人高手。

　　“此仇不报，我阳天邪就自我阉割了算事！”

　　阳天邪神色狰狞，眼中带着邪恶：“老子发誓，从今天起，就不断地劫掠欢喜门的女人，把她们变成老子的性奴。老子要让整个欢喜门的女人都臣服在老子胯下。”

　　听了阳天邪邪恶的话，轩辕青、万子煌、郝连皇胥等人第一次觉得原来这种话也是那么的动听。

　　他们深以为然地点头，表示对阳天邪的绝对支持。

　　“现在我们先别说那么多，回去慢慢地算计一番，我们这次吃亏了，怎么都得找回场子！”轩辕青冷冷一笑，当先加快速度，朝着洪荒战神殿的方向而去。

　　现在他们已经换回正常的衣服，就像是带着一批手下外出回来一般，基本不会引起别人的注意。

　　但是，他们所不知道的是，在他们从欢喜殿中出来的时候，就被陆绝盯上了。

　　……

　　……


第八百九十四章 我们正等着你们呢

　　欢喜殿距离洪荒战神殿其实还是有一段不短的距离的，在这两者之间还阻隔着不少大势力的据点。

　　刑神家族的人通过水小牛的联系，已经得知了洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的人正往洪荒战神殿而去，而且路线基本已经确定。

　　所以，刑神家族的人立即就挑选了一个稍微空旷一点的区域，暗中埋伏起来。

　　这个区域是轩辕青他们的必经之地，也不属于任何一个势力管辖的范围，最适合设置陷阱的了。

　　刑神家族这次将一件无比厉害的阵图类型的法宝带了出来，此刻布置于虚空之中，当即就笼罩了一大片的空间，最后隐匿起来，谁也看不出一点异样来。

　　而刑神家族的高手就坐镇在阵图之中，静静地等待着敌人的到来。

　　唰唰唰……

　　过了一阵子，突然就有破空声响彻起来，却是轩辕青等人出现在这片区域之中了。

　　“前面不远处就是洪荒战神殿了，想必那里的大战会很精彩吧，在我们当时出发的时候，我们的人就对刑天战神殿的人发动偷袭，让刑神家族的人吃了大亏，后面的大战应该处于旗鼓相当的状态，但是必定很激烈！”

　　轩辕青的目光远远地激射出去，就看到了遥远处有两座高耸入云的神殿正在闪烁着圣光，不断地发出攻击，打向对方，将那里的一片苍穹都打得稀巴烂。

　　而在两座高大的神殿四周的空间中，正有不少高手在展开激烈的搏杀，什么法宝啊，道学啊，武学啊，神光啊，法则啊之类东西到处飞射，攻杀着目标。

　　“不错，那里的战斗肯定要比我们对付欢喜殿的时候激烈，正好我们有气无处发，这就赶回去打他刑神家族一个措手不及，尽量地斩杀刑神家族的人吧，哼，我们在欢喜门手上吃了亏，就拿刑神家族的人来补偿好了！”郝连皇胥满是杀机地道。

　　“哈哈，郝连兄这话中听，我们就赶回去大杀一通，以我们这批人的实力，在刑神家族反应过来之前，肯定能够斩杀不少敌人！”万子煌脸上显现出狰狞的神色来，眼中同样带着无尽的杀机。

　　“杀吧，我们一定要好好地大杀一通！”阳天邪当即飞身而起，就要冲出去。

　　“是吗？可惜你们没有机会了。无量杀劫大灭阵图，启动吧！”

　　虚空中响彻起一个冷酷的声音，随即轰隆一声炸响，虚空扭曲，阴阳散乱，乾坤变化，一座巨大的阵图当空浮现了出来，化为一个绝世杀域，将轩辕青等人全都卷入了起来！

　　在这个杀域之中，无量的杀劫出现了，淹没了一切。

　　所谓无量杀劫，就是一种无穷无尽，没有止境的无上杀劫，一旦启动，便是无休止地运行下去，直到所有的目标被诛杀殆尽为止。

　　这“无量杀劫大灭阵图”演化出一个无量杀域，就算是半圣被困其中，也几乎是没有脱困而出的可能，要被彻底灭杀在其中。

　　轰隆隆……

　　血色的无量杀域降临下无穷无尽的血色闪电，血色神雷，血色兵器等，都带着无上杀伐的气息，洞穿一切，切割一切，斩杀一切。

　　啊啊啊……

　　这一下子就有近百位修为最弱小的洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的人物被血色闪电、血色神雷、血色兵器等灭杀，浑身都爆炸开来，就连元神也难逃一劫，彻底陨落。

　　“不好，我们中了埋伏！”

　　“混账，这是刑神家族的小圣道之兵‘无量杀劫大灭阵图’，一旦运转，就会展现出无比恐怖的杀伤力来！”

　　“我们竟然遭到刑神家族的人埋伏了，混账啊，他们是怎么知道我们会经过这里的？难道是欢喜门的那个小娘们告诉他们不成？

　　这也不对啊，就算那小娘们告诉刑神家族的人，他们也不可能来得这么快的啊？那么有一种可能就是，刑神家族的人早就已经知道了我们的行动，而专门在此埋伏我们的了。”

　　“可是这也不对啊，他们不是应对我们的另外一边的进攻吗，怎么可能派出人手对付我们？莫非是他们将计就计，把我们反算计进去了？”

　　这一刻，轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥都是无比的震惊，心中念头急转，不过手上的动作却丝毫不含糊。

　　“小圣道之兵，六合天方洪荒神阵！”

　　六件小圣道之兵从轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥四人身上升腾起来，组成一个大阵，演化出一方洪荒圣域来，将自己人全都守护在内。

　　这六件小圣道之兵有四件是八位黑衣人半圣原来所持，后被轩辕青他们收回，另外两件则分别是轩辕青、郝连皇胥身上的所携带的小圣道之兵。

　　这个“六个天方洪荒神阵”已经运行起来，演化出来的洪荒圣域威力巨大，防御力惊人，生生地抵挡住了“无量杀劫大灭阵图”的攻击。

　　漫天的血色闪电、血色神雷、血色兵器什么的攻打在洪荒圣域上面，只是打得洪荒圣域连连颤抖而起，却不能够攻破洪荒圣域的防御。

　　于是，双方一下子对峙了起来，谁也奈何不了谁！

　　“刑神家族的杂种，竟然是你们！”阳天邪气急败坏地大叫起来，今天真是流年不利，先是在欢喜门的那个小娘们身上吃了大亏，现在又踏入刑神家族的陷阱，当真是衰运连连啊。

　　“不错，是我们，我们正等着你们呢，真想不到你们还真的来了，真是天助我们刑神家族，注定要让我们刑神家族将你们消灭在此！”

　　无量杀劫大灭阵图中传递出一个个冰冷的声音来，是刑神家族的半圣高手在说话。

　　“放屁，天助你们个鸟毛！”阳天邪心胸中燃烧着熊熊怒火，恨不得立即就杀入无量杀劫大灭阵图中，捏死那几个王八蛋。

　　天助个鸟毛，注定个鬼啊，好像你们刑神家族吃定我们了似的。

　　轩辕青等人听了刑神家族的人的话，直接炸毛了，他们现在对运气这个东西非常的不感冒，最不想听到与“运气”有关的东西了，而刑神家族的人却说什么天助我也，注定什么的，自然就惹毛了洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的人了。

　　“你们怎么会埋伏在这里的？”郝连皇胥脸色铁青地问。

　　“我们自然是为了消灭你们才埋伏在这里的了！”刑神家族的半圣戏谑地道。

　　“混账！”郝连皇胥气得浑身哆嗦，这他妈的算是什么回答？

　　“哼，懒得与你们废话，你们今天休想离开这里！”

　　刑神家族的半圣冷哼一声，开始指挥着刑神家族的高手，奋力地运转“无量杀劫大灭阵图”。

　　他们不要本钱地将自身的法力灌输入阵图之中，几乎是发挥出了这件小圣道之兵的九成九威力，此刻就是一尊小圣被困在阵图之中，也不敢轻言能够脱困而去。

　　“无量杀劫大灭阵图”渗透虚空，化为一个大磨盘，正在极速旋转，激射出无量杀劫来。

　　血色的无量杀域全都是各种死亡劫数，威力恐怖无匹，让人心底发毛。

　　若是没有六件小圣道之兵组成的“六合天方洪荒神阵”，即便是半圣高手也要在无边的血色劫数中化为飞灰。

　　轰隆隆……

　　六合天方洪荒神阵演化出来的洪荒圣域被打得剧烈地震颤起来，有一种被撕裂撕碎的趋势。

　　处在洪荒圣域中的人感受到了一波波磅礴大力渗透进来，要不是有洪荒圣域将大部分外来的杀伐力量消弭、吸收，必定又会有许多人遭到灾难。

　　“刑神家族的人，你们太小看我们了，难道我们的六件小圣道之兵还敌不过你们的一件小圣道之兵吗？”

　　轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥他们冷笑起来，冷静地指挥着手下，分布于“六合天方洪荒神阵”的各个关键地方，联合催动这神阵，抗衡着刑神家族的“无量杀劫大灭阵图”的灭杀。

　　顿时，整个“六合天方洪荒神阵”圣光大盛，洪荒圣域的晶壁系都浮现出密密麻麻的古老纹理来，使得洪荒圣域的防御力提升了不知道多少，硬是抵挡住了刑神家族的攻击。

　　双方的力量相差得比不算太大，此刻自然是谁也奈何不了谁了，只会是一直坚持下去。

　　……

　　……

　　这里的动静并不小，很快便惊动了附近的修士。

　　“咦？那里发生了什么事情，居然传递出如此恐怖的毁灭气息来？”

　　“那里肯定是有人在发生冲突了，只是不知道到底是什么人，看那浩大的声势，恐怕是有小圣道之兵参与到其中，想必是某些敌对的大势力在交战吧。”

　　“你们看那个阵图，威力好生恐怖，就算是半圣被卷入其中都得饮恨吧？”

　　“不错，那阵图的威力确实是恐怖了一点，如果另外一方没有一点手段，肯定得死绝！”

　　“你们看，那阵图之中好像有一团圣光在闪耀，想必就是被困之人的防御圣光了！”

　　“他们到底会是谁？今天还真是一个热闹的日子，另外一边的刑神家族和洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家正打得火热，这边又突然冒出一场大对决来，真是让我等有眼福了。”

　　“咦？刑神家族？你们看，那阵图是不是有点眼熟？”

　　“不错，的确很眼熟，似乎是刑神家族的一件小圣道之兵，无量杀劫大灭阵图！”

　　“草，这么说来，这边的战斗也是刑神家族的人在和敌人对决了？草啊，刑神家族的人太牛掰了吧，居然两边作战？”

　　“是啊，那的确是刑神家族的无量杀劫大灭阵图，那么其中肯定有一方是刑神家族的人了！那么另一方到底会是谁？该不会是洪荒世家吧？”

　　“这个很有可能，只有洪荒世家才会让刑神家族不计一切代价去对付。”

　　“这下子可真正热闹了，没想到刑神家族和洪荒世家居然开辟出了两个战场。哈哈哈，好，这两大战神家族这么多年一直都给我们带来不少的惊喜。

　　想当年，他们可是经常打得火热的，现在洪荒世家隐世了一万年，才出世没多久，双方又干上了，哈哈，这下子卧龙古城又要热闹了！”

　　四周的修士越说越激动，对两大战神家族的对决可是很期待的，因为发生在两大战神家族身上的事情一向都是很精彩的。

　　立即之间，就有不少大势力的修士利用强大的法宝探测无量杀劫大灭阵图，看一看其中被困的人是否就是洪荒世家的人。

　　下一刻，不少修士惊叫起来：“果然是洪荒世家的人，还有阳尊门、万初圣地、郝连世家的高手。”

　　“这下子真的好看了，没想到两边的战场都是刑神家族独自面对四大势力，真是牛掰啊！”

　　虚空之中有许许多多的神念交流着，全都是说不出的兴奋。

　　……

　　……

　　“刑神家族的混球，难道你们想要别人继续看我们的笑话吗？你们要知道，你们是奈何不了我们的，而且，你们是一家，我们是四家，一旦我们的人反应过来，派出高手支援我们，到时候就是你们的死期！”

　　轩辕青冷声大喝，如此僵持下去，对双方都没有好处！

　　“哼，我们等着瞧吧，我们说过你们今天定然都要留在这里，所以你们休想会有人救得了你们！”刑神家族的半圣不屑地冷哼，心说，等到十三少爷他们出手，就是你们的死期了。

　　“可恶，你们真是敬酒不吃吃罚酒，既然你们要一意孤行，那么我们就让你们看一看，我们的实力！杀，我们就攻破刑神家族的阵图！”

　　轩辕青狰狞地大吼起来，与阳天邪、万子煌、郝连皇胥他们，联合所有的手下，催动了六件小圣道之兵。

　　顿时，六合天方洪荒神阵极限地收缩起来，使得洪荒圣域化为一个无比耀眼的光点，嗡的一震，就激射出去，一路上洞穿了所有的阻挡，什么死亡劫数、血色闪电、血色神雷、血色兵器之类的，都在这个光点的威力之下纷纷炸碎。

　　“死吧，我们就不相信我们的六件小圣道之兵敌不过你们的一件小圣道之兵！”

　　轩辕青神色狰狞而又激动地大吼起来，似乎是看到了“无量杀劫大灭阵图”被打破的结局。

　　然而就在这个洪荒圣域所化的光点将要洞穿在无量杀劫大灭阵图上面的时候，血色杀域之中突兀地出现一个更为璀璨的光点，与洪荒圣域所化的光点猛烈地碰撞在一起。

　　轰隆……

　　这一刻，就像是有无数的原子弹同时发生爆炸一般，自两个光点碰撞处爆发开来。

　　整个血色杀域处处都发生着大爆炸，无量的恐怖能量在咆哮席卷。

　　咔嚓咔嚓……

　　竟然是无量杀劫大灭阵图演化出来的血色杀域出现了无数的裂痕，最后轰然炸碎，像是玻璃一般哗啦啦地响动着。

　　啵……

　　接着，洪荒圣域所化的光点也终于承受不住这无边的恐怖能量的冲击，一下子爆炸开来，化为六件小圣道之兵，散落在同样破碎的血色杀域之中。

　　轩辕青等人全都口喷鲜血，从小圣道之兵中跌出来。

　　另一边，那个突兀地杀出的光点也不太好受，光华暗淡，不知道被炸飞到哪里去了。

　　“什么人偷袭我们？”轩辕青等人勃然大怒，没想到在关键时刻，居然还有厉害的人物出现，打了他们一个措手不及。

　　“无量杀劫大灭阵图再次启动！”

　　刑神家族的人知道那是水小牛他们出手了，眼见敌人被击溃，他们又一次运转了大阵，不过这次就发挥不出大阵的多少威力来了。

　　“杀！”

　　这一刻，刑神家族的人足有数百高手从无量杀劫大灭阵图中跳跃出来，杀向洪荒世家他们。

　　嗡……

　　同时，空间猛的一阵，一张巨大的神图铺展下来，当空笼罩，其中沉浮着十数团圣光，对着轩辕青他们就镇压过去。

　　“什么？足足十二件小圣道之兵！”

　　轩辕青等人的瞳孔骤然收缩，脸色无比的震惊。

　　眼看刑神家族的人又杀过来了，头顶上还有十二件小圣道之兵和其他强大的法宝镇压，轩辕青他们顿时就知道此刻再不突围，就可能真的要交代在这里了。

　　“杀，我们冲出去！”

　　这一刻，轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥各持一件小圣道之兵，而那八位半圣高手则是合力催动另外的两件小圣道之兵，汇聚在一起，同时往外冲杀突围。

　　“哪里走？”

　　刑神家族的八位半圣降临在洪荒世家他们的八位半圣身前，竟然是共同催动着一杆巨大的战戟，横扫，切割，劈斩，凶猛无比地杀向敌人。

　　圣威浩荡，气势如渊，绵绵不绝，扫杀万里，逼得洪荒世家四个大势力的八位半圣连连后退。

　　“亚圣道之兵，刑天战戟的仿造品！”

　　洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的八位半圣脸色大变，大声惊呼。

　　他们没想到刑神家族的人居然舍得下如此大血本，将镇压在刑天战神殿最深处的亚圣道之兵都拿出来对付他们了。

　　“咦，不对，这好像不是亚圣道之兵？”

　　……

　　……


第八百九十五章 逃了四个，解毒之法

　　“咦，不对，这好像不是亚圣道之兵，而应该是一件不完全的亚圣道之兵，可以称之为半亚圣道之兵、伪亚圣道之兵、次亚圣道之兵！”

　　洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的八位半圣高手先是被刑神家族的八位半圣搬出来的巨大战戟吓了一大跳，以为那是真正的亚圣道之兵。

　　可是随即，他们便发现那所谓的刑天战戟仿造品并非真正的亚圣道之兵，没有亚圣道之兵那种强大的亚圣法则波动，心中不由得微微松了一口气。

　　不完全的亚圣道之兵，既可以是亚圣所铸造，也可以是领悟了部分的亚圣奥义的小圣所祭炼出来，威力远远比不得真正的亚圣道之兵，但是却要比一般的小圣道之兵强大不少。

　　洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的八位半圣即便是拥有两件小圣道之兵，也无法抗衡真正的亚圣道之兵，但是对不完全的亚圣道之兵并不是完全没有办法抗衡。

　　故而，他们当下就冷笑起来，大吼道：“兀那刑神家族的杂种半圣，你们以为拿着一件不完全的亚圣道之兵就能够对付我们了吗，你们也太小看我们了。杀，我们冲杀出去！”

　　他们八人分成两组，分别催动一件小圣道之兵，组成一个太极阵图，两团小圣道之兵所化的圣光就是太极阵图中的阴阳两点。

　　这个太极阵图极速地旋转着，像是一个切割万物的转轮一般，击杀向刑神家族的八位半圣。

　　轰轰轰……

　　太极阵图与刑神家族的不完全亚圣道之兵，那件刑天战戟的仿造品不断地碰撞在一起，引发一连串的猛烈大爆炸，四周的虚空都在不断地破碎崩塌着。

　　十六位半圣高手一下子就剧烈地大战在一起，打得难分难解。

　　另一边，刑神家族的数百位高手也与洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的高手彻底碰撞在一起，大战不休，鲜血飘洒！

　　刑神家族这次一共出动了四十八位至人高手，此刻全都用来对付洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的三十六位至人高手，几乎是一下子就占据了上风。

　　加上洪荒世家他们先是损失了近百位人手，接着又被突兀出现的光点打得受伤不轻，现在又被困在无量杀域之中，一下子就使得洪荒世家他们处于下风。

　　更为重要的是，一张宝光灿灿的神图当空铺展、悬浮、镇压，其中还有十数团无比强大的光华在闪耀，散发出令人心悸的波动，使得洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的高手无形中受到了极大的压力，越发的不堪起来。

　　“杀！”

　　轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥现在都不想计较那突兀出现的神图的背后主人是谁了，只想着早一点突破出去，逃离这里。

　　否则一旦十二件小圣道之兵全都镇压下来，饶是他们实力高深，也要吃不消。

　　他们四人手中都持着一件小圣道之兵，不断地将法力灌输进去，发挥出小圣道之兵的两三成威力，破开一层层虚空，突破到血色的无量杀域边缘，就要突破出去了。

　　“滚回去吧！”

　　就在这时，轰隆一声，一座巨大的紫色门户从天而降，砸向轩辕青他们。

　　在这紫色门户上，盘缠着一条万丈以上的青鳞龙蛟，它全身都散发出无比强大的至人气息来，比之轩辕青他们都丝毫不弱。

　　紫色门户不断地喷射出大量的迷蒙紫气，紫光湛湛，紫色的法则如同龙蛇游舞，渗透进入无穷虚空之中。

　　轰隆……

　　轩辕青四人被生生地打了回去，周身不断地发生着爆炸，就连他们的小圣道之兵也像是挂了一串威力巨大的炸弹上去，一个接着一个不断地爆炸着，把他们炸得七荤八素的。

　　“什么？竟然是一尊妖皇！它的法宝到底是什么东西，威力丝毫不比小圣道之兵差，却是看不出品质来！”轩辕青等人微吃一惊，没想到拦截他们的竟然是一头至妖！

　　这青鳞龙蛟自然就是青龙蛟了，而紫色门户则是天蒙之门。

　　这天蒙之门前身是无上神器，虽然现在不过是其中的一枚碎片凝聚出完整的门户来，但是其威力却是大得出奇，随着陆绝的境界提升，它就能够发挥出越来越大的威力来。

　　现在青龙蛟可是被陆绝炼化的一头坐骑，算是陆绝的一个特殊分身，它自身就与天蒙之门紧密地联系在一起，要催动天蒙之门也变得容易许多。

　　况且，陆绝还拥有大量的龙脉呢，实在不行，就燃烧龙脉呗。

　　陆绝给青龙蛟的任务就是尽可能地阻止轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥他们逃走。

　　“四条小爬虫，你们是逃跑不了的！”青龙蛟庞大的身躯盘缠在天蒙之门上面，浑身都沐浴在迷蒙的紫气和紫光、紫色法则之中，战斗力无形中提升了好几个层次，就算奈何不了轩辕青四人，也能够在一定时间内阻止他们离去了。

　　轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥他们相互对视一眼，发觉事情越发的不简单起来，那之前突兀出现的神秘敌人还没有现身呢，而他的坐骑却已经是至妖了，真不知道他本人是多么的强大。

　　如果继续逗留在这里，将会对他们越发的不利，所以越早离去越好。

　　“该死的畜生，你休要得瑟，我们一定会剁碎了你。杀，我们杀出去！”

　　听了青龙蛟的蔑视话语，轩辕青四人气得脸色铁青，眼中带着无尽的杀机，从来没有人敢叫他们小爬虫呢，现在却被一头妖兽叫了出来，实在是不可饶恕啊！

　　他们组成一个四极大阵，四件小圣道之兵化为四个光点，镇守在特定的方位，冥冥中借来了一股神秘的伟岸大力，称为四极神力。

　　四极大阵演化出一个四极世界来，朝着天蒙之门就撞击了过去，与青龙蛟大战起来，激烈程度比之那边的十六位半圣的战斗都丝毫不弱。

　　整个场面都陷入了激烈的大战之中，处处都是恐怖的能量咆哮席卷，到处激射。

　　轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥与青龙蛟的战斗，那十六位半圣之间的战斗一时半会之间都不会结束。

　　那位整场战斗唯一的突破点就是那数百位刑神家族的高手和洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家四个大势力的人之间的战斗了。

　　噗噗噗……

　　洪荒世家四家联盟的至人高手经过一番抵挡之后，终究是抵挡不住刑神家族的至人高手的疯狂进攻，当即就有十二位至人高手被刑神家族的二十四位至人撕碎，漫天的鲜血刺眼之极。

　　啊啊啊……

　　这十二位洪荒世家四家的至人高手的元神发出惊恐的尖叫声，抱头鼠窜，冲向同伴，欲要寻求同伴的庇护。

　　失去了肉身保护的元神，往往是弱小的，防御薄弱，容易受到损伤。

　　哧哧哧……

　　可是，刑神家族的至人高手反应得更快，在十二尊元神逃离的一刹那，就悍然出手，祭出一件件至人之兵级别的刑天战戟仿造品，将十二个敌人的元神钉死在虚空中。

　　“啊，你们该死！”

　　余下的二十四位洪荒世家四家的至人高手有一种兔死狐悲的压抑，全都愤怒地大吼起来：“既然如此，我们不若同归于尽吧！”

　　他们现在只有二十四人，哪里会是刑神家族四十八位至人高手的对手，一旦他们错过拼命的机会，就真的只要被刑神家族的人合力击杀的份了。

　　“大家拼命吧，与其横竖都是一死，不若拉着刑神家族的人垫背！”

　　二十四位至人高手要不是被逼上了绝路，绝对是不会选择和敌人同归于尽的。

　　“至人发呗，给我们爆吧！”

　　这一刻，他们脸上带着狰狞、决绝、愤然、不甘，怒吼一声，就要自爆，与敌人同归于尽。

　　二十四尊至人高手同时自爆，将会是何等恐怖的一种情况，恐怕在场的没有多少个人能够活下来，就算是半圣也得彻底死绝。

　　如果卧龙古城不是有无数的古老圣阵护持，恐怕整个古城，方圆数百里都得毁灭在二十四尊至人自爆的威力之下。

　　“哼，你们想要自爆，那是不可能的！”

　　就在这关键的时刻，虚空中响彻起一个无比冷酷，并带着不屑的声音：“本源世界！”

　　轰隆……

　　一个色彩绚烂的雷霆世界骤然降临下来，把整个战场都包裹了进去，十六尊半圣，轩辕青、阳天邪等人，所有的至人，刑神家族、洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的所有高手，全都被卷入了一个无比恐怖的世界中。

　　造化的气息，先天的气息，色彩斑斓的雷霆闪电，先天神雷，迷蒙神秘的气流，本源之力，等等等等，许许多多超出众人的认知的强大东西都在这个雷霆世界中显现出来。

　　它正是陆绝的造化本源世界！

　　在陆绝的造化本源世界中，七尊万宝图完全铺展开来，当空悬浮，神图与领域世界彻底合为一体。

　　吼吼吼……

　　三十六头元气大龙腾空而起，穿插在造化本源世界和七尊万宝图之中，催动了陆绝和水小牛等人身上所有的法宝。

　　陆绝又一次燃烧三十六条百余里的龙脉，催发出了他自身最强大的实力来，一下子就是笼罩了在场的所有人。

　　之前，他一直在暗中监控全场，在场面就要失控，洪荒世家四家的二十四位至人高手就要自爆与所有人都同归于尽的时候，陆绝终于出手了。

　　此刻，在造化本源世界中，完全变成了一片光华的混沌，使得所有人都睁不开眼睛。

　　在这光华的混沌中，一个巨大的轮盘凝聚出来，上面刻画着无数古老的符文，其中以造化符文最为炫目，最为尊崇，胜过一些，压过一切。

　　这轮盘就是造化之盘。

　　此刻，它正在缓缓地转动着，看起来就像是一副有气无力的样子一般。

　　但是，造化之盘转动之间，整个造化本源世界就充斥着一股无比恐怖的磅礴大力，可以碾碎星辰，击毁宇宙，毁灭一切。

　　造化之盘代表着创造和毁灭。

　　造化之盘转动间，创造一切，也可以毁灭一切。

　　这一刻，人人都感受到了来自灵魂的颤栗和恐惧，身躯和灵魂都差点破碎掉。

　　“什么？这到底是什么东西，怎么会如此的恐怖？”

　　无论是刑神家族的人，还有洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的高手，全都惊惧地大叫起来。

　　“死！”

　　这一刻，陆绝化身为一尊无上主宰，主宰着一切的生死存亡。

　　他意志一动，造化之盘的转动便骤然加速。

　　砰砰砰……

　　首当其冲的是那二十四位想要自爆的洪荒世家四家的至人高手，他们的身躯全都爆炸开来，元神惨叫声一声，也被造化之力磨灭。

　　接着，便是洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家其他境界的高手，半步至人、虚仙境、化龙境的人物纷纷抵挡不住造化之盘的攻击，全都身躯炸碎，化为一团团血雾，死于非命。

　　数百的洪荒世家四家高手，瞬间就死绝了。

　　那八位洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的半圣高手全都惊恐地大叫起来，可惜他们也抵挡不了造化之盘的威力，却没有一下子被杀死，而是身躯不断地龟裂，灵魂受到严重损伤。

　　“啊……”

　　他们大吼起来，极力运转自身的半圣法则，要修复身躯和灵魂。

　　“杀！”

　　刑神家族的八位半圣愕然地发现自己除了最初的一刹那心悸之外，并没有受到太大的影响，当下就合力催动不完全的亚圣道之兵，使得那杆刑天战戟骤然变大，一个横扫，朝着洪荒世家四家的八位半圣高手斩杀过去。

　　噗噗噗……

　　这八位半圣一下子就被拦腰斩断，元神尖叫着逃遁出来，却被造化之盘瞬间就磨灭了，只留下了两件小圣道之兵。

　　“不好，这里太恐怖了，我们速走！小圣道之兵，回来吧！”

　　轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥脸色无比苍白难看，心中恐惧得不行，完全被吓得胆寒了。

　　他们从来没有见到过这么强大的本源世界世界，恐怖就算是圣域世界也不过如此吧。

　　他们一见到自己一方的八位半圣遭到斩杀，再也不敢逗留，将那两件小圣道之兵艰难地召了回来。

　　“自爆吧，为我们打开一条生路！”

　　轰轰……

　　两件小圣道之兵之兵居然就这么被轩辕青四人毫不犹豫地引爆了，轰炸在陆绝的造化本源世界的晶壁系上面，竟然生生地将陆绝的本源世界给撕裂了。

　　“走！”

　　轩辕青四人抓住机会，化为四道流光，瞬间就从那裂缝中钻了出去，远遁不见。

　　“好一招壮士断腕！”

　　陆绝不得不感叹，轩辕青他们四人确实是处事果断，不拖泥带水，能够舍得了两件小圣道之兵。

　　否则如此一来，他们四人就有可能真的要永远交代在这里了。

　　小圣道之兵是什么概念？

　　这可不是谁都有那等魄力将一件小圣道之兵引爆的！

　　陆绝心念一动，就将刑神家族的所有高手全都送出了本源世界。

　　而他的七尊万宝图则是极力地吸收着所有敌人遗留下来的一切东西，包括血肉精华、法则、法宝、各种材料。

　　这其中可是有数百位高手，包括了三十六位至人，八位半圣。

　　这么庞大的能量足够七尊万宝图晋升到半至人之兵了，陆绝自然不会将之浪费掉。

　　嗡……

　　吸收了大量的元气和法则之后，七尊万宝图顺利晋升为半至人之兵，威力又提升了不少。

　　唰……

　　陆绝收起了本源世界，意犹未足地悬立在高空中。

　　他深深地体会到了造化之盘的厉害，就算是半圣都可以击杀，不过呢，就是太耗费元气了，要不是他拥有大量的龙脉，他还真的难以催动造化之盘呢。

　　他的龙脉可以切割成一段段，比如千里长短的可以切割成十段百里长短的龙脉，可以更好地用来燃烧，催动法宝杀敌。

　　此刻，刑神家族的高手全都目瞪口呆地看着陆绝，完全发懵了，这十三少爷的朋友也太恐怖了吧，一个人就击杀了那么多洪荒世家四家的高手，如此手段和实力，恐怕只有小圣才可以做到吧？

　　十三少爷什么时候结识了这么一个牛掰的朋友了？

　　“多谢公子施展援手！”刑神家族的八位半圣上前来，向陆绝道谢。

　　这一战，刑神家族损失的人数非常少，可谓是可以忽略不计，但是洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家却有数百高手陨落，其中还包括八位半圣和三十六位至人。

　　这让刑神家族大获全胜，他们怎能不高兴？

　　“诸位前辈客气了。”陆绝一脸谦虚，将水小牛、梁真伯、夏侯宁静放了出来。

　　之前的一战，水小牛、梁真伯等人其实也在七尊万宝图中做出了贡献，他们可以辅助陆绝运转诸多强大的法宝。

　　“见过十三少爷！”刑神家族的人连忙向水小牛行礼。

　　“诸位免礼，我们现在还是赶回刑天战神殿，看一看那边的战况如何吧！”水小牛摆了摆手。

　　“不错，说不定我们还可以再杀一场呢！”刑神家族的高手全都兴奋起来，立即赶往刑天战神殿。

　　可惜的是，当大家赶到刑天战神殿的时候，这里的大战已经落下帷幕了。

　　这边的结果最终是双方互有吃亏，谁也不能够占到对方的便宜。

　　但是，总体上来说，却是洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家他们输了，而且还输得很彻底。

　　当时，轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥可是带着轩辕白等十六位四家的年轻高手，八位半圣，三十六位至人，还有一千多的半步至人、虚仙境、化龙境人物全都攻击欢喜殿。

　　结果呢，除了轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥四人逃走之外，余者尽皆毙命。

　　如此之大的损失即便是洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家这等大势力也要肉痛一阵子。

　　一场刑神家族、欢喜门与洪荒世家、阳尊门、王先生的、郝连世家的对决终于在整个卧龙古城的目光之下落下帷幕。

　　事后没过多久，卧龙古城中的修士就知道了欢喜殿被攻击的事情，心中是无比震撼的。

　　“洪荒世家他们居然利用了轩辕天三人被杀一事，来一个声东击西，明着对刑神家族发难，真正的目的却是暗地对欢喜殿下毒手，要将欢喜殿连根拔起，他们只差一点就成功了，可惜还是被意外的因素搞砸了。”

　　“是啊，想一想欢喜殿被斩杀了那么多男弟子，听说还有大量的女弟子中了剧毒，就觉得洪荒世家他们四家的可怕与无所忌惮。”

　　“他们的计谋其实还是非常成功的，至少将全城的目光都吸引到了刑天战神殿和洪荒战神殿的战斗上面去。

　　可惜的是，洪荒世家他们不知道怎么的就被刑神家族的人反算计了，最后落得一个损失惨重的结局。”

　　“听说欢喜门有高手感到欢喜殿，恰巧碰到欢喜殿遭遇攻击的事情，同时，神算二子好像和刑神家族的人走得很近。我想，这一次的关键，应该是神算二子和欢喜门恰巧赶来的高手。”

　　“不错，有了神算二子，确实可以让事情出现转机！”

　　“……”

　　整个卧龙古城，所有的修士都津津乐道地谈论着这一次的大事件。

　　而陆绝刚随水小牛进入刑天战神殿没有多久，就被牧心给叫了过去，原因自然是为了那什么“倒仙乱元原欲魔香”了。

　　经此一战，刑神家族的人看着陆绝的眼神明显多了一丝敬畏，毕竟陆绝的厉害实在是堪称变态，让他们都觉得胆寒不已，好在陆绝是他们的朋友，而非敌人。

　　……

　　……

　　欢喜殿中，除了仅有的数十名欢喜门弟子由于在欢喜殿最深处而没有遭到“倒仙乱元原欲魔香”的毒害之外，其余的包括四位半圣在内，所有的人都中了“倒仙乱元原欲魔香”。

　　而且，除了两位男半圣，余者就都是女子了，足有千数以上。

　　她们的修为囊括了天人、神人、真人、半步虚仙秘境、化龙境、虚仙境、半步至人、至人之境。

　　此刻，她们身上的“倒仙乱元原欲魔香”的第二个毒性早就已经发作了，一个个灵魂深处充斥着最原始的欲望，饥渴难忍。

　　要不是她们都被牧心镇压在宝圣殿之中，都不知道她们会做出什么样不堪入目的事情来。

　　饶是如此，她们仍然是呻吟出声，婉转啼鸣，脸有痛苦之色。

　　牧心、羽无痕等七八十个女子脸色难看，无比担忧地看着那些门下弟子。

　　“想不到洪荒世家他们竟然如此歹毒，用如此下流的东西对付我们，真是欺人太甚！”七八十个女子都是愤怒无比，恶狠狠地挥舞着拳头，就像一头头发飙的母老虎，就差没有动手做点什么事情了。

　　“牧心，真的没有办法吗？”羽无痕问道。

　　“如果是她们刚中毒的时候，以我们的大乐真气未必不可以将她们体内的魔毒逼出体外，可是如今她们体内的魔毒已经深入她们的灵魂，就不是一般的办法能够解救得了她们的了。”

　　牧心疲惫地揉着眉心，苦笑道：“这什么‘倒仙乱元原欲魔香’实在是太邪门了，能够侵蚀灵魂，比之所谓的倒仙紫幻欲香不知道恐怖了多少倍。而且，它偏偏又是专门针对我们欢喜门的交泰真气的，我们的弟子吸入了魔香，可谓是无药可解了！”

　　“那我们怎么办？难道真的要让她们这样痛苦下去吗？”羽无痕等女子全都是不断地咝咝吸着冷气，被魔香的恐怖毒性吓到了。

　　如果她们不是和双修双修了，那么她们即便赶来救援欢喜殿，下场也好不到哪里去。

　　一想到这里，她们就惊出了一身冷汗，俏脸微白，娇躯微颤。

　　对她们来说，最残忍的一件事情就是变成一个人尽可夫的淫荡娇娃。

　　否则，中了魔香之后，想要避免那种后果，最好的方法就是自我了断。

　　“多亏了小家伙（小兄弟）！”羽无痕她们暗自庆幸不已。

　　“希望小家伙能够有法子吧？”牧心叹息一声，无奈地道。

　　轰隆……

　　这时候，陆绝直接就降临在宝圣殿中，出现在牧心她们身边。

　　“小家伙（小兄弟），你来了，你快看一看她们。”一见到陆绝出现，羽无痕她们都激动起来，其中羽无痕更是直接抓住了陆绝的大手，带着他就要往前走去。

　　“各位大姐莫急啊，这一路上我也思索过解毒之法了，或许这其实并不是一个大问题。”陆绝苦笑，自己才刚出现，还没站稳，就要被拖去干活了。

　　“啊，不是大问题？”羽无痕、牧心她们都是震惊地看着陆绝，随即便是无限的欢喜。

　　这可是关系到一千多门人的生死大事呢，她们可谓是非常的上心的。

　　“嗯，你们先跟我说说具体的情况。”陆绝点点头，心中不断地琢磨着，如果哥往她们体内打入造化印记，想必可以解除魔香之毒了吧？

　　造化印记乃是深入灵魂最深处的东西，而“倒仙乱元原欲魔香”能够侵蚀灵魂，对灵魂起最大的作用。

　　一旦欢喜门的女弟子有造化印记这种霸道的东西守护灵魂，那么什么“倒仙乱元原欲魔香”就是不值一提了。

　　当然了，这也是陆绝的手段，换成别人，肯定也是束手无策的，不敢说这不是大问题。

　　“我们一共有一千两百六十五名女弟子中了魔香，同时四位半圣也中了魔香，不过由于他们的实力要高深一点，一时间倒是没有太大的问题，但是时间一长，他们肯定也会压制不住的。”牧心快速地将受害的人数报了出来。

　　这“倒仙乱元原欲魔香”一旦彻底侵入灵魂，那么受害者得不到欲望的释放的话，迎接她们的将是无尽的折磨，最后灵魂干枯而亡，可谓是彻底的形神俱灭。

　　但是，魔香之毒不解，她们就永远不会得到满足，只会不断地需要，最终就会变成洪荒世家那些人所说的人尽可夫的淫荡娇娃。

　　“哦，四位半圣高手？”陆绝并没有太多惊讶，目光激射到那四位半圣身上。

　　此刻，他们同样被宝圣殿镇压，不过看他们的情况，比之其他女弟子要好上一些，显然是魔香的第二个毒性还没有发作。

　　“他们其实是我们的师兄师姐，是两对情投意合的道侣，一千多年前就负责镇守欢喜殿了。”羽无痕解释道。

　　“哦，他们是道侣啊！”陆绝目光一闪，沉思起来。

　　过了一阵，他突然露出一个诡异的笑容，说道：“或许我有一个方法可以让他们自己解毒。”

　　“啊，你有方法让他们自我解毒？”牧心、羽无痕她们惊叫起来，满脸的欢喜，可是她们都忽略了陆绝的那一个诡异笑容。

　　“是的，而且，说不定他们还会因祸得福，突破境界也说不定呢。”陆绝心中不断地推算着这种可能性，觉得应该有五五之数吧。

　　“小家伙，你不会是忽悠我们的吧？”牧心这次倒是怀疑地看着陆绝了，半圣再突破是什么，那可就是小圣了，什么时候突破小圣有那么容易的了？

　　“我说大姐，我只是说可能，大概是五五之数，就算他们不能够突破境界，但是解毒应该没有问题，不过这个过程应该会持续一段不短的时间，嚯嚯嚯……”陆绝翻了翻白眼，说到最后，便是很诡异地笑了起来。

　　“小兄弟，这过程是不是会有什么不妥啊？”羽无痕这次却注意到陆绝的表情了和语气了，总觉得心里怪怪的，似乎是陆绝这个小子不怀好意啊。

　　“呃？没有啊，他们不就是解毒吗，能有什么不妥，毕竟他们都是夫妻嘛，夫妻之间就算再如何也应该没有什么大问题吧？”陆绝揣着明白装糊涂，奇怪地看着羽无痕。

　　“哦，那没有什么事情了。”羽无痕被陆绝看得怪不好意思的，有点恼怒地瞪了他一眼。

　　“那么你便说一下他们自我解毒的法子吧。”牧心看着陆绝道。

　　“嗯，是这样的，因为四位前辈的实力相对高深一些，中毒的时间也不是很长，他们应该可以通过修炼‘欢喜圣赋’来逐渐的自我解毒。

　　你们是知道的，修炼了欢喜圣赋，体内的真气就会逐渐的发生质变，到时候凭着蜕变的真气，就可以慢慢地彻底消除魔香之毒了。”陆绝将自己琢磨出来的法子说给众女听，并将其中的条件都说得明明白白。

　　“你的意思我能够明白，可是有一点似乎来不及了吧，那就是他们体内的真气就算是要进行蜕变也得有一个持续过程，而这段时间那魔香之毒能不能压制还是一个问题。”牧心疑惑地看着陆绝。

　　其他女子点点头，显然都明白陆绝和牧心的意思。

　　“你们看。”陆绝耸了耸肩头，指尖冒出一团淡紫色的能量。

　　这团能量散发着造化、本源、先天、高贵、圣洁、尊崇等气息，正是陆绝体内不断地发生着质变的素女真气，现在应该叫做“造化本源素女真气”了，已经达到了一个极其高级的程度了！

　　“这是我们双修的时候所吸收的真气！”

　　牧心、羽无痕她们都是惊异地看着那团能量，不解地问道：“这团能量能够用来做什么？”

　　“促进四位前辈体内的真气的蜕变，提升蜕变速度！”陆绝认真地道。

　　有了一团这样的真气，四位半圣在修炼“欢喜圣赋”的时候，肯定可以快速地使得体内真气完成蜕变的。

　　陆绝不需要他们修炼《欢喜圣赋》有什么领悟之类的，只需要他们能够将体内的真气蜕变就行了，到时候发生质变的真气就能够逐渐解除魔香之毒了。

　　听了陆绝的解释，羽无痕、牧心都惊呆住了，没想到陆绝竟然想得这么多，而且听起来陆绝的法子真的很可行啊。

　　“小家伙，你太聪明了！”终于，一位虚仙境的美女发出一声高分贝的尖叫，突然抱着陆绝的脑袋，在他脸上狠狠地亲了好几下。

　　陆绝的脸颊被她那性感、娇嫩、粉润的樱唇贴得紧紧的，感觉是那么的柔软、美妙。

　　他一下子就愣住了，草啊，哥被美女调戏了，她竟然把哥给强吻了。

　　不过，哥喜欢就是了。

　　“我也要，我也要！”

　　陆绝还没有回过魂来，仍然沉浸在那美女的香吻带来的销魂感觉之中呢，就被七八十个女子抢着强吻了。

　　嘴唇、嘴角，脸颊，鼻子，额头，眉心，眉毛，眼睛，耳朵，脖子等地方，都被诸位美女光顾了。

　　此刻的陆绝已经“面目全非”，因为密密麻麻的香艳唇印把他“易容”了。

　　好吧，哥都接受就是了！

　　陆绝心中再一次想起梁真伯形容这些女子的一个词——可爱！

　　她们确实是太可爱了，可爱到陆绝都想她们一直可爱下去了，那样他就有福了。

　　想到这里，陆绝暗自苦笑，哥还真是得寸进尺啊！

　　她们亲吻陆绝，完全出自最自然的本心，是她们最真实的一面，没有包含太多成人的思想在里面。

　　她们高兴了，觉得要感谢一下陆绝，就以她们觉得最有诚意的方式来行动了。

　　陆绝笑眯眯地看着她们，心中有些叹息。

　　他记得，牧心好像咬了他的嘴唇，羽无痕的吻落在了他的额头上，还有那个不知道谁谁谁的谁很调皮地咬着他的鼻子。

　　好吧，哥都喜欢，只是哥也害怕。

　　他微微摇头，抛开一瞬间就涌出来的乱七八糟的念头，笑道：“谢谢各位大姐的香吻了，接下来我们还是让四位前辈开始吧！”

　　“对，事不宜迟，我们还是让师兄师姐他们自我解毒吧。”羽无痕提高了声音。

　　于是，陆绝将四大团的素女真气分别打入四位半圣体内，同时也将《欢喜圣赋》传给他们。

　　最后，牧心将四位半圣送到欢喜殿深处了。

　　“咳咳，牧心大姐，你得把他们安置到一个隔音很好的地方会比较好一点。”陆绝实在是忍不住，终究是出言提醒。

　　“为什么？”牧心她们都是疑惑地看着陆绝，总觉得这小子有点不对劲，嗯，就是心思坏坏的。

　　“咳咳，那个啥，他们若想自我解毒，就得永不停歇地……那个那个……”陆绝尴尬地轻咳起来，硬是不知道怎么说才好。

　　“什么那个那个？”众女都是不解地看着陆绝，恨不得咬死这小子，你就不能够直接把话说完吗？

　　“就是不停地深入双修。”陆绝尽量地说得委婉些。

　　“这有什么问题吗？”羽无痕她们仍然是不解地看着陆绝：“他们本来就是两对夫妻，双修什么的很正常啊。”

　　“咳咳，那个啥，一旦他们运转功法，魔香之毒就会提前发作，那么呢他们就得那个那个啥了。”陆绝再深入一些解释。

　　“啊，是哦，这个魔香之毒可是会随着运转功法而发作的。”

　　羽无痕她们恍然大悟，还是有点不解地望着陆绝：“不过，就算第二个毒性发作了，他们也是夫妻啊，能够解决身体的需要了。这有什么问题吗？”

　　“咳咳，问题不是什么大问题，只是他们的自我解毒可能得进行半个月或者更久，那么依据魔香之毒的毒性来说，他们是不会满足的，就得不断地，永不停歇地进行那个那个啥。你们这下子明白了吧？”陆绝揉了揉额头，耐心地解释道。

　　“啊，什么？你是说师兄师姐他们得不断地做那个事，直到解除体内魔香之毒？”羽无痕她们这次算是彻底明白过来了，不由得有点发懵。

　　天啦，一想到连续十数天都在做那个好事，羽无痕她们就觉得头皮一阵发麻，这事儿能够连续做那么久的吗？

　　“我们知道，双修不一定要通过合体交欢来完成，但是中了‘倒仙乱元原欲魔香’之后，四位前辈就得通过不断地行那男女之事来完成双修，逐渐把他们体内的真气蜕变，最后彻底消除魔香之毒。

　　这归根结底，都是与‘倒仙乱元原欲魔香’的霸道有关，因为它可以让人欲求不满，一直都需要。

　　既然需要，那么在魔香之毒未彻底解除之前，他们就得不断地行那男女之事，否则谁能够忍受得了？

　　一旦强行压制欲望，只会适得其反，不利于解毒！”陆绝很严肃地解释道。

　　……

　　……


第八百九十六章 一份大礼，雷帝传人

　　听了陆绝认真而又严肃的解释，羽无痕、牧心她们深以为然地点点头，只是脸色有点古怪，脸颊微红。

　　她们神情怪异地看着陆绝，心说这小子不会是故意让四位师兄师姐以那种方式解毒的吧？这小子真够坏的！

　　一想到四位师兄师姐他们两对夫妻连续十数天都在不停地做那个好事，羽无痕她们就觉得头皮一阵发麻，娇躯都在微颤，这事儿能够连续做那么久的吗？

　　最后会不会精尽人亡啊？

　　面对羽无痕、牧心她们怀疑而又不怀好意的目光，陆绝一本正经，表现得异常的蛋定，没有露出一丝一毫的异样。

　　他确实是还有其他的方法帮助欢喜门的四位半圣解除魔香之毒，但他觉得这种方法还是比不上他们自我解毒来得好。

　　所以，陆绝事实上也没有故意如此做，只是恰巧这种方式太过于特别了一点而已，偏偏它的条件又是四位半圣所符合的。

　　“小家伙，你挺聪明的嘛！”牧心似笑非笑地看着陆绝，似乎在说，你小子也挺够坏的，居然能够想出那种如此让人难看的方法来，一旦师兄师姐他们解毒成功，恐怕他们都不敢第一时间出来了。

　　毕竟这个也太那个啥了，总让人不觉得好意思不是？

　　“嘻嘻嘻，小家伙，告诉我们，你平时是不是也那么坏啊？”除了羽无痕，其他的女子也是存心要让陆绝吃瘪，于是全都嘻嘻哈哈的，神情怪怪的看着陆绝，似乎陆绝真的很坏一般。

　　“有吗？你们觉得我有吗？我可能是那样子的人吗？”

　　陆绝无辜地摊了摊手，大义凛然地说道：“我这是为了四位前辈好，如果他们用我的第二种方法解毒，那么他们或许就没有我预测的那么大的收获了。

　　通过权衡之后，就算是他们知道他们接下来将会要做什么，想必他们也不会拒绝的，你们说是不是？”

　　“没有吗？我们怎么看你都不向一个好人，而是一个坏坏的小子！”这些女子不打算放过陆绝，一个个都是一副我不相信，信你就见鬼的表情。

　　好吧，陆绝伤心了，肩膀一跨，颓然低头，耷拉着脑袋。

　　木有办法，她们人多，净欺负本公子一人！

　　你们爱咋想就咋想吧，哥都接了，难道还怕你们把哥吃了不成？

　　“嘻嘻嘻……”

　　看到陆绝认输的样子，一众女子全都开心地笑了起来。

　　她们当然是跟陆绝开玩笑了，觉得这样逗着陆绝玩也挺不错的。

　　“好了，好了，你们不要闹了，小兄弟怎么说都是我们的小恩人，你们也不要人多欺负人少了！”

　　羽无痕微微摇头，对诸位师妹的调皮感到无奈，她娇嫩晶莹的玉手一把抓过陆绝的大手，语气既温柔又有点焦急：“小兄弟，现在四位师兄师姐的问题解决了，可是我们的大问题还没有解决啊。

　　你看，她们现在都是一脸的痛苦，想必那情况是非常的糟糕，你有没有办法帮助她们？”

　　一见到二师姐说到正事上面来了，一众女子自然是知道分寸，不会再打扰陆绝了。

　　她们都是期待地看着陆绝，神情有点紧张。

　　这可是关系到一千多欢喜门女弟子的性命的大事，容不得她们不严肃，由不得她们不紧张。

　　“这手儿真美！”感受着二师姐羽无痕那软软的玉手带给他的美妙感觉，陆绝心中微微一荡，不由自主地就迷恋上了，舍不得主动抽出来。

　　“好吧，哥吃亏点，让你占点便宜算了！”陆绝骚骚地想着，眼睛瞟着那一只抓着自己的洁白小手，也不刻意去做出一些什么举动来，就顺其自然好了。

　　只听他说道：“她们体内的魔香之毒已经深入灵魂，彻底让她们的原始欲望爆发出来，加上她们的实力比之半圣差了不少，又没有道侣，所以想要通过之前的那种方法来解毒肯定是不可能的了。

　　现在即便是我们传授她们《天地阴阳交欢大乐书》也没有用，因为她们一旦被欲望支配，得不到释放，她们压根就不能够正常修行。

　　这也是我为什么会让四位半圣前辈通过无休止的合体交欢来完成自我解毒，因为那样他们可以一边得到欲望的释放，一边通过双修来完成真气的蜕变。”

　　“那我们该怎么办？这什么‘倒仙乱元原欲魔香’并没有解药，以她们的情况来说，几乎是就是无药可治了！”羽无痕脸色微白，那可是一千多门人啊，即便她现在是半圣，也不能够做到一点也不在意门人的生死。

　　何况，这些门人还全都是女子，更添几分可怜和凄凉！

　　“无药可治那是对别人来说，对本公子来说却不是无药可治，只是有点麻烦而已。”陆绝耸了耸肩头，一脸自信。

　　“啊，什么？你说你真的有方法解救她们？”羽无痕激动不已，不过还不至于失态，同时把陆绝的大手抓得更紧了。

　　牧心她们也是激动起来，全都盯着陆绝，等待下文：“快说说，到底是什么办法？”

　　“让她们和我双修！”陆绝语出惊人，神态自若，心说，不知道她们会不会误会哥的意思？

　　“呃？”羽无痕、牧心她们全都愣住了，呆呆地看着陆绝。

　　她们没听错吧，陆绝的解毒之法居然是让一千多欢喜门的女弟子和他双修？

　　天，这算什么解毒之法？

　　她们甚至怀疑陆绝这次是不是真的不安好心了！

　　不会的！他不是那样子的人！

　　几乎是心中升腾起这个念头的刹那，她们就将之扼杀了。

　　羽无痕用她柔情似水的漂亮眸子看着陆绝，不解地问道：“小兄弟，你能够说明白一点吗？这给一千多人解毒可不是小事情，你有多大的把握啊？”

　　“不错，小家伙，你赶紧的将事情说清楚。”牧心催促道。

　　“是这样的。我之前不是跟你们说过吗，我的印记是一种无比霸道的东西，有它在，那‘倒仙乱元原欲魔香’就算不得什么了。”

　　陆绝赶来欢喜殿之前，就已经琢磨过解毒之法了，心中已经有数，此刻说道：“我的印记其实是深入灵魂最深处的东西，能够保护灵魂，壮大灵魂，甚至让灵魂不灭。

　　而‘倒仙乱元原欲魔香’能够侵蚀灵魂，对灵魂起最大的作用。

　　一旦你们欢喜门的这些女弟子有我的印记这种霸道的东西守护灵魂，那么那什么‘倒仙乱元原欲魔香’就是不值一提了。

　　我的双修之法与一般的双修之法不同，说明白一点，就是我强行把我的印记打入她们体内，渗透到灵魂最深处，先将灵魂保护起来。

　　然后，我便以我的真气激活她们体内的印记，带动她们修炼，逐渐把她们体内的‘交泰真气’蜕变成‘大乐真气’。

　　那么，在‘大乐真气’和我留在她们体内的印记双重作用之下，就算‘倒仙乱元原欲魔香’再厉害，也要被彻底消除。”

　　陆绝的这个双修之法，是带动双修，而不是互动双修，与羽无痕、牧心她们认识的双修之法有着很大的区别。

　　不过，有一点就是，这带动双修也是元气交融的一种，只是过程会有所不一样而已。

　　听了陆绝的解释，羽无痕、牧心她们又是呆呆地看着陆绝，没想到他竟然是结合他自身的条件思索出这样的奇妙法子来。

　　她们相信，换作是别人，就算是小圣高手，也肯定做不来。

　　也难怪陆绝说，所谓的无药可治只是对别人来说而已，对他来说则不然。

　　羽无痕她们又惊又喜，醒神过来之后，欢呼一声，又把陆绝给强吻了。

　　七八十个女子可不管淑女不淑女，抱着陆绝的脑袋就是一阵猛啃，咬嘴唇的咬嘴唇，咬鼻子的咬鼻子，亲额头的亲额头，吻脸颊的吻脸颊，吸脖子的吸脖子，含耳朵的含耳朵……

　　陆绝又一次“面目全非”，被无数的香艳唇印给“易容”了。

　　他心中享受的同时，也是苦笑不得，这些“可爱”的老娘们太热情了，哥都快招架不住了。

　　他记得，这一次那二师姐的香吻落在了他的嘴唇上，把他的两片嘴唇都给咬住了。

　　她那两片软软的，薄薄的，粉粉的，嫩嫩的，香香的水润唇瓣只是那么轻轻地含住他的嘴唇，就让他彻底沉迷在其中。

　　那触感如电，让他差点没有疯狂。

　　就当他把心一横，主动出击，想要把二师姐的柔软唇瓣给含住吸食的时候，也不知道羽无痕是不是有所感应，很是恰巧地收回她的小嘴儿，让陆绝倍感失落。

　　好吧，哥这次行动慢了，下次一次要成功。

　　若是让羽无痕她们知道，陆绝这小子还想着她们下次再亲他的话，不知道她们会作何感想？

　　“小家伙，这报酬我们也给足你了，你也该干活了吧，她们可是等不及了！”牧心很是老气横秋地把一只小手搭在陆绝的肩头，催促道，却不知她的话带着让人想入非非的歧义。

　　她们可是等不及了？

　　哎哟，这话儿想必是很多牲口都喜欢听到的！

　　如果换成这样：来吧，她们可是等不及了，那想必会更具有杀伤力，直接就要让牲口们变身月夜之狼吧？

　　陆绝暗自腹诽，觉得这一千多岁的老娘们太那个啥了。

　　他说道：“我不知道这次会需要多少时间了，得事先商量一些事情。”

　　“哦？你说，到底是什么事情？”牧心疑惑地看着他。

　　“契机之地就要开启了，就算我可以迟一点进去，但是我有不少朋友，得征求一下他们的意见。”陆绝解释道。

　　“嗯，这件事情确实不能够马虎。”

　　羽无痕点点头，不会让陆绝难做人：“小兄弟，那你就和你的朋友商量一下吧，我们也有我们的事情要做，此次欢喜殿事件警醒了我们，那‘倒仙乱元原欲魔香’是我们欢喜门的克星，必须禀告欢喜门高层。”

　　“等等，你们且听我说，现在可不止‘倒仙乱元原欲魔香’能够克制你们欢喜门，还有一样东西同样是你们欢喜门的克星！”陆绝突然想起了从轩辕白等人的记忆中获悉的一些事情，皱着眉头道。

　　“什么？”羽无痕、牧心她们脸色一变，蹙眉道：“你是说洪荒世家他们口中的秘法？”

　　“不错，就是这个秘法！”

　　陆绝点点头，严肃道：“倒仙乱元原欲魔香，无形无色也无味，让人防不胜防，是在‘倒仙紫幻欲香’的基础上加以改进，专门用来对付你们欢喜门而研究出来的。

　　其威力比之‘倒仙紫幻欲香’提升好几个层次，就连半圣都要扛不住，有双重毒性，分二次爆发。

　　这些想必你们都知道了。

　　但是，除此之外，还有一种秘法比之‘倒仙乱元原欲魔香’还要厉害，那就是‘太尊统摄欢喜交欢至尊妙法’。

　　它不是太尊圣王所创，却与太尊圣王脱离不了关系。

　　传说，‘太尊圣王’身具‘纯阳圣王体’体质，为了能够与他的两千九百九十九个王妃更好地享受鱼水之欢，开创了《魅欲心经》。

　　而《魅欲心经》中就包含一种无上秘法，叫做‘太尊统摄至尊妙法’。

　　这秘法本乃正经妙法，能够辅助双修，使得双修的上方既能够更好地享受云雨之事，又能够提升双修效率，是一种不可多得的妙术。

　　可惜的是，有人得到了残缺的‘太尊统摄至尊妙法’，怀着某种目的，就开创出了‘太尊统摄欢喜交欢至尊妙法’，是专门用来对付你们欢喜门的，可谓是交泰真气的大克星，其威力比之‘倒仙乱元原欲魔香’有过之而无不及！

　　它能够将你们欢喜门的交泰真气吞噬，炼化，从而提升着他们的修为，而你们欢喜门的人就会功散人亡。

　　嘿嘿，如果配合‘倒仙乱元原欲魔香’，那么其威力就更加不用说了！

　　不过可惜的是，轩辕白他们只知道有‘太尊统摄欢喜交欢至尊妙法’的存在，却没有具体的修炼之法。

　　他们本来是打算先俘虏了欢喜门的女弟子，再请求上面赐下此法的。

　　嗯，怎么说呢，此法到目前为止应该没有多少个人修炼。

　　所以，你们欢喜门现在虽然危险，但是还有一定的缓冲时间，说不定能够寻求到破解之法呢。”

　　羽无痕她们越听，脸色越是难看，心中也升腾起无尽的杀机来。

　　现在呢，她们都修习了《天地阴阳交欢大乐书》，既不怕“倒仙乱元原欲魔香”，也不怕“太尊统摄欢喜交欢至尊妙法”。

　　但是偌大的欢喜门却没有多少人能够抵抗得了啊，若是敌人铁了心要针对欢喜门，那么欢喜门就真的危险了。

　　“小兄弟，你可有什么建议给我们吗？”羽无痕带着担忧地看着陆绝。

　　“建议倒是有，而且应对之法也很简单！”陆绝心中一叹，心说《天地阴阳交欢大乐书》终究是要真正传出去了。

　　本来，他只与欢喜门的梁真伯、夏侯宁静交好，传授他们《欢喜圣赋》并不算什么，就算是把《天地阴阳交欢大乐书》也交给他们亦是没有什么大问题。

　　但是他的条件肯定是不能够把《天地阴阳交欢大乐书》作为欢喜门的传承功法。

　　这倒不是说陆绝小气了或者什么的，实在是因为《天地阴阳交欢大乐书》非比寻常，况且陆绝也没有义务要给欢喜门这门功法不是？

　　在修行界中，有谁会大方到将自己很重要的东西交给别人？就算是交好的势力之间都不可能做到这点。

　　陆绝是有比之《天地阴阳交欢大乐书》还要高级的《素女书》不错，但是《素女书》更是只能够他和他的女人修炼。

　　而《天地阴阳交欢大乐书》则是他打算将来时机成熟了，传授给门下，增强自己实力的，他会轻易地拿出去吗？

　　这是一个传承的问题了。

　　如果陆尘老人他们知道了，肯定不会赞同陆绝的做法，但是他们自然也不会强迫陆绝做什么。

　　现在呢，他和羽无痕、牧心她们的感情逐渐加深，也不忍心有能力帮助她们却袖手旁观。

　　虽然之前通过双修，羽无痕、牧心等近百个女子都得到了陆绝的《天地阴阳交欢大乐书》，但是她们知道，有些事情是不可以做的。

　　那就是，没有得到陆绝的允许，《天地阴阳交欢大乐书》定然不能够作为欢喜门的传承功法。

　　“哦，那你快说说看。”羽无痕她们急急地道。

　　“将《天地阴阳交欢大乐书》作为欢喜门的传成功法吧，只要所有的欢喜门弟子全都修炼此法，便能够在短时间内将交泰真气彻底蜕变成大乐真气。

　　如此一来，欢喜门就解除了这个潜在的危机了。”

　　陆绝微微一笑，既然决定要将《天地阴阳交欢大乐书》彻底传出去，那么他自然是真诚的，也不会趁机勒索欢喜门什么。

　　“小家伙（小兄弟），你……”羽无痕、牧心她们完全被陆绝的“建议”震住了，呆呆地看着他，内心完全被一种叫做“感动”的东西所充斥。

　　她们可都是一千多岁的老娘们了，这么多年来都已经不知道“感动”是什么东西了。

　　但是，自从她们与陆绝结识的那一天起，“感动”这个东西就已经深深地扎根于她们的芳心之中。

　　一门传承之法岂是说传授出去就传授出去的？

　　与其说是陆绝给羽无痕她们一个建议，还不如说是陆绝送了欢喜门一份无法估量价值的大礼。

　　可以毫不夸张地说，得到了《天地阴阳交欢大乐书》的欢喜门，假以时日，就算是达到超级圣地的程度也不是不可能。

　　羽无痕、牧心她们多是修炼了《天地阴阳交欢大乐书》，自然知道这功法有多么的玄妙、高深，绝对不比超级圣地的传承古经差。

　　陆绝就将这样的一份大礼物送给欢喜门，羽无痕她们怎么能够不感动？

　　“好了，本公子不要你们以身相许。”陆绝笑咪咪地开着玩笑。

　　“小家伙，就算你要姐姐以身相许，姐姐也定然把整个儿都给了你。”一位半步至人美女把饱满的胸脯一挺，笑嘻嘻地说道。

　　她的话表面上是开玩笑，至于内心之中到底如何就只有她自己知道了。

　　“是哦，小家伙，你就是我们欢喜门的福星，就算是要我们以身相许也没有什么，顶多姐姐从此之后就跟着你过日子算了。”其他的女子似乎是又找到了调戏陆绝的话头，一个个都展现出大胆的一面，对着陆绝又勾又搭，又捏又抱。

　　陆绝有些尴尬，没想到自己居然搬起石头砸自己的脚了，好端端的提什么以身相许啊，搞得现在的气氛有点不对头了吧？

　　他不接她们话茬，而是说道：“在我联系牛哥他们的时候，你们也联系你们的师门吧，最好是把欢喜门所有外出的弟子都召回来。”

　　“哦，好！”羽无痕她们自然知道事情的重要，也不敢怠慢。

　　……

　　……

　　经过商量，水小牛、梁真伯、夏侯宁静他们都是一致决定，等到陆绝帮助欢喜门的女弟子完全解毒之后，大家再一起进入契机之地。

　　契机，契机，并不是谁先进入契机之地，谁就抢占先机的，而是要看个人的机缘造化。

　　所以，大家就算迟一点进入契机之地也是无所谓的。

　　另一边，羽无痕她们也通过秘法将有关的事情禀告了欢喜门高层，让欢喜门高层大为震动。

　　立即之间，欢喜门的高层就派出了不少的高手，赶来卧龙古城。

　　“好了，接下来我要和她们一起闭关了，你们就彻底关闭欢喜殿，为我们护法吧！”

　　陆绝看着羽无痕她们，叮嘱道：“多则十天半月，少则数天，我想我便可以解除她们体内的魔香之毒了！”

　　“好！”羽无痕她们点点头，没有将感谢之类的话挂在嘴上，或许她们已经有了她们自己的感谢方式。

　　……

　　……

　　欢喜殿最深处的一个空间中，悬浮着一座巨大的宝光宫殿，此宫殿正是宝圣殿。

　　陆绝就盘坐在宝圣殿的一个子空间之中，四周就是一个个被宝圣殿的禁法禁锢封印的欢喜门女弟子。

　　“造化镇魔图！”

　　陆绝一声大喝，身上激射出一道道的光华，落在那些女弟子身上，化为一个神图，中心处凸显出一个大大的“镇”字。

　　有了镇魔图的封印，陆绝就算解除了她们身上的禁法，她们也不会怎么样，不用担忧她们突然化身女色狼，扑过来将他淹没。

　　果然，陆绝撤去宝圣殿的禁法之后，这些女弟子就漂浮在陆绝四周，一个个都动弹不得。

　　不过，有了镇魔图的造化之气注入她们体内，倒是使得她们的痛苦减轻了不少，体内的欲望似乎也消退了一些。

　　陆绝现在是带动她们，让她们与他进行双修，所以主动权都在陆绝手上。

　　“造化文章，散播印记！”

　　陆绝将体内的造化文章召唤了出来，化为一头造化之龙，仰天咆哮一声，便冲了出去，扎进一个女弟子的眉心，在她体内游荡了一圈，最后在她的生命本源中留下一枚造化印记，便离开这名女弟子的身体。

　　噗嗤噗嗤……

　　接着，造化之龙不断地钻入一个个女弟子的眉心，在她们体内对留下一枚造化印记。

　　可以看到，一千多名欢喜门女弟子就像是被一条神光灿灿的大龙连串了起来一般，所有人的身上都散发出造化神光来。

　　待得造化之龙被陆绝召回去，一千多名女弟子的体内便都留下一枚造化印记了。

　　这枚造化印记深深地烙印在她们的灵魂上，于她们的生命本源深处显现出来，正在熠熠发光。

　　冥冥之中，一丝连绵不绝的至高气流开始进入她们的身躯，对她们进行缓慢的改造。

　　在不久的将来，她们的体质肯定要远胜过现在。

　　她们的身躯，她们的生命本源，她们的灵魂，一切的一切，都会得到提升。

　　而且，有了造化印记，她们的生命力将会变得强大了许多，只要不是瞬间彻底死亡，哪怕是受了再严重的伤，都不会致命。

　　她们总会在造化印记的变态能力之下逐渐恢复，想要变成废人都很难。

　　不过呢，她们以后的成就肯定要看她们的悟性如何的了。

　　造化印记能够改变她们的体质，却提升不了她们的悟性，但是应该可以辅助她们领悟玄理。

　　“你们听好了，现在我传你们《天地阴阳交欢大乐书》，然后在我的引导之下，运转修行此功法，那么你们体内的真气就会逐渐发生质变，到时候那什么‘倒仙乱元原欲魔香’之毒就会彻底消除。”陆绝的声音在一千多名女弟子的内心响起，深入她们的灵魂，让她们就算是处于欲望的乱潮之中迷失了自我，也会知道她们应该要干什么。

　　轰隆……

　　陆绝一下子将造化本源世界扩展开来，把一千多名女弟子都卷了进去，使得她们都沐浴在紫色的素女真气之中。

　　这些素女真气因为已经发生质变，变得更为高级和霸道，就算是女弟子们不主动吸收，素女真气也会强势地通过毛孔钻入她们体内，与她们体内的造化印记相呼应。

　　甚至于，陆绝还能够通过造化印记来让《天地阴阳交欢大乐书》在她们体内强行运转，帮助她们强行解毒。

　　不过，这样肯定很花费力气，就算不把陆绝累死，也得把他累得气喘。

　　素女真气入体，一千多名女弟子全都身躯一震，谨记陆绝的话，立即运转《天地阴阳交欢大乐书》，在陆绝的引导之下，修炼起来。

　　不得不说，造化印记、《天地阴阳交欢大乐书》、素女真气都不是一般的强大，三者一综合起来就使得一千多女弟子体内的交泰真气开始发生转变，逐渐蜕变成“大乐真气”。

　　而在她们体内的真气蜕变成“大乐真气”的过程中，她们体内的魔香之毒也逐渐被压制，甚至被缓慢地消除掉。

　　只要她们修炼下去，体内的真气肯定能够全部蜕变成“大乐真气”，那魔香之毒也会彻底地消除掉。

　　逐渐的，她们的脸上不再出现痛苦之色，不过体内的欲望仍然是没有消退多少。

　　陆绝并不敢这个时候解开镇魔图，唯有等到她们能够自己压制体内的欲望，并不影响她们修炼的时候，才是彻底解除镇魔图的时候。

　　见到一切都走上正轨，陆绝也不由得松了口气，他之前所说的一切都只是理论上的东西而已，唯有现在通过实验论证了，才可以让人放心。

　　时间就在陆绝带动欢喜门一众女弟子进行修炼解毒的过程中流逝……

　　……

　　……

　　轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥四人无比狼狈地逃回洪荒战神殿之后，便围坐在一起。

　　他们身处在洪荒战神殿的某个子空间中，此刻脸色阴沉，久久不语。

　　除了他们之外，就再也没有其他人，本来还有十六人可以和他们在一起讨论什么大计或者阴谋之类的东西，可是现在轩辕白等十六人全都死了，轩辕青四人也没有兴趣让别人参与进来。

　　也不知道过了多久，轩辕青才低沉地开口道：“各位，本来我们的计谋是没有什么问题的，可是半路杀出了一个程咬金，让我们的计划功亏一篑。

　　那神算二子果然不凡，竟然能够推算到我们的一些事情，让刑神家族的人将计就计，杀了我们一个措手不及。

　　这还不是最重要的，最重要的自然就是那个神秘人物了，我们至今都不知道他是谁，他为何会如此的厉害。”

　　“不错，我们现在最需要知道的就是那个神秘人物到底是什么来路，至于神算二子虽然厉害，却也总会有人可以抗衡他们的。”郝连皇胥冷冷地道。

　　“对，整个修行界修习推算之道的并不只有天轨奇门，而神算二子毕竟境界低下，就算他们的推算之道再神妙，也总会有人可以抗衡，甚至压过他们一头，所以这不是我们所担心的。我们现在就是要发动力量，将那神秘人物的资料给查出来，如此才方便我们对付他！”万子煌杀气腾腾地道。

　　他们在这一次的行动中吃的亏可不是一般的大，几乎是整个卧龙古城的人都知道了。

　　他们不但在外面没有面子，就算是在各自的家族或者门派中也是丢脸不已。

　　洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家，其内部的竞争也是很激烈的。

　　轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥他们想要成为未来家主或者一派掌教的有力竞争者，就必须做出一些成绩来。

　　本来，他们以为这次可以将欢喜门在卧龙古城的据点连根拔起，结果没料到居然发生意外，使得他们栽了一个大跟头，使得他们在家族中或者门派内的声望下跌不少。

　　一旦其他的竞争者趁机打击他们，他们就要处于下风了，对以后的竞争都不利。

　　想要得到家主或者门派中的人的支持，无论是谁，都需要有实力，和智慧。

　　以轩辕青、阳天邪他们至人之境的实力，已经满足其中的一个条件，现在就要看他们的智慧了。

　　他们的计谋的确很不错，显现出了他们的智慧不凡，几乎是蒙过了整个卧龙古城的人。

　　要不是关键时刻出现神算二子等人，他们的计谋一定可以大获成功。

　　不过，他们就是没有考虑一些意外的因素，才导致他们这次大败亏输，付出了不知道多少名高手。

　　所谓的吃一堑长一智，轩辕青他们这次吃了亏，就会使得他们成长一大步，反倒要变得更加厉害了。

　　若是他们直接动手对付要对付的人还好，可是他们一旦又施展什么阴谋，那么将会是很可怕的。

　　“嗯，那个神秘人物的资料我们是一定要查出来的，其实在我回来的路上，就已经让人去调查了，想必某一个时刻，就会有消息传来。”

　　轩辕青说道：“我们四人在各自的家族或者门派中都是有一定的势力的，现在一起发动这些力量，肯定可以将那个神秘人物的一些东西查出来，就算资料不多，也总比两眼摸黑好。”

　　“除此之外，我们接下来应该干什么？”阳天邪看了轩辕青、万子煌、郝连皇胥他们一眼，问道。

　　他们四人所在的势力本来就是盟友，现在他们四人又是盟友，使得他们的关系不会轻易地遭到破坏。

　　所以，就算是这次的行动大败亏输了，他们也没有责怪谁，否则他们的这个小联盟就要破坏了。

　　如此一来，他们在各自的势力中就少了外来力量的支持，那么就不更不利于他们在各自势力之中的竞争了。

　　“接下来最重要的是进入契机之地，而不应该有什么太大的动作了。一旦我们有什么机缘，获得契机，那么我们要突破到小圣就绝对没有问题了。”

　　轩辕青深沉地道：“同样的，刑神家族和欢喜门的人肯定也会进入契机之地，若是有可能，我们自然不回复放过他们，若是没有可能，我们就先不要强求，反正以后机会多的是。

　　嘿嘿，等到我们修炼成小圣，再把刑天战神殿和欢喜殿连根拔起，我就不相信，他们会有小圣坐镇。”

　　说到最后，轩辕青脸上带着如同滔滔天河之水一般的杀机，让人看得心惊胆颤。

　　这一次针对欢喜殿的失败行动，是轩辕青这么多年来第一个奇耻大辱，他怎么可能忍受得下这口恶气？

　　“不错，我们就先沉默一段时间，等把神秘人物的底细调查清楚了，我们或许就应该有下一个行动了。”阳天邪、万子煌、郝连皇胥他们也是心中感到无比的耻辱，对神秘人物、欢喜门和刑神家族的人，还有神算二子他们都充满了杀机。

　　“嗯？”就在这时，轩辕青眉头一皱，大手一挥，就打开一个通道。

　　顿时，一位洪荒世家的半圣高手从通道中走了进来，对轩辕青恭敬地行了一礼，说道：“五公子，您需要我们调查的那个神秘人物的身份已经有了初步结果。”

　　“哦？说！”轩辕青神情一震，沉声道。

　　“是。”

　　那位半圣道：“据我们的人通过多方渠道调查得知，公子您所说的神秘人物很有可能就是雷帝传人！”

　　“什么？雷帝传人？不可能！”这一刻，无论是轩辕青，还是阳天邪、万子煌、郝连皇胥三人，都是毫不犹豫地就否决了。

　　“你可知道，当初的雷帝传人在南海的时候才化龙境，现在也不过是过去一年多的时间，他的实力有可能提升到不比我们弱的地步吗？”轩辕青冷冷地看着那位半圣，似乎是怪那位半圣没有脑子，居然拿这样的调查结果来忽悠他们。

　　“五公子，您且听小的详细道来。”

　　那位半圣额头都冒冷汗了，却还是壮着胆子将调查得来结果说了出来：“雷帝传人是刑神家族的水小牛、欢喜门的梁真伯、夏侯宁静的好朋友。

　　上次轩辕天三位公子欲要击杀胡乱说话的神算二子，而被神算二子二人逃到水小牛那里去，寻求他们的庇护，其中有一位神秘少年出手，轻易地就击杀了轩辕人公子。

　　这位神秘少年很有可能就是雷帝传人。

　　而同样的，之前神算二子、水小牛他们都出现在卧龙古城中，我们的计划就是因为他们而破产的，说明那神秘少年也来到了卧龙古城。

　　对了，还有，雷帝传人还有几名强大的仆人，听说不是人类。

　　我们的人都是经过综合多种事情而推断出这一结果的，毕竟我们没有直接见到神秘人物本人，要确定他的身份肯定有点苦难，但不是不可以通过种种事情来推断一二。”

　　“慢着，容我们想一想。”轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥他们听得心中一动，顿时摆手示意。

　　“雷帝传人有强大的仆人，很有可能不是人类，他有十二件小圣道之兵，和不少至宝，其中一尊至宝就是一个紫色的门户……”

　　轩辕青四人沉吟着，突然相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的震惊：“是他，真的是雷帝传人！那紫色的门户，强大的青鳞龙蛟，强大的神图法宝，还有十二件小圣道之兵……这些都表明，那个神秘人物十有八九就是雷帝传人了！”

　　“但是，他的修为怎么可能这么强大？我们可以感觉得出，雷帝传人自身的实力也是非常强大的，绝对不是只借助法宝打击敌人那么简单！”

　　这其实才是轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥他们无比震惊的原因。

　　……

　　……


第八百九十七章 契机之地开启

　　“如果那出手对付我们的神秘人物真是雷帝传人的话，那么那个叫做陆绝的小子还真不是一般的可怕了。

　　短短时间内，他的修为竟然就突飞猛进到如此地步，境界达到半步至人，一身实力更是不弱于我们，真不知道他到底是何方妖孽，怎么可能会这么变态？”

　　万初圣地万子煌脸色阴沉，一脸杀机地道：“此人实在是过于危险，我们必须想法子将他除掉！”

　　“不错，虽然我们没有彻底的确定雷帝传人的身份，但是通过种种迹象来看，那出手对付我们的神秘人物就是雷帝传人了，而且我们也终于知道为什么轩辕白等人会很突兀地死掉，从而导致我们的计划功亏一篑了，想必就是雷帝传人干的。

　　说到底我们这次行动失败，最主要的原因还是因为雷帝传人，要不是他出手击杀轩辕白等人，欢喜殿就不会脱离控制，那么我们就能够将欢喜殿中所有的欢喜门弟子一网打尽，就算那个黑衣小娘皮来了也没有用。

　　从雷帝传人出手对付轩辕白等人，他就注定是我们四家的敌人了，所以他必须死！”阳天邪英俊的脸上满是狰狞之色，对待敌人，他从来不会手软，肯定会无所不用其极的。

　　“是的，单以雷帝传人和刑神家族、欢喜门的人友善相交，他就已经是我们四家的敌人了，现在他更是不知死活地招惹我们，那么我们自然没有必要让他活下去。”

　　郝连皇胥冷笑连连：“他如果以为我们四家好欺负，那么他就大错特错了，我们四家的实力岂是他能够想象的，我们就派人好好地盯着水小牛和雷帝传人他们吧，只要有机会，我们就让他们知道得罪我们的后果。”

　　“嗯，既然我们已经有九成九以上的概率确定神秘人物就是雷帝传人，那么我们就不要打草惊蛇，待得我们寻找到机会，再将雷帝传人斩杀。”

　　轩辕青点点头，说道：“我们现在就派出人手暗中监视水小牛和雷帝传人吧，想必雷帝传人并不会想得到我们已经知晓他的身份，这有利于我们针对他。

　　他将自己隐藏得很好，即便是我们也未必认得出他来，但是他有很多东西将他的真正身份给暴露了。

　　除此之外，我们就准备明天秘密进入契机之地吧，一旦我们获得自己的契机，用不了多久，我们就能够修炼到小圣之境，到时候就是我们大展身手的时候了。

　　至于那‘倒仙乱元原欲魔香’，我们倒是要看一看她们能不能够解掉，反正无论结果怎么样，她们都不会来找我们的，我们就等待着结果吧。”

　　“不错，我们就看一看她们如何应对魔香之毒，现在，我们就将这次的账先记下来，静心准备进入契机之地事宜吧！”阳天邪、万子煌、郝连皇胥三人点头，纷纷告辞，秘密地离开了洪荒战神殿。

　　随后，轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥四人就派出了他们的心腹手下，开始暗中监视着水小牛和陆绝的一切。

　　不过，陆绝现在在欢喜殿中为欢喜门的女弟子解毒，轩辕青四人的手下一时间并不知道陆绝到底在哪里，倒是水小牛在洪荒战神殿中，轩辕青四人的手下还能够远远地监视着。

　　……

　　……

　　洪荒世家联合阳尊门、万初圣地、郝连世家共同对刑神家族和欢喜门发难，确实是卧龙古城中难得一见的大事情。

　　双方之间的博弈被所有知情的修士津津乐道，特别是洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家四家的大败亏输更是让人们无比的兴奋。

　　大家都在称赞刑神家族和欢喜门技高一筹，即便是二对四依然让敌人吃了一个天大的亏，使得洪荒世家四家势力付出了大量高手的生命。

　　在人们津津乐道的过程中，契机之地也到了开启的时间。

　　此刻，整个卧龙盆地上空四周都悬空站着大量的修士。

　　一眼看过去，一层接着一层，一重叠着一重，形成一个“万佛朝宗”的局面。

　　当然了，这里的修士不知道有多少万人，说成是“亿佛朝宗”也不为过。

　　而卧龙古城的正上空则是空荡荡的，没有一个修士出现在这里，因为大家都知道这就是“契机之地”入口所在的地方。

　　契机之地的入口是一座悬空的古老城池，称为“悬空古贤城”！

　　据传，契机之地是无数古之圣贤共同开辟出来的，也有可能是一处更为古老的神秘遗迹。

　　关于契机之地的由来，没有人能够说出个所以然来，而人们也不再在意了，只要能够进入其中历练，寻找自己的机缘契机就是好事，管它契机之地是怎么形成的呢。

　　“据有前辈预言，因为如今天地发生改变，几乎是任何人都可以进入契机之地，不会遭到契机之地的法则排斥，但同时契机之地的危险系数也提升了不少，所以，如果没有点保命手段，还是不要进入契机之地为妙！”

　　“不错，确实是有不少前辈这样说，但无论契机之地是多么的凶险，大家都是不会放过这个可能获得机缘契机的机会的。”

　　“是啊，你们看，四周的修士恐怕已经超过一亿之数了，其中有天人、神人、真人、半步虚仙秘境、化龙境、虚仙境、半步至人、至人，甚至半圣。

　　同时，半步虚仙秘境及其以下的修士就占了总数的七成以上。

　　由此看来，这次的契机之地之行定然会相当的热闹了。”

　　“不管怎么说，契机之地也不全都是太过于危险的地方，总有一些区域适合境界相对低下的修士历练的。”

　　“这点倒是实情，否则家师也不会让在下带领一众门人进入契机之地历练了。”一位半步至人笑道。

　　“……”

　　嗡……

　　就在人们纷纷议论和等待之中，也不知道过了多久，卧龙古城正上空的空间突然发出一声震响。

　　顿时，那里的数万里虚空都发生了扭曲，好像是有一头太古巨兽在苏醒，磅礴大力浩荡而出，使得整片空间都变成了一个场域。

　　场域之中，光华闪耀，神圣气息喷发出来，好比一个圣域世界。

　　轰隆……

　　在无尽的光华之中，一个巨大的影子逐渐浮现出来，散发出无比恐怖的威压，席卷九天十地，让无数生灵都要颤栗。

　　“这是圣威！”

　　四周的修士都惊叫这倒退，忍受不住那巨大的威压：“悬空古贤城就要出世了，到时候就是进入契机之地的时刻。”

　　在轰隆隆的震天声响中，一座无比巨大的古老城池彻底浮现了出来，显现在人们的眼前。

　　这座悬空古城古老、大气、气息绵长悠远，带着最为纯粹的圣威，足有方圆数万里大小，是名符其实的巨城。

　　下方的卧龙古城在悬空古城面前根本就算不了什么，前者也就是后者的百分之一的大小。

　　“悬空古贤城出世了！”

　　人们看着那座横亘在天际之上，巨大得恐怖的古老城池，心中激荡不已，有一种血液沸腾的感觉。

　　这悬空古贤城是无数古之圣贤共同打造出来的，堪称修行界第一古城。

　　整座古城本身就相当于一件强大之极的法宝，只是几乎没有人能够催动而已，更不要说收服了。

　　“有人说，这悬空古贤城远远超越圣道之兵，达到大圣之兵的级别，但是也有人说，这古城是超越了大圣之兵的存在，可能是传说中的天兵，强大得不可思议。”

　　“不错，其实绝大多数人都认为悬空古贤城是一件超越大圣之兵的天兵，即便是诸多超级圣地请出他们的大圣之兵前来攻打悬空古贤城，都不能够奈何得了这座古城。”

　　“像太尊圣王，刑天战神，洪荒战神这等超越了大圣的无上人物，他们的兵器就是天兵级别的存在，近乎于不朽，即便是数十万年近百年过去了，天兵依然能够传世！”

　　“……”

　　人们看着那巨大无比，高大无匹的古老城池，脸色激动，纷纷议论着。

　　这悬空古贤城每隔三千年才出现一次，在场的许多修士都是没有见过这座巨大城池的。

　　整座城池最高的地方起码有十万里，是真正的高耸入云，到处缭绕着云气，俨然一座修建在云雾之中的古老天城。

　　它的正门宽上千里，高上万里，是真正的巨门。

　　此刻，巨门关闭，城头上面书写着三个古老大字——古贤城！

　　每一个古老大字都带着磅礴圣威，镇压万古，即便是亚圣也不能够强行接近那三个大字，否则就要大字的威压反击，造成重伤。

　　轰隆隆……

　　滚动的声音响起，悬空古贤城的巨大城门终于缓缓地开启了，里面喷薄出尘封的气息，很是沧桑。

　　“城门就要打开了。听说契机之地里面除了机缘契机之外，还有不少的天材地宝，以及其他的东西，如果能够收获一些宝贝，就算是没有获得自己的契机，也算不虚此行了，否则就是白来了！”

　　“不错，我们除了历练，还可以寻宝。听说，许许多多的古人在契机之地里面存放了不少好东西，等待有缘人，或许是一门传承，也或许是某一个洞府宝藏等等。如果能够得到，那就真正的不虚此行了。

　　毕竟，那契机不是什么人都可以得到的，历来都只是那么的一点儿人有那份机缘，即便是一亿人进入契机之地，得到契机的人也不会超过一千人。”

　　“其实这一千人还是估算多了，能够有一百人有机缘得到契机就不错了。要知道这契机可不是只让人突破一个境界那么简单，而是代表了一种成就。

　　凡是得到一个契机的人，几乎是铁定可以修炼到小圣之境，再有一些牛人，直接就是突破到亚圣，最后成就圣人之位。”

　　“无论怎么说，契机之地都是一个好地方，就算是没有得到一个契机，也会有不少人能够在其中突破境界，提升修为。

　　契机是对少数的那么一星点儿人来说的，而机缘则是对所有人来说的，所以机缘才是契机之地的最大特点。

　　严格来说，契机之地是一个真正的机缘之地！”

　　“……”

　　就在人们注视的目光下，悬空古贤城的城门终于彻底打开，通过城门看进去，只看到一条没有尽头的街道，至于别的景物就没有了。

　　“走！”

　　一些心急的修士已经忍不住了，纷纷弹射出去，冲向悬空古贤城，进入城中。

　　虽说契机不是先到先得，但是一些好东西就有可能是先到先得了，所以许许多多修士忍受不住诱惑，纷纷飞身而出，冲入城中。

　　他们几乎都是虚仙秘境的修为，从四面八方汇聚而来，像是潮水一般进入了城中。

　　“啊，是极道石！”

　　突然，悬空古贤城中传出惊呼声，接着就是喊打喊杀声响彻起来。

　　“杀，杀啊，这极道石是老子的，谁也不能够抢去！”一位半步至人嗷嗷地大叫着，双眼血红，拼命斩杀其他的修士，抢到那极道石之前。

　　但是，他还没有来得及高兴，就被几名联合起来的半步至人给轰杀了。

　　极道石，是一种神奇的东西，能够让半步至人感悟极致之道，突破到至人之境，而且成功的几率非常之高，都在九成以上。

　　所以，凡是见到极道石的半步至人都会彻底疯狂的，那简直就是相当于让他们突破到至人之境的无上神物啊，谁能够抵挡得了这种诱惑？

　　“哦，这是赤圣玛瑙！”

　　那边抢夺极道石的大战才刚开始没多久，古城中又传递出别的惊呼声，接着又是喊打喊杀的声音传出来。

　　赤圣玛瑙是一种炼器材料，至少可以炼制小圣道之兵，属于难得一见的天材地宝。

　　人人见了“赤圣玛瑙”都会抢夺的，特别是小圣这样的高手更是不会错过，因为赤圣玛瑙正合适他们炼制小圣道之兵。

　　“看来里面的好东西果然不少啊，他们才进入其中没多久，就碰到了两样宝贝。”听到悬空古贤城里面喊打喊杀，外面的修士再也忍不住了，全都涌进城去。

　　起码一亿的修士进入古城，那场面是何等的壮观！

　　修行界中，无论是南海，东海，亦或是别的地方的大势力，都有不少高手前来，此刻全都进入悬空古贤城。

　　南海的四帝洞天、万仙宫、千机门等，东海的七仙岛等，江南的古苏世家、蓝龙家族等，中原的龙域、九华静仙境、道然圣地等，还有昆仑啊、紫府圣地什么的，都不知道有多少的大势力进入古城。

　　洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的人虽然是盟友，此刻为了各自的机缘，也是分开来进入其中。

　　当然了，刑神家族的人和欢喜门的人倒是结伴而入。

　　很快的，悬空古贤城四周就变得空荡荡的了，一亿以上的修士全都进入了古城中。

　　这悬空古贤城巨大之极，容纳一亿修士压根就不成问题，而且一点也不拥挤。

　　眼看着所有的修士都进入古城了，轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥四人显现出身形来，脸上带着疑惑。

　　“我们好像没有看到水小牛、雷帝传人他们？难道他们竟然不打算进入契机之地不成？”

　　“也许他们会晚一点才进入其中，我们现在先不管了，还是让我们的人盯着入口，我们就先进去吧。”

　　“不错，只能够这样了。”

　　轩辕青四人之前一直都盯着整个场面呢，结果却没有发现水小牛、陆绝他们，令他们大是不解。

　　四人身躯一动，就消失不见。

　　……

　　……

　　在人们进入契机之地历练的时候，陆绝正在给欢喜门的诸多女弟子解毒。

　　凭着造化印记的霸道，素女真气的强大，《天地阴阳交欢大乐书》的不凡，以及陆绝的变态，七天之后，一千多名女弟子全都成功地将体内的交泰真气蜕变成大乐真气，而她们体内的魔香之毒自然也被化解掉了。

　　在这次修炼中，她们无疑是得到了一辈子都无法得到的好处，她们除了得到造化印记，和真气蜕变之外，每个人都突破了原来的境界，纷纷晋级，实力大增。

　　天人的突破到神人，神人的突破到真人……

　　这绝对是意外之喜了。

　　不过陆绝脸上并没有多少的惊奇，倒是一副理所当然的样子，心中得瑟地想着：“凭着哥的实力和手段，如果还不能够让她们突破境界那才叫见鬼了。”

　　当然了，既然是双修，陆绝也是有所收获的，只是收获没有一众欢喜门的女弟子那么大而已，但是他的实力得到了提升，一些领悟也更为深入深刻等等。

　　他的境界距离至人之境又近了一步，只要有一个契机，便可以突破了。

　　最为重要的是，陆绝的素女真气在与一千多个女弟子的真气交融过程中，吸收了她们的部分纯阴之气，使得素女真气进入了一个更高的境界，真气量大大地增加了。

　　唰……

　　陆绝收起了自己的本源世界，睁开眼来，脸上带着欣慰的笑容。

　　能够帮一千多个女子解毒，这成就可不是一般的高了，足够他吹嘘一阵子了。

　　其他的女子也全都睁开眼里，一个个目露奇光地盯着陆绝，眼中带着欢喜和炽热，恨不得立即就扑向陆绝，将他占为己有。

　　没法子，谁让陆绝这七天以来陪着她们度过了一个最重要的日子呢。

　　在她们饱受魔香之毒折磨的时候，是陆绝解救了她们，教她们坚强。

　　在与陆绝双修的时候，她们感受到了陆绝的强大和不凡。

　　而且，陆绝本人又是一个俊逸非凡的佳公子，让女子看着都会心跳加速的。

　　唉，这样的如意郎君点灯都找不着啊！

　　陆绝被她们看得头皮一阵发炸，心说完了，副作用果然来了，哥救了她们，也差不多把她们的芳心都给俘获了。

　　“公子的大恩大德，小女子没齿难忘，如果公子不介意，小女子愿意追随公子，生生世世侍奉公子左右！”突然，一个大胆的美女站起身来，盈盈地走到陆绝身前，一点也不忸怩，对陆绝表白了。

　　“啊哈，这不过是举手之劳而已，姑娘不必在意。”

　　陆绝一阵头大，打了一个哈哈，就脚底抹油，溜之大吉，临走之前，还叮嘱道：“对了，你们还是巩固一下自己的修为吧。”

　　“公子……”这美女气得跺脚，连忙叫唤起来，可是陆绝早就已经逃得无影无踪了，哪里会理会她。

　　“嘻嘻嘻，师姐思春了，不过话说那公子真的是让人心动呢！”其他的女子没有了魔香之毒的折磨，全都心情舒畅，嘻嘻哈哈地笑着打趣那个美女。

　　“老娘就不信你们不动心？恐怕你们有些骚蹄子都想着自荐枕席，与公子共赴云雨了吧？”这位美女的确很大胆，什么话都敢说出来。

　　“就算本姑娘想，公子都未必看得上本姑娘咧。”

　　“是啊，像公子这样的人，要什么美女没有，哪里会看得上我们这些丑小鸭啊！”

　　“……”

　　……

　　……

　　就在那些欢喜门女弟子感叹的时候，陆绝已经出现在羽无痕、牧心她们身前了。

　　她们一见到陆绝出现，自然是大吃一惊的。

　　“小兄弟，她们怎么样了？”羽无痕一把抓住陆绝的手臂，急急地问。

　　“幸不辱命，她们体内的魔香之毒都解除了！”陆绝笑了笑，眼睛微眯，不由自主地品味着羽无痕拿两只柔软无骨的小手带给他的美妙感受。

　　“啊，这么快？”羽无痕她们都惊讶起来，没想到陆绝同时给一千多女弟子解毒，也能够在这么短的时间内完成。

　　“嗯，还算好吧，在我的预期之内。”陆绝耸了耸肩，心说这要不是本公子的造化印记足够强大，即便是有素女真气和《天地阴阳交欢大乐书》也不可能在这么短的时间内帮她们完全解毒。

　　“小兄弟，我们一起去看一看她们。”羽无痕高兴无比，不分由说，拉着陆绝就走。

　　好吧，美女相邀，哥怎么都得给她面子不是？

　　陆绝骚骚地想着，任由羽无痕拉着，和她一起进入宝圣殿：“嗯，貌似这感觉真不错啊！”

　　牧心她们面面相觑，脸有异色，心说该不会是二师姐那个啥了吧？

　　唔，其实不说二师姐，貌似本姑娘也有点那个啥了。

　　她们心底说了一句，也纷纷进入宝圣殿。

　　那一千多女弟子几乎都是羽无痕她们的后辈，所以羽无痕她们一出现，那些女弟子自然都是恭恭敬敬地行礼了。

　　她们都知道，这一次要不是羽无痕这些师叔一辈的人物及时出现和陆绝、水小牛一行人的援手，她们连同欢喜殿都要被人连根拔起。

　　所以，她们打心底地感激羽无痕她们，而对陆绝更加是感激得不行，甚至都有美女想以身相许了，之前那个大胆的美女就是一个例子。

　　“很好，你们这次也算是因祸得福，只要你们努力修炼，未来的成就肯定是非凡的。”羽无痕此话倒不是纯粹的勉励，而是实话实说。

　　此刻的一千多名女弟子体内可都是有陆绝的造化印记呢，加上她们都修炼了《天地阴阳交欢大乐书》，将来的成就绝对不凡，就算是突破到小圣都不是不可能。

　　“接下来你们哪里也不需要去了，就好好地闭关一段时日吧。”羽无痕直接就给一众女弟子放假了，否则的话，她们可都是有各自的任务的。

　　“是！”一众女弟子应诺一声，突然间，她们的脸色惊讶起来，全都看着某个地方。

　　好吧，那里其实也没有什么，只是羽无痕还在拉着陆绝的手而已。

　　陆绝这家伙此刻正在感受着二师姐的小手的柔软美妙呢，自然不会主动抽出手来了。

　　那一众女弟子之所以惊讶，是因为她们都知道这羽无痕师叔或者师伯什么的，可是单生主义者，从来不会给一个男人什么念想，更不要说给一个男人碰了。

　　可是现在呢，她却主动拉着一个男人的手，就耐人寻味了。

　　虽然羽无痕是惊喜之下自然而然的无意之举，但这些女弟子不知道啊，一旦她们不小心传递了出去，整个欢喜门肯定会炸锅的。

　　想当年，都不知道有多少欢喜门，乃至修行界的年轻俊杰在追求羽无痕，可惜无论这些年轻俊杰有多么的优秀，都不能够打动她。

　　这倒不是说她眼高过顶什么的，而是她确实是没有那种寻找道侣的心思。

　　同样的，牧心她们，乃至整个素仙界的女人都是如此。

　　她们本身是优秀不错，但肯定也有堪比她们，甚至更优秀的男子，这些男子完全是配得上她们的。

　　只是，坚持单身主义的她们或许不是看不上某些杰出的年轻才俊，而是她们压根就没有那个心思。

　　这种情况在修行界中并不少见，可不仅仅是欢喜门的一个现象。

　　“你们怎么了？”羽无痕犹自不觉得有什么不对劲的地方，见到一众女弟子脸有古怪之色，不由得轻蹙眉头，一脸疑惑。

　　“没，没有什么。”这些女弟子自然不会说了，也不敢随便说，只得装出一副无事的样子。

　　她们心想，原来公子已经有了喜欢的人了啊，怪不得看不上我们了，我们虽然自信有几分姿色，但是怎么可以和羽无痕师叔比呢？

　　“嗯？”羽无痕发现这些女弟子一个个眼神都朝着一个地方瞟，貌似哪里有什么有意思的事情一般。

　　不对啊，她们怎么看我的手啊？

　　难道我的手脏了吗？

　　羽无痕二师姐疑惑地低头，看着自己的右手，只见那一只右手洁白无瑕，温润如玉，娇嫩无比，哪里有什么不对劲嘛？

　　她更加疑惑了，知道此时依然没有发觉什么不对劲的东西。

　　她抓着陆绝的大手，只是觉得暖暖的，并没有其他特别的东西，不由得疑惑地看向一众女弟子。

　　大家见她如此“糊涂”，全都被逗笑了，但是她们不敢笑，只好强忍着了，憋得俏脸通红，好不难受。

　　牧心她们看着平时精明无比的二师姐此刻一直犯糊涂，迷糊到姥姥家去了，不由得面面相觑起来。

　　“看来二师姐真是把小家伙当成一个可心的小兄弟，压根就没往更深的一个层次上面去想嘛。”牧心她们都是暗自嘀咕，心说不知道二师姐一直拉着小家伙的感觉到底是什么样子的，要不咱也找个机会试一试？

　　“你们还有什么问题吗？如果没有，你们就都散了吧。”羽无痕实在想不明白这些丫头到底是怎么了，干脆将她们全都遣散了算事，省得她们老是眼神乖乖的，看得人心里有点郁闷。

　　“是。”一众女弟子乖乖女一般应了一声，却没有立即离去。

　　“你们还有事情吗？”羽无痕蹙了蹙秀眉，奇怪地问。

　　“没有。”

　　“那你们还不走？”

　　“我们出不去啊。”

　　“啊，哦，这里是小兄弟的地盘，你们自然出不去了。”

　　羽无痕左手一拍额头，随即就看着陆绝，柔声道：“小兄弟，你把她们都送出去吧。”

　　“好！”陆绝神色古怪地应了一声，将宝圣殿打开一个门户，让那些女弟子出去。

　　她们很是不舍地看着陆绝，又看着羽无痕和陆绝紧握在一起的手，然后不情不愿地移动脚步，速度堪比乌龟。

　　羽无痕被这些丫头慢吞吞的动作气笑了，说道：“你们怎么了，是不是不舍得离开这里啊，要不我让小兄弟把你们留在这里修炼？”

　　“好啊，好啊，在这里修炼真的不错。”一众女弟子全都精神一震，小鸡啄米一般点着头。

　　“靠啊！”陆绝一阵头大，心说哥不会是变身超级撒亚人，将她们全都降服了吧？我勒个去，这下子麻烦了，得早一点开溜才行。

　　于是，他轻咳几声，说道：“那个啥，接下来我就要进入契机之地了，你们还是留在欢喜殿修炼比较好，毕竟契机之地并不是一个好玩的地方不是？”

　　“不对，契机之地可是一个好玩而重要的地方，我们可不能够错过了，这样吧，公子就保护我们了，让我们跟着公子一起进入契机之地如何？我们也应该碰一碰机缘不是，说不定还能够得到一个契机呢。”

　　之前那位大胆的美女立即就开口说话了，先不管陆绝答不答应，开口了再说，如果不开口，肯定没有机会不是？

　　“呃？这个怎么说呢，你们都是欢喜门的弟子，应该服从上级的命令。”陆绝一本正经地道，委婉地拒绝。

　　他可不想带着一千多个美女去契机之地，要不然这都算什么事情啊？

　　“你们之中，大多数人的修为还是弱小了一点，进入契机之地确实不妥。”

　　羽无痕没想到自己的一句话，就引得这些丫头反应这么大，不由得苦笑起来：“这样吧，化龙境以上的就跟着我们进入契机之地，余者都留在欢喜殿中修炼。”

　　“不要啦，师叔，你们把欢喜殿也带在身上呗。”那些化龙境以下的女弟子顿时就不乐意地撅起了小嘴，近乎于撒娇地道。

　　她们都知道，这羽无痕师叔是出了名的温柔人物，一般情况下是不会随便责怪门下弟子的，所以她们才敢如此说话的。

　　“牧心，你们怎么看？”羽无痕皱了皱秀眉，看着黑衣少女。

　　现在，洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家都吃了大亏，想必是不会善罢甘休的，如果将一众实力不高的弟子留下来，确实不太安全，把她们带在身上应该不错。

　　但是，那四位师兄师姐还在修炼呢，如果把欢喜殿带入契机之地，就有可能影响到他们了。

　　“这个确实是不太好办，门派前几天赶来的高手都进入了契机之地，现在欢喜殿就由我们看管了，我们总不能够不管吧？”牧心也是头大，现在想要进入契机之地，却被欢喜殿连累了。

　　如果没有洪荒世家他们攻打欢喜殿，她们肯定不需要留下来看守欢喜殿的了，那样她们就是自由进入契机之地的，现在却不行了。

　　“要不我们和小兄弟通行吧？”羽无痕思索了一阵，想到其中的一些重要事情，便说道。

　　“嗯，这样也不错。”牧心她们想了想，也点头同意。

　　她们这次出来本来就是为了到处看看，顺便和某人联络联络感情的，现在正好借着这个机会和陆绝一起进入契机之地历练。

　　“小兄弟，你要我们吗？”羽无痕见牧心她们都同意了，突然看着陆绝，说出了这么一句让所有人都目瞪口呆的话来。

　　小兄弟，你要我们吗？

　　这句话太有杀伤了，把所有人都震住了。

　　虽然大家都知道羽无痕是询问陆绝是否要和她们一起进入契机之地，但是羽无痕的那句话太有内涵了，让任何男人听了都会荷尔蒙急剧飙升的，然后嗷嗷地大叫起来：“我要，我要，我要……”

　　我嘞个去！

　　一想到那样的一副情景，陆绝就激灵灵地打了个颤，实在是受不住这两句话的衍生意义！

　　“嗯？你们又怎么了？”羽无痕看着大家都是目瞪口呆的，心想莫非我说错了什么了吗？

　　她轻轻蹙眉，疑惑地看着陆绝，声音一如既往地温柔，差点没有让陆绝崩溃：“小兄弟，你别发呆啊，倒是回答我的话啊，你到底要不要我们嘛？”

　　哎哟，她的语气温柔着带着一点点貌似撒娇的味道，让陆绝彻底崩溃。

　　他立即点头如捣蒜：“我要，我要，我要！”

　　靠啊，老子终究是逃不脱“牲口”这个词的束缚！

　　陆绝心中哀嚎，面对羽无痕的话，就算明知道她的实际意思到底是什么，他仍然是忍不住心中的激荡，不管三七二十一，脱口就出。

　　鄙视自己啊！

　　陆绝被自己的话恶寒了一下，麻痹的，一想到我要我要这话的暧昧，他就觉得自己太俗了，怎么可以说出这么直白的话来呢？

　　那一众女弟子都被陆绝的回答雷到了，俏目圆瞪，满脸的呆滞。

　　靠啊，原来公子是一个和羽无痕师叔一样的人，嗯，就是说话有问题！

　　牧心她们同样是震惊地看着陆绝，回想起陆绝那我要我要的话，娇躯都忍不住颤抖了几下。

　　这话儿太有杀伤力了！

　　“那感情好，既然小兄弟都答应了，那么我们就准备一下，然后一起进入契机之地吧。”羽无痕展颜一笑，那笑容是那么的温柔，让人如沐春风，心情舒畅。

　　陆绝彻底被羽无痕的一举一动一言一语给降服了，此刻就呆呆地看着她，盯着她水亮的眸子，那里是两汪柔柔的清潭，让他不由自主地沉迷进去。

　　好吧，哥承认，哥越来越害怕了！

　　陆绝强忍住心底的冲动，暗叹一声，收摄心神，回到现实，笑道：“好，到时候我们的队伍想必不会太小。”

　　“太好了！”那一众女弟子心中欢喜得不行，能够进入契机之地实在是太好了，而能够和某人进入契机之地就更加好了。

　　“好了，我们出去吧，先去刑天战神殿，和牛哥他们会合。”陆绝不由自主地拉着羽无痕就出了宝圣殿。

　　牧心她们都是瞪圆了美眸，一副活见鬼的表情，二师姐她该不会是和小家伙来电了吧？

　　不行，老娘也得做点什么才行。

　　她们也出了宝圣殿，落在陆绝身边，却发现陆绝和羽无痕不再“勾搭”在一起的，只是她们刚好看到羽无痕嗔怪地瞪了陆绝一眼。

　　哎哟，有奸情啊！

　　牧心她们愣了几愣敢情是二师姐她终于发觉哪里不对头了。

　　不过呢，羽无痕表现得很淡定，很大方，似乎是一点也没有因为自己拉着陆绝的手那么长时间而感到不好意思或者害羞什么的。

　　只是她心里的某根弦却是狠狠地颤了几颤，心底涌现出一种奇怪的感觉，虽然她不知道这是什么感觉，但那似乎是很美妙的样子。

　　她眼中带着惊讶，心说莫非这与小兄弟有关？

　　想到这里，她偷偷地看向陆绝，却愕然地发现这个家伙有点傻傻的，愣愣的，呆呆的看着她，表情着实“古怪”之极。

　　“小兄弟，你这是怎么了？”羽无痕担心地问，完全没有想到陆绝之所以会那样就是因为她。

　　“没，没什么，我只是在想一个问题而已。”陆绝很快就恢复正常人士，一脸蛋定地道。

　　“小家伙，你别骗人啦，你当我们的眼睛都是瞎的么？”牧心她们有几个美女撇了撇小嘴，很是鄙视陆绝这个敢想却不敢承认的家伙。

　　……

　　……


第八百九十八章 永恒同寿玲珑体

　　悬空古贤城的巨大城门之前，此刻立身着一千多人，其中除了那么几个牲口之外，余者皆是女子。

　　这些女子九成九都是容貌秀美，身材姣好的美女，其中各个层次的美女都有，让人看得眼花缭乱。

　　这一行人自然就是欢喜门、陆绝、水小牛他们了。

　　眼下站在最前面的是陆绝，羽无痕、牧心她们，还有水小牛、梁真伯、夏侯宁静、老魏老陈、罗惊天等人。

　　罗惊天、江东去、老魏、老陈、玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏、卫玠、华不扬、诸葛武侯、时尔雅他们十几个牲口看得眼睛都直了。

　　他们可没想到陆绝跑了一趟欢喜殿，就带来了一千多个美女，真是牛人啊！

　　此刻他们对陆绝简直是崇拜得五体投地，四脚朝天了。

　　至于水小牛、梁真伯、邓瀚则是没有太大的感觉，毕竟他们见惯了。

　　倒是夏侯宁静、邓尘狐、时尔月、诸葛妙依她们几个女子看着陆绝的眼神有点古怪，心说，看那一千多个美女都恨不得吃了这家伙的样子，莫非他对她们做了什么事情？

　　陆绝表面上一副无比淡定的样子，心中却是郁闷之极，暗道，你们都这样看着哥干什么？好像哥做了什么亏心事一样？

　　对于羽无痕、牧心她们一行人要和水小牛他们一行人一起进入契机之地历练，水小牛他们自然是没有问题的。

　　可是，当时陆绝跟水小牛他们沟通的时候，只说欢喜门的人要和他们一行人同行，却没有说多少人要同行，结果他们一见之下，着实是吓了一大跳。

　　“无痕大姐，我们的声势是不是太浩大了些？要不让大家进入我的宝界参观参观，顺便也在里面休息一下，就由我带着她们进入契机之地就是了？”

　　陆绝一想到他们这一行人进入契机之地之后被人围观的情形，就觉得纠结无比，麻痹的，哥可不想做众牲口的公敌啊，于是就期待地看着羽无痕！

　　“公子，不好啦，既然是要历练，我们自然就不能够呆在法宝里面了，况且现在才刚开始呢，我们又不累，哪里需要什么休息啊？公子让我们留在法宝里面，压根就是讨厌我们嘛！”

　　几个距离陆绝比较近的美女当即就表示反对，撅着性感的小嘴，眼神儿幽怨地看着陆绝，有点伤心。

　　“公子，你这是讨厌我们么？我们真有那么令人讨厌么？我们怎么说也是美女一枚啦，难道就不能够入你法眼么？”

　　几个美女似乎是越说越伤心，眼睛水汪汪，貌似就要缺堤了。

　　她们与陆绝相处的时间虽然不长，可是也知道陆绝很好相处，就算是和他开一下玩笑什么的应该不是什么大问题。

　　所以，欢喜门中有一些大胆的美女就拿陆绝开刷，时不时像是小女人向小情郎撒娇一般，搞得陆绝头大无比。

　　陆绝摸了摸鼻子，心中尴尬，他倒不是真的讨厌她们，毕竟有谁会讨厌美女不是？只是他一想到自己带着一千多个美女出现在契机之地中，肯定是最大的一只猴子。

　　唉，被人围观的感觉真特么的不妙啊！你们这些妹纸就不知道体谅体谅一下哥哥吗？

　　“小兄弟，现在还没有进入契机之地呢，还是让大家先在外面行走一段时间再说吧。契机之地很多地方都充满着危险，我们肯定不会让她们一直留在外面，到时候再让她们进入你的宝界吧。”

　　羽无痕倒不是偏帮门人，而是就事论事，否则让她们呆在法宝中进入契机之地就起不到太大的历练作用了。

　　“小家伙，你该不会是怕围观，怕麻烦吧？”黑衣少女牧心笑咪咪地看着陆绝，心说就你那点小心思还想瞒过老娘？

　　“我不是猴子！”陆绝白眼一翻，却也没有坚持，就让一众女子先在外面待一段时间再说。

　　其实，这一千多女弟子大多数都是神人以上，半步虚仙秘境以下的修为，进入契机之地确实是不太安全。

　　陆绝除了不想自己被人围观之外，最主要的还是为了她们的安全着想。

　　“好了，我们现在进去吧。”陆绝当先飞身冲向悬空古贤城的城门，速度快极，仅仅是身躯一动，整个人就已经出现在悬空古贤城之内了。

　　众人瞪大了眼睛，赫然看到了两个陆绝，一个还停留在原地，一个已经在悬空古贤城之内，更为让人无语的是，悬空古贤城之中的那个陆绝还在对着他们招手。

　　“好快的速度！”

　　欢喜门的一众女弟子发出惊叹，眼中冒着小星星。

　　她们现在对陆绝可是崇拜得很，那无药可解的“倒仙乱元原欲魔香”都被他解了，而且他还是一次性给一千多个人一起解毒。

　　这种手段谁有？

　　所以，现在她们看到陆绝展现出如此一种极致速度来，心中好不欢喜啊。

　　唉，谁让陆绝给了她们好感呢？

　　她们对她们好感的人，自然有一种奇怪的情绪，那就是陆绝展现越多过人的地方，她们就会越高兴。

　　这个呢，就像是粉丝对明星一般！

　　“这个家伙是不是故意的啊？看他那样子就是想吸引妹纸的注意力！”卫玠、华不扬、时尔雅、诸葛武侯他们相互对视一眼，心中腹诽不已。

　　陆绝要是知道他这不过是一种无意之举而已，却遭到一众美女羡慕和几个家伙腹诽，不知道他会不会郁闷死。

　　“好了，我们也进去！”

　　羽无痕和牧心对视一眼，均是看到了彼此眼中的惊讶，没想到陆绝的速度竟然如此之快。

　　短距离内她们与陆绝的速度没有差别，但是一旦面对长距离，她们未必就能够有陆绝这样的速度了。

　　其实，陆绝率先进入悬空古贤城主要是为了看一看里面有没有危险，现在在他的神念覆盖之下，并没有发现什么大问题。

　　倒是那条通往无尽远处的巨大街道上沾染了不少鲜血，看样子是刚刚洒上去没有多久，应该是契机之地开启当日，那些进入古城的修士发生冲突所留下来的。

　　很快的，一千多人全都进入了古城中。

　　这悬空古贤城内部空间很大，中间是一条通往无穷远处的巨大街道，足有上千里宽，与城门的大小一样大。

　　而在街道的两边则是密密麻麻，一层接着一层的古老建筑了，也不知道里面到底有什么东西。

　　“据传，悬空古贤城刚刚缔造完成的很长一段时间之内，并非有规律的隐去和出现的，那个时候，这座古城就是修行界第一圣城，大量的修士在这里生活，所以城中才会出现各种各样的建筑的。”

　　羽无痕走在陆绝左边，解说道：“你看，两边的建筑有许多已经腐朽了，它们并不输于古城本身的一部分，所以它们不能够像古城一样，能够保持上百万年而不休。

　　当然了，其实这里的建筑也有不少是有法阵加持过的，能够保留一段不短的时间，但是它们终究比不上古城本体，所以出现腐朽是迟早的问题。”

　　“这条街道到底通往哪里？该不会就是通向契机之地吧？”陆绝指了指前方，问道。

　　“不错，确实是如此，悬空古贤城不过是契机之地的入口而已，我们唯有走到街道的尽头，才能够看到契机之地的边缘。”

　　羽无痕点点头，偏过头来看着陆绝：“现在，我们该怎么走？是直接往街道尽头赶去，还是到古城中其他的地方看一看？”

　　“这里难得进来一趟，我们还是到城中其他的地方看一看吧，数万里大小的城池对我们来说其实不算什么，我们就当是旅游好了。”陆绝可不想错过观看这座古城的机会。

　　他总觉得这座悬空古贤城既然是无数的古之圣贤合力缔造的，那么想必不会太过于简单，应该不仅仅是作为契机之地的入口那么简单。

　　于是，陆绝随便选择了右手边的方向，带着一千多人的队伍浩浩荡荡地飞掠过古城的上空。

　　就在陆绝一行人消失不见的时候，悬空古贤城的城门处突兀地出现十几位半圣高手。

　　他们相互对视一眼，阴沉着脸道：“看来我们的猜测果然没有错，那个神秘少年就是雷帝传人，也是数天之前出手的神秘人物。”

　　“你们说，我们现在应该如何做？”其中一位半圣问。

　　“这样吧，我们分别派出一人赶往街道的尽头，寻找到四位公子，将我们刚才的所见告诉公子他们，而其他人则继续盯着雷帝传人他们，你们以为如何？”有一位身着青色铠甲的半圣说道。

　　“好，就依轩辕兄之言。我阳尊门就由阳皓师弟先去联系天邪公子。”阳尊门的一位为首半圣说道。

　　立时，一个白面无须的中年人走了出来，等待着其他人。

　　很快的，洪荒世家、万初圣地、郝连世家也派出了一位半圣，和阳皓一起离去，消失在街道的前方。

　　走了四位半圣，还剩下八位，每一个势力都有两位半圣高手。

　　“走，我们继续去监视雷帝传人他们，如果有可能，我们说不定也可以出手对付他们呢。”阳尊门的半圣当先腾空而起，沿着陆绝他们之前离去的方向追了下去。

　　“不错，雷帝传人一行人大多数都是蝼蚁，压根就不够看，除了雷帝传人过于神秘，有点让人忌惮之外，就是那黑衣少女和另一个女子达到半圣之境，但是有了我们八人，如果寻找到合适的机会，也是有可能将他们全都拿下来的，到时候，我们就立下大功了。”

　　郝连世家的两位半圣点点头，整个人冲天而起，一瞬间就消失不见。

　　随后的洪荒世家、万初圣地的四位半圣没有说什么，但是眼中闪烁的凶光就说明了他们也是蠢蠢欲动了。

　　……

　　……

　　从契机之地开启到如今，已经过去了七天，几乎所有的修士都进入了接到的尽头。

　　所以，陆绝他们一行人一路上并没有遇到什么修士。

　　他们就从古城无数建筑的上空缓慢飞行过去，神念探索着下面，不过却没有发现什么好东西，倒是有不少建筑显得很神秘，能够吞噬神念，不让人探测其中。

　　“要不要强行破开，进入其中看一看？”羽无痕看着陆绝。

　　一路上，她都习惯了以陆绝为首了，其他人也不觉得奇怪，因为大家好像都是以陆绝为首了，都喜欢听一听陆绝的意见。

　　“容我看一看。”陆绝的双眼突然燃烧起两簇造化之火，开启了阴阳神眼。

　　现在的阴阳神眼已经不是纯粹的阴阳神眼了，而是发生了变异，带着造化之威的阴阳神眼，威力提升了不知多少。

　　他看向那座建筑，顿时就洞穿了层层禁制，看清楚了建筑的内部情形。

　　让陆绝惊讶的是，这建筑内部居然充斥满一种诡异的黑气，而最深处就摆放着一口棺木。

　　“这好像是魔气？”

　　陆绝脸上带着疑惑，按理说在古之圣贤缔造出来的圣城中不应该存在着魔气之类与仙道对立的东西的啊，可是现在呢，这座不是太起眼的建筑内部就充斥着魔气，仿若这是圣城中的一个污秽点一般。

　　他的目光扫视着建筑内部四周，发现这里除了禁制重重之外，并没有太多其他的东西，所以唯一一个重点就是那副棺木了。

　　那些魔气都是从棺木中泄露出来的，仿佛棺木内部就是一个魔气源头一般。

　　陆绝的目光就定格在棺木上面，发现这棺木的魔气实在是不凡，竟然能够削弱他的阴阳神光。

　　不过最终，他还是看透重重魔气，彻底看清楚了棺木之中的情形。

　　让他愕然的是，棺木之中居然躺着一个容貌不算平凡，却也不是绝美的年轻女子。

　　这女子身上生机全无，加上她身上的服饰稍显古老，显然是死去了不知道多少年月了。

　　陆绝盯着这个女子看起来，发现她一脸的安详与满足，似乎是她死的时候已经没有什么遗憾的了。

　　“嗯？”突然，陆绝眉头一挑，目光死死地盯着女子的小嘴，那里正有一丝丝的魔气在冒出来。

　　“原来魔气的源头竟然在她的嘴中。”

　　陆绝轻蹙眉头，琢磨起来：“这魔气似乎是被人以特殊手段增加了一些什么东西，使得这女子浸泡在魔气中而长久不腐朽，看来定然是有人很在意这个女子，而想一直保住她的肉身了，否则以这个女子真人之境的修为，断断不能够将肉身保持多久。

　　现在我是否需要从女子的口中将那东西取出来，看一看那到底是什么东西，可是如此一来，那女子的肉身就未必能够保得住了。”

　　“小兄弟，怎么样了？”羽无痕见陆绝蹙眉，知道他是遇到什么难题了，不由得柔声问道。

　　陆绝摇摇头，将自己所见到的一切都告诉了羽无痕她们，说道：“如果那女子口中之物只是稍微有点价值的东西，我们取了出来也没有多大的作用，反而有可能使得那女子的肉身不保。”

　　“我觉得很有可能是这女子的爱人将她封印在这里的，我们还是不要打扰她了。”羽无痕想了想，不忍心将一个保存了这么久的女子的肉身毁掉。

　　“老夫倒是觉得这里面的东西或许很不错！”这个时候，老魏突然开口了。

　　之前他和老陈就不断地推算着这座建筑，发现这里很少古怪，似乎是有东西能够阻止他们推算一般，故而有此一说。

　　他们修习的“天轨神道”是在不断的推算中进行修炼的，所以一路上，他们都在推算着推算那的。

　　“哦？怎么说？”陆绝、羽无痕、牧心、水小牛等人都是看着老魏和老陈。

　　“小子，你修习了天机神道，可以试着推算一下。”老陈捋着胡子，指点陆绝。

　　“嗯？”陆绝和牧心都皱起了眉头，头顶上面同时浮现出一座天机轮盘来，正在快速地转动，推算着下方的建筑。

　　“咦？好像是里面有古怪，能够躲过一切的推算？”

　　陆绝和牧心对视一眼，有点明了起来：“我猜之前肯定没有人发现这座建筑，一切都因为这座建筑不但能够躲过推算，而且还能够躲避神念的探测。

　　如果不是我们偶尔路过这里，也不会注意到这个平凡的地方，更不会注意到这个平凡的地方还有一座看起来平凡，实则很不平凡的建筑。”

　　“那我们应该怎么做？这里面的东西既然不凡，那么错过了倒有点可惜。”罗惊天可不管里面的女子是否保存了多久。

　　“小子，你应该有法子吧？”老魏看着陆绝，一副我相信你的表情。

　　陆绝摸着下巴，略一思索，就笑道：“法子倒是有，不过我一个人有点害怕，不知道谁愿意和我一起进去？”

　　呃？

　　众人全都当场石化，呆若木鸡，尼玛啊，你堂堂陆公子天不怕地不怕居然说怕一副棺材，真真是让人郁闷无比啊！

　　羽无痕和牧心就在陆绝左右，此刻都忍不住恼怒起来，伸出玉手狠狠地掐了他的手臂一下，这个家伙说话都不打草稿的，简直是胡说八道啊。

　　莫说建筑里面只有一个死人，就算是有魔鬼，也不在他的害怕范围之内啊，可是这小子偏偏寻大家开心，说什么害怕呢。

　　这些年来，这小子都不知道踏着多少尸体走过去了，哪里可能会怕一个死人？

　　江东去、罗惊天、玉黄真他们狠狠地鄙视了陆绝一回，这小子纯猝是在装模作样，虚伪得很。

　　“无痕大姐，要不你和我一起进去吧，有你这么一个半圣高手在身边，我想我就没有什么好害怕的了。”陆绝不理会众人对他的鄙视目光，而是期待地看着羽无痕。

　　无耻啊，无耻！

　　这小子当真是无耻之极！

　　这一刻，所有人都知道了陆绝的“险恶”用心，原来这家伙竟然是自己给自己创造机会去把妹！

　　草，做人不能够这么无耻的好不好？

　　做人能够无耻到这个地步，陆绝这家伙当是无耻一族的宗师了。

　　水小牛、梁真伯、老魏老陈、罗惊天、江东去等一众性口全都朝着陆绝竖起了一根中指，无比的鄙视某个无耻货！

　　牧心她们一众女子则是目瞪口呆地看着陆绝，彻底震惊住了，心说这小子难道是情场高手，竟然可以利用一个死人去给自己创造机会，从而做某事。

　　羽无痕微微一呆，被陆绝吓到了，不知道该如何应对这小子了。

　　“小兄弟，你真要我一起进去吗？其实以你的修为，恐怕连半圣都不能够伤害你吧？”羽无痕定了定神，眼神柔和而平静地看着陆绝。

　　陆绝没有回答，而是微笑着传音道：“如果我没看错的话，无痕大姐应该是‘永恒同寿玲珑体’的体质吧？”

　　“你……”羽无痕暗吃一惊，惊疑不定地看着陆绝。

　　永恒同寿玲珑体这种体质非常的罕见，是一种很特别，很强大的体质。

　　一个拥有这种体质的人，即便她只是一个没有什么修为的凡人，也是无比长寿的，至少都能够活上数千年之久。

　　一旦拥有这种体质的人修炼了，那么她的寿命将会以一种恐怖的速度递增着。

　　在非常古老的时期，曾经有一个种族，叫做“永恒一族”，其中的族人不但拥有悠久的生命，而且他们本身都是强大无比的存在。

　　个个都相当于修行界的超级天才，更有不少妖孽出世，几乎是震慑整个天地，令无数存在闻风丧胆。

　　但是，他们为上天所不容，也被其他任何势力当成香饽饽，即便他们再强大，也不可能抵挡得住所有的敌人。

　　于是，经过许多岁月之后，永恒一族就逐渐没落了，到了后来几乎是彻底消失。

　　永恒一族的体质都是永恒之体，而在永恒之体上面则是永恒同寿之体，再之上就是永恒同寿玲珑体。

　　永恒一族的族长其实是永恒女皇，而永恒女皇一般情况下都会拥有永恒同寿玲珑体，再不济也会是永恒同寿之体！

　　现在呢，羽无痕竟然是永恒一族的后裔，更是拥有最高级别的永恒同寿玲珑体，由此可见她是多么的不凡了。

　　这是羽无痕最大的秘密了，从来就没有被人发现过，即便是亚圣高手都不可能发现她的秘密，但是现在却被陆绝发现了她的这个最高秘密。

　　羽无痕是相当的震动的，要不是她知道陆绝是怎么样的一个人，说不定她就会做出一些疯狂的事情来了。

　　为什么说永恒一族是香饽饽呢？

　　因为，一旦有人抓捕到永恒一族的族人，将之吞噬，那么吞噬者就可以拥有永恒一族的体质，得到永恒一族的大部分优点，寿命悠长。

　　这个寿命悠长可不是简单的长寿，而是随着修炼境界的提升，而大幅度地递增。

　　比如，一般情况下，一个半圣突破到小圣，可以活上一万年的话，那么拥有永恒一族体质的人，从半圣突破到小圣，拥有的寿命就有可能是一万五千年，亦或是两万年，甚至更多。

　　这是什么概念？

　　一位小圣参悟一万年可能突破不到亚圣，然后寿元耗尽，坐化了，但是如果拥有一万五千年甚至更久的寿命，结局就会出现转机。

　　说不定原本万年不能够参悟的境界，只要多出一些时间就可以参悟了，从而突破到亚圣之境。

　　这种结果绝对会让无数修士疯狂的，就算是亚圣、圣人也会疯狂的。

　　这是在寿命上的体现出永恒一族的价值。

　　在别的方面，永恒一族的人因为体质强大，所以他们的生命本源就无比的强大，如此一来，他们修炼起来就会有很高的成就，修炼速度也会很快。

　　在同境界的修士中，他们也是属于那种以一敌数十，甚至以一敌百的恐怖人物。

　　面对如此诱惑，谁能够拒绝？

　　这还是永恒之体和永恒同寿之体的价值，在这两种体质之上的永恒同寿玲珑体就更加的不得了了。

　　拥有这种体质的人都是女子，一旦有某个男子能够与她进行双修，那么不但能够获得寿命悠长等好处，还能够获得玲珑体独有的价值。

　　那就是，更好地感悟天地大道，进军更高境界，即便是达到超越大圣的地步都不是不可能。

　　历史上，永恒一族曾经出现过两位永恒同寿玲珑体体质的女皇，据说她们都是大圣中的巅峰存在，即便是对上超越大圣的无上存在，都未必会落败。

　　也就是说，大成的永恒同寿玲珑体堪比超越大圣的无上人物，是太尊圣王、刑天战神、洪荒战神那等存在了。

　　一旦羽无痕是永恒同寿玲珑体的秘密传播出去，那么将会是无穷无尽的灾难降临在她身上，恐怕就算是欢喜门中也会有人对她出手。

　　就算欢喜门的人有人性一点，不会对羽无痕出手，但是欢喜门也可能因此而招致灭门之祸。

　　不要看欢喜门是堪比圣地的存在，也不要看欢喜门有刑神家族这个堪比超级圣地的盟友，一旦外人知道了羽无痕的秘密，那么整个修行界都可能会对欢喜门出手，就算是刑神家族也扛不住。

　　毕竟有不少势力堪比刑神家族那等实力，比如洪荒世家、古苏世家、昆仑、龙域等等，他们一旦联合起来，刑神家族绝对扛不住。

　　陆绝自然知道其中的利害，所以他绝对是不会将羽无痕的秘密说出去的，相反，他还会尽可能地保护羽无痕，也许这其中有他的私心在里面，但是就算没有私心，他都会做出相同的决定。

　　“小兄弟，你是怎么知道的？你一定要答应姐姐，千万不能够乱说，知道吗？”羽无痕这下子可是急了，一把抓住陆绝的大手，略带哀求地看着他。

　　“无痕大姐，我正是知道了这些，才想你确认的。现在你的血脉属于沉眠状态，一旦血脉复苏，就有可能让人看出来了，所以如果你相信我，就让我做一些事情！”陆绝严肃地看着羽无痕。

　　他之所以知道这种体质，完全是因为他又有素女书等异常古老的无上经书，否则就算是传承数百万年的存在也未必知道永恒同寿玲珑体这种体质，毕竟这种体质实在是太过于久远了，久远到几乎是连天地都要忘记了永恒一族的存在。

　　也正是因为上苍的限制，所以永恒一族即便体质强大，也难以突破到更高的境界，否则的话，说不定当时的永恒一族都要称霸整个天地了。

　　“让你做一些事情？”羽无痕惘然地看着陆绝，有点发呆，心说小兄弟他该不会是要趁机占便宜吧？

　　“无痕大姐，相信我，我绝对不会伤害你就是了，你先随我进入下面那座建筑再说！”陆绝看着她，一脸的坦诚。

　　羽无痕犹豫了一下，就猛的一咬牙：“好，我相信你！”

　　在外人看来，羽无痕是洞察了陆绝趁机要泡她的意图，于是恼羞成怒了。

　　“那走吧，想必我会给你一个惊喜的。”陆绝不理会一众目瞪口呆的目光，一把拉过羽无痕的玉手，瞬间就进入了那座建筑。

　　本来这建筑的禁法是很强大的，就算是半圣都难以进入其中，但是陆绝的手段何等了得，岂会没有办法。

　　“这小子该不会是真的把妹吧？”卫玠、华不扬他们砸了砸嘴巴，喃喃地道。

　　其他人都处于震惊之中呢，都没有回过神来，天啊，他们二人的年纪相差也太大了吧，居然能够相互来电？

　　……

　　……

　　陆绝和羽无痕进入那座建筑之后，并没有急于查看那棺中女子嘴里面的东西是什么，而是对羽无痕道：“无痕大姐，现在我有办法掩盖你的本质，就算你的血脉彻底复苏，也不会有任何人能够看得出来，你可愿意相信我？”

　　“小兄弟，我的秘密都被你知道了，如果你要对我不利，就不会将我的秘密当着我的面说出来了，你完全可以以其他的方式对我下手。”羽无痕微微一叹，仰着俏脸看陆绝。

　　确实，如果是别人，真的知道了羽无痕的秘密，岂有当面告诉她的道理，而是时刻想着该怎么对羽无痕下手了。

　　她这话无疑就是表明她信任陆绝了。

　　“无痕大姐，谢谢你能够信任我！”陆绝心中感动，能够得到一个人的信任并不容易。

　　他看着羽无痕美眸，不由自主地伸出双手，轻轻地抚弄着她的秀眉。

　　这双温柔的眼睛，是他见过的最美丽的东西之一。

　　他已经深深为她着迷了，此刻他的心有点冲动，想要亲吻那一双让他迷恋的美眸。

　　不过，他还算意志力够强，硬是生生地压制住了心底的欲望。

　　“小兄弟！”羽无痕被陆绝的亲昵举动搞得有点不自然起来，忍不住把他的大手抓下来，紧紧地握在玉手之中。

　　她可不习惯陆绝这样的举动，还是抓着他的手比较保险。

　　“咳咳，无痕大姐，那个你准备进入我的身体吧。”陆绝也被自己刚才的大胆举动吓了一大跳，我的乖乖，这无痕大姐可不能够随便乱碰的啊。

　　他有点尴尬地轻咳几声，体内的生命本源运转起来，仿若一个小型宇宙，无比璀璨的造化神光透体而出，照亮了整个建筑内部。

　　那些魔气竟然被生生地融化掉了，好在棺中女子那最里面的东西并不弱小，一时间还能够抵挡住造化神光的入侵。

　　“啊，这是？你的生命本源怎么会？”羽无痕无比的震惊，简直是不敢相信陆绝的生命本源竟然比她的强大了不知道多少倍。

　　这完全是超出了她的想象。

　　自古以来，比永恒同寿玲珑体强大的体质不是没有，但也没有多少，而且这些体质就算比永恒同寿玲珑体强大，它们的生命本源也不知道强大到一种离谱的地步。

　　可是现在的陆绝的生命本源就强大到一种离谱的地步，就算是用变态和妖孽都不足以形容。

　　“无痕大姐，你不要顾着发呆啊。”陆绝无奈一笑，提醒她。

　　他的造化生命本源确实是强大到一种令人崩溃的地步，毕竟他的生命本源已经和造化文章合二为一，可谓是古往今来独一无二的了。

　　“啊，哦，好！”

　　羽无痕迷迷糊糊地应着，也不知道怎么的，娇躯一动，就化为一个光点落入到陆绝的生命本源之中。

　　陆绝的生命本源那里自成一个本源世界，空间巨大无比。

　　羽无痕显现出身体来，就觉得自己简直是渺小得不行。

　　在这里，她有一种面对至高无上的主宰的怪异感觉，让她忍不住臣服。

　　“可能只是因为小兄弟的生命本源实在是太过于强大的缘故吧。”

　　羽无痕甩了甩脑袋，有点惘然地看着陆绝的生命本源世界，不知道陆绝要她进来这里做什么，当下问道“小兄弟，你不会是只想让姐姐看一看你的生命本源世界吧？”

　　“无痕大姐，你可要注意了，我现在要动手了！”陆绝微微一笑，盘子而坐，意念一动，体内的造化文章便显现出来，化为一个个符文，不断地冲击着羽无痕的眉心，进入她体内。

　　羽无痕娇躯一颤，就感受到了一波波至高无上的伟大意志冲击着她，让她不由自主地沉浸在那种无上意志对她的洗礼之中。

　　造化文章对羽无痕洗礼一遍之后，就全都冲入到她的生命本源之中，烙印下一篇完整的造化文章印记。

　　这虽然不能够和真正的造化文章相比，也不是真正的造化符文，但是，这篇造化文章印记比之纯粹的造化印记不知道强大了多少倍，所带给羽无痕的好处也是无穷无尽的。

　　这造化文章的印记烙印在羽无痕的生命本源之中，冥冥中将羽无痕的一切命运轨迹都改变了，也无形中将她的血脉给彻底的封印了起来，却又不会影响羽无痕的血脉的复苏，反倒会使得羽无痕的血脉体质只会越来越强大。

　　从此之后，就算羽无痕的血脉复苏了，在外人看来，她依然只是一个资质很好的修士而已，谁也不会知道她其实是永恒同寿玲珑体。

　　陆绝体内的生命本源在收缩，将羽无痕彻底的包裹起来，就像是一个小型宇宙中孕育着一个生命体一般。

　　在这过程中，羽无痕身上发生了许多变化。

　　在造化之火的煅烧，和造化之气的入体之下，羽无痕的肉身竟然突破到玄体第一重大玄体的境界，而且还逐渐向巅峰状态提升。

　　同时，她的境界竟然也提升了不少，原本是初步半圣，现在对圣道之境的奥义领悟得更加深刻了，就算没有达到牧心那种恐怖的地步，距离小圣之境也近了许多，一身实力也提升了不少，就算是面对十数个半圣也可以轻松将敌人击杀。

　　也不知道过了多久，羽无痕的眼睫毛轻微地颤动起来，慢慢地睁开了她那一双拥有无上魅力的温柔美眸。

　　那是两汪清潭，无比的水亮，清澈得让陆绝心颤。

　　他就死死地盯着她的美眸，全然不理会自己是否失礼了。

　　他恨不得自己能够将她的一双眸子亲在嘴中，不过呢，现在的他可没有那个胆子。

　　“小兄弟，都过去多久了，没有让他们在外面等急了吧？”羽无痕不知道怎么的，有点不敢和陆绝对视，这在之前可不是这样子的。

　　她惊讶地发现，自己居然是一直悬浮在陆绝身前，或者准确一点是她悬浮在陆绝的怀里，那种姿势就像是他一直抱着她一般。

　　当然了，陆绝其实是很想抱着她的，只是他不敢而已，一个有贼心没贼胆的家伙。

　　这个发现让羽无痕俏脸一红，心中暗骂这小子混蛋。

　　她从来不知道脸红和发烫是何物，现在却体会到了，脸上热热的，耳朵什么的也热热的，让人浑身不自在。

　　“无痕大姐，你醒了，其实也没有多久啦，就是半天而已！”陆绝是盘坐在地上，现在稍微一低头，就可以和羽无痕的目光接触在一起，此时他微微一笑，说道。

　　“啊，这么久了？”羽无痕轻叫一声，就双手扶着陆绝的肩头坐了起来。

　　他连忙扶着她，让她站在地上。

　　“不久，不久，现在呢，我们该做下一件事情了。”陆绝也站起来，拍了拍屁股，一点也不在美女面前注意形象。

　　“做下一件事情？”羽无痕惘然地看着陆绝，心说他该不会是又想出什么稀奇古怪的东西了吧？

　　……

　　……


第八百九十九章 大道种子，上苍之怒

　　“你忘了我们进入这里是为了什么的了吗？”

　　陆绝看着满脸不解的羽无痕，无奈地提醒道。

　　“啊，哦，是，是哦，我们进入这里是为了看一看那棺中女子口里面的东西到底是什么宝物的。”羽无痕终于从那种迷惘的状态中醒悟过来，不好意思地看着陆绝。

　　她已经被陆绝弄得糊涂了，愣是没有第一时间反应过来他们进入这里到底是为了什么。

　　这也不怪她，她进入陆绝的生命本源之后，虽然只有半天的时间，但是她好像觉得过了许多年一般，所以她才会一时间没有反应过来的。

　　“走吧，我们过去看一看。”陆绝率先朝着那副棺木走过去，目光落在棺木上面，发现这棺木此刻已经被一幅魔图所覆盖，表面到处都是一个个的魔文。

　　之前陆绝身上散发出造化神光来，将这座建筑之中的所有魔气都消除了，棺中女子口里面的东西为了抵挡造化神光的入侵，而造成了这样一个场面。

　　“这些是什么东西？是魔文吗？”羽无痕走到陆绝身边，讶然地看着棺木。

　　“不错，这应该是魔文，而且还是最为正宗的魔文。”陆绝并不认得这些魔文，但是他见过类似的魔文。

　　他在神魔遗迹之中，曾经得过几枚魔之门的碎片，上面就记载着最为古老的魔文。

　　现在他一眼就看出，这棺木上面的文字正是神魔时代的魔的文字，是最为正宗的魔文，后世出现的各种魔之文字都是在这种魔文的基础上演变而来的。

　　“小兄弟，你认得这种魔文？”羽无痕惊奇地看着陆绝。

　　“不认得，但是我见过类似的文字，而且我可以肯定这是最为古老的魔文。好了，我们不需要理会这些文字是什么意思，还是看一看棺木里面到底有什么东西吧。”

　　陆绝的手掌贴在棺盖上，逐渐发力，想要把棺盖给推向一边，但是令他愕然的是，棺盖竟然纹丝不动。

　　“嗯？想不到棺木里面的东西这么强大，仅是靠着散发出来的能量就能够将棺木封锁得死死的。”

　　陆绝的手掌涌出大量的造化神光，传递到棺木上面，将那幅魔图给融化掉，如此方把棺盖给推开来。

　　他看着那个女子，发现和他之前通过阴阳神眼观看的时候没有什么两样。

　　“小兄弟，我们该如何才能够取出这女子嘴里面的东西？”

　　羽无痕看着那个女子，不忍心地道：“一旦我们将她嘴里面的东西取了出来，她的肉身就可以保不住了，这么做不太好吧。”

　　“放心吧，我不会让她的肉身出现问题的。”陆绝一指点在那女子的眉心上，一枚最普通的造化印记烙印在了女子的体内。

　　顿时，这造化印记就流淌出造化之力，化为密密麻麻的线条，覆盖了女子的全身。

　　有了这枚造化印记，只要不遭到外力的破坏，这女子的肉身就可以永久地保存下去了。

　　“咦？小兄弟快看！”

　　就在这时，羽无痕突然惊讶出声，一根纤长的玉指指着棺中女子的小嘴，只见她的嘴巴逐渐长张大，吐出一枚散发着魔光的珠子来。

　　“嗯？”

　　陆绝眉头一挑，也是讶然地看着那么珠子，只见这枚珠子内部是一枚指尖大小的漆黑碎片：“这居然是魔之门的碎片！”

　　他一把抓住珠子，以造化神光包裹起来，仔细地看了起来，发现珠子内部的碎片还真的是魔之门碎片，不由得脸有惊喜之色。

　　他深深地知道魔之门碎片的珍贵，可谓是远比小圣道之兵有价值，当然了，这只是对他而言而已，对别人来说，就所谓的碎片不过是一样神秘的异宝而已。

　　“小兄弟，你认得这珠子？”羽无痕盯着那枚拇指头大小的珠子，除了觉得这珠子的力量很强大之外，并不觉得这枚珠子有什么特别的地方。

　　“认得，因为我身上就有四枚这珠子内部的东西。”陆绝将自己的魔之门碎片取了出来，顿时，那珠子就魔光大盛，与陆绝的四枚魔之门碎片相互呼应着。

　　咔嚓……

　　突然那枚珠子出现许许多多的裂痕，轰的一下炸碎开来，里面的魔之门碎片立即就冲入陆绝的四枚碎片之中。

　　噗……

　　一簇魔火从五枚碎片身上冒出来，自然燃烧和融合，最后变成了一枚大片的魔之门碎片，悬浮在陆绝身前。

　　“咦，它们竟然主动融合在一起了。”羽无痕很是惊讶，没想到五枚小小的碎片竟然都有如此的威能，自主意志很是强大。

　　嗡……

　　突然那枚大片的魔之门碎片一震，就冲入了陆绝的眉心，顿时一大段信息潮水一般涌进陆绝的脑海，形成一幕画像。

　　在这画像之中，有一个洞穴一般的地方，洞口不断地喷冒着浓滚滚的魔气，看不清楚洞穴有多深，有多大，以及里面还有什么东西。

　　陆绝皱着眉头，不知道这是什么意思，不过他隐隐地感觉得到，这洞穴之中好像有什么东西在召唤他一般，或者说得准确点，是他身上的魔之门碎片和洞穴之中的存在发生着感应。

　　这可以推断出，那个洞穴中要么是存在着其他的魔之门碎片，要么就是有什么特别的东西。

　　总之，能够引起魔之门碎片发生感应的东西绝对不是平凡的存在。

　　他认真地观看着那画面，发现那个洞穴是在一座巨大的魔山之下，想必是山腹什么的了。

　　很快的，那幅画面就消失不见了，陆绝也从皱眉沉思中醒过神来。

　　这个时候，一脸担忧的羽无痕急急地问：“怎么样了，小兄弟，你没事吧？”

　　“没事，我想我们该出去了。”陆绝微微一笑，重新把棺盖给盖回去，并在上面留下一道造化镇魔图，将整个棺木都给封印了起来。

　　“走吧。”陆绝一把抓过羽无痕的小手，消失在原地。

　　……

　　……

　　建筑外面，牧心、水小牛、梁真伯他们都是一脸急急地等待着，全然没想到陆绝二人只是进入看一下那棺木中的女子而已，就去了这么久时间还没有回来，该不会是出现什么意外了吧。

　　“这都半天了，二师姐和小家伙还没有回来，他们该不会是躲在里面做什么不方便让我们知道的事情了吧？”一位美女见不得气氛有点沉闷，当下就说出了这么一句惊天动地的话语来。

　　呃？

　　大家都是发愣，他们可没有往那方面去想，可是这位大胆的美女却不同，不但想了，而且还说了出来。

　　“小丫头，胡说什么呢，小心我将你禁足。”就在众人发愣的时候，一个恼羞成怒的声音响了起来，就见到陆绝和羽无痕已经出现在大家眼前。

　　此刻的陆绝已经松开了羽无痕的小手，否则又要被这些家伙胡乱调侃了。

　　“啊，二师姐，你们出来啦。”

　　那位美女悚然一惊，连忙跑过去抱着羽无痕的一条玉臂，一脸的讨好：“二师姐，人家没有说什么啦，只是担心你们而已，如果你不信，你可以问一问诸位姐妹。”

　　“好了，这次就算了，要是还有下次，我一定将你禁足，听说小兄弟的宝界环境不错，让你到里面去修炼一段时间应该很不错。”羽无痕淡淡地说着，虽然一点也不生气，但是也有着一股威严。

　　“放心吧，二师姐，人家保证不会乱说就是了。”那么美女连忙摆出一副严肃的样子，可不想真让二师姐把她禁足了。

　　“二师姐，你们在里面到底有什么发现啊？”羽无痕的一众师妹全都围了上来，至于其他人只能够在外围竖起耳朵听了。

　　“发现了一件魔物，可能是法宝的碎片，它有一种功能，那就是能够维持肉身不朽！”

　　羽无痕模棱两可地道，既没有说得太过清楚，又没有欺骗众人，毕竟关系到所谓的魔之门碎片，还是越少人知道越好：“那东西在小兄弟身上，你们如果要看的话，就要宝界里面去吧。”

　　“算了吧，我们还是不看了，反正什么时候都可以看的，也不急在一时，不就是一枚法宝碎片吗，有什么好看的。”

　　“既然如此，那么我们应该继续上路了。”羽无痕说完，就看着陆绝，现在就看陆绝要往哪里走了。

　　“你们有没有听说过契机之地里面有什么魔山魔窟之类的存在？”陆绝想着之前的那幅画面，想要看一看那个洞穴之中到底有什么东西。

　　“这契机之地其实很复杂，什么样的东西都可能有，什么魔山啊，魔窟啊，什么妖洞啊等等并不在少数。”牧心答道，目光却是落在羽无痕身上，脸上带着惊讶。

　　“牧心，怎么了，难道我有什么不妥吗？”羽无痕见牧心眼神奇异地看着她，不由得疑惑地问。

　　“二师姐，你的实力居然一下子就提升了这么多，该不会是你们真做了什么事情吧？”牧心眼神古怪地看着陆绝和羽无痕。

　　牧心算是看出来了，羽无痕原本只差一点就可以修炼到玄体的境界，但是现在才半天，她就突破到玄体第一重大玄体的巅峰，从而使得她的实力提升不少。

　　同时，羽无痕的半圣的境界上也有所进步，一身实力都快比得上她牧心姑娘了，由不得牧心不奇怪。

　　“咦，真是哦，二师姐，你的实力竟然提升了这么多！你们才离开半天耶，你的实力居然就精进了不少，这速度也太快了吧？”其他的女子也是惊奇地看着羽无痕，要不是牧心提醒，她们还真的没有察觉到羽无痕身上的变化。

　　“哦，这个啊，其实也没有什么，就是小兄弟利用一种非凡的手段改善了我的体质，使得我获益匪浅而已，其实你们也不是不可以像我一样，只是每个人的体质不同，收获就会有所不同。”羽无痕看着陆绝，见他不打算说话，她就随便说一个理由，准备应付众位师妹了。

　　可是谁知，羽无痕一说陆绝有方法提升她们的修为，顿时这些美女就兴奋了，一个个像是看到了绝世宝贝一般盯着陆绝，恨不得把陆绝抱在怀里，据为己有。

　　“小家伙，好啊，你小子也太偏心了，居然只带二师姐一人下去，帮助她提升实力，倒是把我们也忽略了，是不是你觉得姐姐我不够好看，不入你的法眼啊？”一位半步至人之境的美丽女子笑眯眯地看着陆绝，就像是小母虎看到猎物一般，美眸放光。

　　陆绝感到一阵头大，越发的觉得这些娘们不好惹，之前招惹几十个就吃不消，后来又招惹一千多个，如果她们全都发飙，哥还不得抱头鼠窜！

　　想到这里，他无奈地耸了耸肩头，说道：“那个啥，你们如果也想试试看能不能够提升实力的话，就准备来吧，最好是你们全都进来，那样我们的声势就减小了许多。”

　　“嗯？怎么回事？你说清楚一点！”那位美女不乐意了，敢情这个家伙是要把她们全都藏起来啊，那么她们进来契机之地还算个屁的历练啊。

　　“你们该不会是以为你们这样我就可以帮你们提升实力了吧？这哪有那么容易啊？你们至少得进入我身体，然后还要看你们个人的机缘，而且，时间也不知道要花费多少。”

　　陆绝这话倒是不假，不是每个人都想羽无痕那么幸运，能够快速提升实力的，除非她们都是特殊而强大的体质，否则都有点难度。

　　还有就是，如果陆绝能够轻易地给每个人提升实力，那么她们都不用修炼了，都让陆绝给她们提升算了。

　　“哦，这样啊，那等我们走累了，再到你那里去休息休息！”那位美女并没有打算真的放弃，至少都要尝试一回吧，但不是现在。

　　“不错，不错，墨蝶师姐的打算就是我们的打算，等我们走累了，再到小家伙那里去休息休息，顺便尝试一下。”其他的女子纷纷点头，也是真的想要尝试的，只是她们同样知道现在并不是时候。

　　陆绝摸了摸鼻子，心底苦笑，发觉和这些娘们打交道真累。

　　“公子，公子，我们也要呐，我们也要，你给我们嘛，到时候你可不能够偏心哦！”那一千多女弟子见状，一个个都兴奋起来，原来公子还有法子帮她们提升修为啊，那就太好了，本姑娘怎么都得尝试一下。

　　陆绝的额头干脆冒汗了，我嘞个去，你们当哥是做苦力的啊。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、老魏老陈他们面面相觑，不知道是该佩服陆绝，还是要替陆绝感到担忧，不知道陆绝这小子能不能够吃得下这一千多个美女。

　　“好好好，你们也要，你们也要，我给你们，我都给你们还不行吗？”陆绝苦着一张脸，说的话可谓是暧昧之极。

　　水小牛、梁真伯、罗惊天、江东去他们激灵灵地打了个冷颤，喵了个去，陆绝这小子越来越欠揍了。

　　你们想象一下，一干美女跟你说，我们也要，我们也要，你给我们嘛，你给我们嘛，那种情形是一个怎么样的场景，是不是让人想入非非和诱人犯罪啊？

　　实在是太诱惑了。

　　可是呢，陆绝这小子偏偏全都接下了，居然说我给你们，我都给你们，草啊，真乃禽兽一枚，牲口是也！

　　你们能够想象一千多个美女独战某个牲口的场景是怎么样的一副情形吗？

　　水小牛他们全都邪恶地想着，心说不知道陆兄弟到时候会不会精尽人亡！

　　羽无痕目瞪口呆地看着那一干女弟子和陆绝，不好意思地对陆绝道：“小兄弟，这下子你得多辛苦了！”

　　呃？

　　随着羽无痕说出这句话来，包括陆绝在内，所有的牲口全都目瞪口呆，彻底无语，实在是没想到羽无痕居然会说出这么一句具有画龙点睛之妙的话语来。

　　小兄弟，这下子你得多辛苦了！

　　这句话多么的让人想入非非啊，是男人听到之后，都会兽血沸腾的！

　　当然了，也是由于这些牲口思维太过于发散，才会导致他们觉得羽无痕的话如此具有杀伤力的，倒是那些美女不觉得有什么。

　　人家姑娘本来就是说提升修为的事情嘛，结果呢，你们这些牲口硬是胡思乱想，所以才把自己给震住了。

　　“不辛苦，不辛苦，我还能够承受得住！你们有多少人，我都能够接下来的。”陆绝鬼使神差地说出了这么一句话来，彻底让水小牛、梁真伯、老魏他们崩溃。

　　哥们，拜托你别这么贱了，害得我们脑海之中都是一连串的少儿不宜的画面了。

　　“你们有什么意见吗？”羽无痕见到水小牛他们一个个脸色古怪，似乎是想笑又不敢笑，憋得异常的难受，不由得疑惑地问道。

　　“没有，没有，我们还是准备上路吧。”水小牛、梁真伯他们连忙摆手，笑话，要是让她们知道他们心中的龌龊心思，他们立即就要受到鄙视，并被踢出队伍了。

　　“走吧，我们寻找魔山去！”陆绝无奈一笑，心说和这些美女在一起，就是不缺乏乐趣，只是她们不懂而已。

　　他大手一挥，就带着一千多人浩浩荡荡地冲向悬空古贤城深处了。

　　唰唰唰……

　　陆绝他们走后，他们所在的地方出现了八道身影，正是洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的八位半圣高手。

　　八人现身之后，发出神念探测了一阵，却是疑惑地摇了摇头。

　　“轩辕兄，你说他们在这里停留到底是为了什么？他们不像是无端端白费力气的样子啊，肯定是这里有什么东西吸引了他们。”阳尊门的一位半圣不解地道。

　　“你们发现没有，欢喜门的那个女子和雷帝传人消失半天之后，她的实力就提升了许多，让我们都感到心悸。

　　要知道她才是半圣啊，和我们一样的境界，可是她给我们的感觉是太强大了，恐怕我们之中的任何一人都不会是她的对手。

　　那么就是说，她肯定是得到了奇遇，否则绝对不是实力暴涨的。”洪荒世家的一位半圣，轩辕风影眯着双眼道。

　　“不错，他们肯定是得到了机遇，这样吧，我们既然是负责监视他们的，那么我们就好好地跟着他们算了，一旦他们再发现什么，我们就伺机出手，将好处抢夺过来，不过我们得掩饰我们的身份才行，可不能够让他们知道我们的真实身份。”

　　洪荒世家另一位半圣，轩辕风云脸上带着冷意：“我们有了监视雷帝传人他们的任务，那么自然就不能够随便在契机之地中到处走了，从而少了不少好处，如果能够从雷帝传人他们身上抢夺一些好处，我们没有理由不干。你们以为呢？”

　　“好，既然如此，我们就干了！”阳尊门、万初圣地、郝连世家的半圣都是深以为然，他们既然不能够自由在契机之地寻宝，那么就从雷帝传人他们身上拿回来算作补偿吧。

　　“走，我们追上去，可不能够让雷帝传人他们溜了！”

　　八位半圣身躯一动，便消失不见。

　　……

　　……

　　陆绝一行人浩浩荡荡地沿着古城那条巨大的街道前行，一路上走走停停，东看看，西瞧瞧，一天之后，总算走到了街道的尽头。

　　街道的尽头可谓就是真正的契机之地了，那是一片广阔的世界，有山有水，有动物植物，当然也有危险。

　　陆绝发现，这片世界笼罩着神秘的气息，似乎是冥冥之中的一种命运妙理。

　　“契机，契机，何为契机？为什么得到了契机的修士，成就会比许多修士高出一大截呢？莫非这契机涉及到个人的命运不成？”

　　陆绝心中琢磨着，却想不透其中的道理，于是问道：“你们说，所谓的契机到底是什么东西？”

　　“据说，所谓的契机是一枚神奇的种子，叫做大道种子，它是糅合了许多玄妙的存在而形成的，比如其中蕴含无上大道，也有一丝命运在其中。

　　总之呢，契机是一种玄乎其玄的东西，谁也说不出个所以然来，它看起来是无形的存在，实则上它又真实存在。

　　想要获得契机，肯定不是去寻找，去抓住什么的，而是你一旦机缘到了，冥冥之中，自然而然的就会让你感到契机的存在，那个时候大道种子就已经种在你体内，改变了你的命运轨迹。”羽无痕思索了一阵，将自己了解到的知识说给陆绝听。

　　“是啊，这么多年来，谁也没有真正去了解契机到底是什么东西，不过获得契机的人，基本上都会发生许多变化，冥冥中他们的命运轨迹就已经发生了偏移。

　　可以这样说，契机最浅显的一个意思就是事物转化的关键，也可以说是个人命运轨迹改变的关键。”牧心她们全都点头，对契机这等玄乎其玄的东西也是一知半解，都是前辈的知识。

　　羽无痕她们不懂，水小牛、梁真伯、夏侯宁静他们同样不懂，他们也只是从书籍中或者长辈口中知道契机的一些解释，大体上都是差不多的。

　　“这样么？看来这所谓的契机真的很玄乎呢！”陆绝摸着下巴，体内造化文章运转起来，使得他逐渐进入一种玄妙无比的状态。

　　他的心神逐渐融入整个契机之地，不断地伸延出去，直达无穷远处。

　　他也不知道这个契机之地有多大，至少以他目前的修为来说，他还没有能力探测到整个契机之地的大小。

　　他的心神融入契机之地之后，就发现这契机之地似乎是冥冥中承载着上苍的意志，浩大无量，神秘莫测，其中有无上的大道真理在其中，只是谁也不能够发现而已。

　　上苍的意志，加上大道的真理，再糅合一丝命运，以一种无比玄妙的方式表现出来，似乎就是契机了！

　　这一刻，陆绝似乎明白了所谓的契机到底是怎么回事。

　　当然了，这并非他本身的能力，而是他通过造化文章窥视到了这契机之地的秘密。

　　在契机之地中，若是得到无上机缘，成就圣人，甚至大圣都不是不可能。

　　至于要成就超越大圣那等无上人物，似乎这契机之地就没有那等机缘了。

　　“出来！”

　　突然，陆绝大手连连抓出，造化威能尽显，契机之地中，有许许多多玄妙无双的东西被他抓在手中，化无形为有形。

　　不过，这些玄妙无比，近乎于不能够理解的东西也只有他一个人可以感受到和看见。

　　其他人则是惘然地看着陆绝在那里发傻一般的到处乱抓，压根就不知道他到底在干什么。

　　大家都是神色怪异，眼睛圆睁。

　　“老牛，陆小子他该不会是傻了吧？”江东去愣愣地看着陆绝，被陆绝的怪异行为郁闷到了。

　　“不知道，也许他发现了什么，正在做一些实际行动呢。”水小牛摇摇头，紧紧地盯着陆绝的双手。

　　可惜，他只看到陆绝手上闪耀着一片神光，却没有发现陆绝到底抓住了什么东西。

　　其他人同样是盯着陆绝的双手，结果自然也是没有见到什么东西被陆绝抓到的了。

　　陆绝是以造化的威能，将契机之地的最高秘密显现出来。

　　他手中抓住的是一丝丝上苍的意志，大道的真理，甚至还有微弱的命运之力，同时还包括其他的许多玄妙东西。

　　这些东西都是无比强大的存在，近乎于不能够被人理解，可是现在却被陆绝以造化手段显现了出来。

　　一团团各种形状的亮光被陆绝抓在手中，全都激烈地颤抖着，震荡出无上伟岸之力，让陆绝浑身剧震，气血翻涌，法力混乱。

　　要不是陆绝有造化威能压制，就要因为冒犯上苍的意志而被灭杀了。

　　上苍的意志，大道的真理，命运之力，都是难以被人理解的无上存在，岂会让一个人类修士来亵渎？

　　轰轰轰……

　　众人还没有反应过来，就全都被陆绝手中冲击出来的无上大力给轰飞，口喷鲜血。

　　砰砰砰……咔嚓咔嚓……

　　四周的大山，巨石，脚下的土地，湖泊什么的，全都被一波波的神秘伟力给轰炸成残废，漫天的碎石纷飞，一道道触目惊心的裂痕……都让羽无痕他们看得心惊胆颤！

　　“这到底是怎么回事？”所有人都惊骇莫名，眼中带着恐惧。

　　刚刚的那一波波神秘伟力简直是无可抵挡，灭杀了一切，要不是绝大部分的威力都被陆绝压制了，众人之中说不定就要有人出现不好的意外了。

　　陆绝的所作所为是冒犯上苍，亵渎大道，挑衅命运，本来是要被降下无上惩罚，落得一个形神俱灭的悲惨下场的。

　　但是，造化缔造一切，所谓的上苍意志，大道真理，甚至于命运之力都不过是造化的产物而已。

　　所以，一切灾厄都不能够加持在陆绝身上。

　　陆绝一抬头，就看到冥冥中无数劫罚降临下来，要将他绞杀，但是他身上散发出来的造化威能又冥冥之中将所有的劫罚都瓦解。

　　这种劫罚可不是修士渡劫的那种劫罚，而是命运之劫，可以灭杀一切存在，就算是再强大的人只要遭到这种劫罚，几乎都只有陨落的一途。

　　就算有人勉强抵抗住了这种近乎于不被理解的劫罚，恐怕从此之后也会被天地所不容了，那么想要突破到更高的境界去就变得更加困难了，甚至是绝对不可能。

　　“凝聚！”

　　陆绝丝毫不放手，欲要强行将手中的一切东西融合在一起，看一看能够缔造出一枚大道种子来。

　　如果成功了，是不是就相当于他能够创造契机，可以赐给任何人？

　　不得不说，陆绝的这种想法很疯狂，他可谓是古往今来第一牛人了。

　　从来没有人有过这种想法，因为没有人能够捕捉到那些近乎于不被理解的东西。

　　所谓的契机，都是一种天地意志运转的结果，如果有人能够创造出契机，那么岂不是说明他有天地意志一般的无上威能了？

　　这可能吗？

　　在陆绝要强行融合手中的一团团东西的时候，他身外形成了一个绝对恐怖的无上杀域，所有人都远远地退了出去，不敢靠近这个杀域丝毫。

　　只见无上杀域中，呈现出一种大破灭，大寂灭的景象，一切都在消失。

　　这种景象实在是太恐怖，让人感到绝望。

　　羽无痕他们一众人就浑身颤抖，惊惧无比看着那个杀域，看着那个立身在杀域中而浑然无碍的少年。

　　这一刻，四周附近的所有生灵都颤抖起来，龟缩在自己的巢穴之中。

　　它们恐惧，发自灵魂深处，那仿佛是它们正在面对上苍之怒一般，意志近乎于崩溃，完全没有一点反抗的勇气。

　　同样的，远远地监视着陆绝的八位半圣也是感受到了那个无上杀域传递出来的毁灭意志，此刻正惊恐无比看着那个杀域，看着杀域中岿然不动的少年。

　　“他到底是什么怪物？为什么会搞出如此恐怖的动静来？”八位半圣差点就失去了一切的思维活动，脑海之中只有这些问题在不断地回荡着。

　　……

　　……

　　此刻的陆绝在融合手中的那些东西的过程中，也进入了一种玄妙的状态。

　　他在领悟自己的武学！

　　他不断地压缩着手中的一大团亮光，将所有的东西都揉成了一个大团。

　　在这团亮光中，有许许多多至高无上的存在在爆发出一波波无上伟岸之力，抗衡着陆绝的造化威能。

　　但是，无论他如何努力，都不能够真正将手中的东西降服，压缩。

　　轰隆……

　　也不知道过了多久，那个杀域中猛然传递出一个巨大的爆炸声，其中的一切东西都湮灭了。

　　杀域消失不见，陆绝也不见了！

　　羽无痕等一众人心中一沉，全都大声地叫喊着陆绝。

　　他们发现陆绝原来所在的地方已经出现了一个巨大的深坑，黑漆漆的深不见底。

　　“小兄弟！”

　　“小家伙！”

　　“陆兄弟！”

　　“公子！”

　　“陆小子！”

　　羽无痕他们脸色都变了，焦急地叫喊着。

　　“咳咳咳……”

　　这个时候，那个深坑中传递出一连串的咳嗽声，随即众人就听到一个气急败坏的声音响起：“麻痹的，老子的衣服居然被炸没了，靠啊，难道让老子光着屁股出去见人不成？”

　　呃？

　　众人面面相觑，无语得很，没想到某个混蛋被炸入了地下，他不担心他自己的身体，反倒是担心起面子的事情来了。

　　就在羽无痕欲要下去看一看陆绝怎么样的时候，这个家伙自己就出来了。

　　他穿上了一身完好的衣服，只是头发乱糟糟的像一个鸡窝一般，还有就是整张脸都像是黑炭一般，黑不溜秋的！

　　看到众人都是神色古怪地看着他，陆绝咧嘴一笑，露出了一口整齐洁白的牙齿，配合黑炭的脸，鸡窝的头发，那样子滑稽之极，让人以为他是非洲黑鬼呢，使得原本担忧的众人全都忍不住大笑起来。

　　水小牛、梁真伯、罗惊天、江东去等牲口很没有形象地大笑起来，笑到肠子都抽筋了。

　　倒是那些美女大多数都笑得很矜持，嘻嘻的，还很动听呢。

　　但是呢，牧心、蓝蝶她们就不同了，这些娘们直接是捧腹大笑，指着陆绝，笑得满脸通红。

　　而羽无痕先是笑了一阵，随即就忍住了。

　　她来到陆绝身前，拿着一面绣花的洁白手帕就替他轻柔地擦着。

　　陆绝有点尴尬，想要躲过去的，却被羽无痕阻止了：“别动。”

　　好吧，既然躲不过，哥就好好地享受了。

　　在众人目瞪口呆地目光中，羽无痕神情专注地把陆绝重新打扮成他原来的样子，终于不再是一副狼狈的样子了。

　　他的一头长发被羽无痕梳得整整齐齐，柔柔顺顺。

　　“好了！”羽无痕笑着推开几步，看着不再狼狈的陆绝，反倒是扑哧一下，轻笑起来。

　　“好吧，你们如果还想笑就继续，哥反正不在意的！”

　　陆绝摊了摊手，一想到自己之前气急败坏的大吼，让所有人都知道了他在深坑下面光着屁股的事情，就觉得一阵天旋地转，暗自郁闷：“好吧，哥这下子可是糗大了。”

　　“小兄弟，刚才到底是怎么回事？”羽无痕问道。

　　“我说了你们也不会相信，不过有一点可以告诉你们，那就是我趁着刚才的机会领悟到一种大杀招！”陆绝说着，就伸出修长的手掌，掌心中凝聚出一个小型的杀域来。

　　里面展现出大家刚才见到的一切景象，大破灭、大寂灭之类的无上毁灭气息散发出来，让人心惊肉跳不已。

　　“这？”众人都是条件反射地后退，无比震骇地看着陆绝的手心。

　　靠啊，这个东西扔出去，不知道可以击杀什么样的高手啊？

　　“这是我自己领悟的东西，叫做‘上苍之怒，大灭杀域’！”陆绝笑着解释，随手一扬，把手中的大灭杀域祭了出去。

　　顿时，这个杀域就不断地扩大，一下子落在远处的一个大山头上面。

　　轰隆一声，整座山峰彻底灰飞烟灭，被夷为平地。

　　咝咝咝……

　　众人吸着冷气，都看得瞪大了双眼，被陆绝这一手给震住了。

　　虽然他们很多人都能够将那一座大山峰夷为平地，但是绝对没有陆绝这么轻描淡写，而且他们知道，陆绝这只是随意一击而已，如果陆绝真要全力一击，那么都不知道会造成怎么样的破坏。

　　“这是我领悟的第二种妙术，威力还算可以吧？”陆绝嘿嘿一笑，有点卖弄地看着众人，最后目光落在羽无痕身上，不由自主地就盯住她的一双眸子。

　　黑漆漆的，水汪汪，亮晶晶……

　　“真的很美！”陆绝暗自称赞，倒也没有失态。

　　其实，羽无痕除了一双眸子魅力无双之外，她的身材，她的容貌，都是完美的那种。

　　数千年来，在欢喜门中，也就只有她能够在容貌上和牧心媲美了。

　　当然了，牧心或许没有羽无痕那魅力无双的眸子，但是她们的美丽各有千秋，整体上的美丽更是不分伯仲！

　　之所以牧心被称为欢喜门第一美女，那是因为羽无痕平时太过于低调了，否则欢喜门就应该是一种“绝代双姝”的局面。

　　“小兄弟，这居然是你自己领悟的？而且，你居然还领悟了两种妙术？”羽无痕被陆绝看得有点不好意思，只好连忙岔开话题了。

　　“嗯，的确如此！这个东西怎么说呢，有机缘的话，无论是谁都会领悟出自己的东西来的。”陆绝点点头，心中却暗自可惜不能够降服上苍意志、大道真理、命运之力等东西。

　　之前，他将所有的东西都压缩到了一个极限，只要真正融合，那么他就成功了，可惜最后还是功亏一篑，发生了爆炸，把他炸得好不狼狈。

　　羽无痕、牧心、水小牛他们都是点点头，理解陆绝说的话。

　　“我们现在继续上路吧，我已经感到了我所要寻找的地方在哪个方向了。”陆绝之前通过心神融入契机之地，察觉到了一些地方与他得到魔之门碎片显现出来的画面很是相似，所以接下来他就要寻找到那里去。

　　“好！”

　　众人应了一声，就随着陆绝往西面而去！

　　……

　　……


第九百章 魔化妖兽，恐怖魔窟

　　“呼！雷帝传人他们终于走了！”

　　陆绝一行人离开之后，洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的八位半圣全都显现出来，长松了一口气。

　　但是，他们现在的脸色还是很难看，有点发白，全身都被冷汗湿透了。

　　这完全都是陆绝在抓摄那上苍意志、大道真理、命运之力等东西的时候造成的恐怖波动导致的。

　　那个时候，八位半圣感受到了什么叫做不可抗拒，毁天灭地的无上伟力，即便他们是半圣，在这等力量之下也是弱小如蝼蚁，瞬间就要被绞杀成飞灰。

　　他们从来没有如此恐惧过，从来没有如此无力过。

　　“那雷帝传人到底是什么怪物？他当时到底在干什么？为什么会造成那样的恐怖景象？即便是小圣比雷帝传人强大，也不可能造成那等压根就不是人力可以搞出来的恐怖景象的吧？”洪荒世家的一位半圣，那轩辕风影看着陆绝一行人离去的方向，心有余悸地道。

　　“不错，当时的情形已经超出了我们了解的范畴，你们没看到欢喜门等一众人都是惘然不解和惊惧吗，说明他们也不了解雷帝传人。

　　所以，我觉得那肯定不是雷帝传人本身的力量造成的，有可能是他借助了某样东西才搞出那等恐怖的景象的，只是我们实在是不知道他到底要干什么而已。”

　　洪荒世家另外一位半圣，轩辕风云目光闪烁着，发挥出自己的想象力，尽量地去想象那是陆绝身上拥有某件强大的至宝，使得他能够搞出一些非人力可以完成的事情来。

　　“哦？风云兄是说雷帝传人身上拥有我们所不了解的无上至宝？”阳尊门的一位半圣，阳开泰目露精光，心中其实也有这样的想法。

　　“不错，除此之外，我实在是想不到雷帝传人到底凭着什么东西能够搞出那等恐怖的景象来。”轩辕风云点点头，肯定地道。

　　“你们觉得呢？你们总不会以为雷帝传人搞出那等动静来是他本身的力量吧？如此一来，这雷帝传人就不知道强大到什么地步了，恐怕他的手段都不弱于亚圣了。这种情况几乎是不可能的。”轩辕风影看着万初圣地、郝连世家、阳尊门的人。

　　“我赞同风云兄的话，除了雷帝传人身上拥有某样我们不了解的至宝之外，再也没有第二种解释能够说得清楚当时的情形。”

　　那阳开泰阴沉一笑：“如此一来，我们就知道了雷帝传人的一个更深层次的秘密了，所以我们如果上报上去，就是大功一件，如果不上报上去，那么我们就自己动手，将雷帝传人的那样东西抢夺了过来，我们倒是要看一看，那到底是什么东西，居然如此的恐怖。你们以为呢？”

　　“这样吧，我们先继续监视雷帝传人他们，如果条件允许，我们就自己动手，将雷帝传人的那样东西抢夺过来，如果条件不允许，我们就把事情上报，获取功劳，总之无论是哪一种情况，我们都应该不会吃亏的。”郝连世家的一位半圣，郝连龙战斟酌着说道。

　　“嗯，龙战兄的打算很不错，我们至少两手准备了，一旦我们先上报上去，那么那东西肯定不会属于我们，还是我们先尝试一下将那东西抢夺过来再说。”万初圣地的一位半圣，万沉浮点点头，同样是一种先私后公的心理。

　　毕竟陆绝身上某样东西实在是太具有诱惑力了，一旦他们得到了，那么他们的实力不知道会提升到什么程度，到时候他们在自己的家族或者势力中的地位都会得到很大的提升，可谓是名利双收了，谁都不会拒绝这样的诱惑的。

　　“好，既然大家都是这样的想法，那么我们就好好地合作吧，所得到的好处，就绝对均分，谁也不能够使幺蛾子！”轩辕风影严肃地看着众人。

　　“不错，我们四家一直都是铁杆盟友，不能够因为私心而影响到大局，否则到时候我们就是四家罪人了。”轩辕风云也道。

　　“这点确实很重要，我们都立一个誓言吧。”郝连世家的郝连龙战挺直腰杆，一脸的严肃，当先立誓。

　　其他人也没有意见，全都立了一个誓言。

　　“好，我们现在就追赶雷帝传人他们去，只要一有机会就出手，以雷霆万钧之势打雷帝传人一个措手不及，将我们所需要的东西抢夺到手。”轩辕风影说完，与轩辕风云当先飞身出去。

　　“走！”

　　……

　　……

　　陆绝他们一行人往西面而去，一路上倒是偶尔碰到为数不多的一些修士了，毕竟陆绝他们所走的地方还是契机之地的边缘地带，没有多少个修士逗留在这里的。

　　几乎是所有的修士都进入了契机之地的深处，那里将会有更多的好东西，当然了，那里也将会更加的危险。

　　“咦？那些女子不是欢喜门的人吗？”

　　“不错，她们确实是欢喜门的人，你们没看到欢喜四天骄之二的梁真伯和夏侯宁静吗？”

　　“那么其他人又是谁呢？嗯，那个大块头我认得，是刑神家族的人，倒是其他的十来人都是生面孔啊，不知道他们都是什么身份？”

　　“这个就不知道了，只是听说梁真伯、夏侯宁静、水小牛他们都有一些朋友，应该就是那批人了。”

　　“前几天刑神家族和欢喜门把洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家打得大败，那两边的战场都是精彩绝伦啊。

　　特别是欢喜殿那边，听说是刑神家族的人事先埋伏好，将洪荒世家等四家的一干高手一网打尽。

　　其中只有轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥四人逃得一命，这等战绩实在是让人吃惊啊。”

　　“是啊，虽然欢喜门也付出了不少弟子的性命，那那些弟子大部分还是一般的弟子，和洪荒世家四家的高手比起来还是不值一提的，如此一相对比，确实是洪荒世家他们大败亏输了！”

　　这些修士一见到陆绝他们，就纷纷议论起来，一下子就扯到了几天前的那场大战。

　　这些人不认得陆绝，也不认得老魏和老陈，否则绝对会震动不已的，毕竟雷帝传人和神算二子的名头在修行界中是非常的响亮的。

　　雷帝传人简直就是一个移动的巨大宝库，谁不想得到啊？

　　神算二子可是神算二祖的传人，一身推算之道的本事大是不凡，不知道有多少势力要邀请他们去推算一些东西呢，比如算一算家族或者宗门的前途啊之类的。

　　“咦，不对啊？欢喜门的人是主体，可是她们怎么以那个陌生少年为首啊？莫非那少年是欢喜门中的一个大人物不成？”

　　也不知道是谁突然叫了出来，无比吃惊地看着陆绝。

　　此刻，陆绝身外两边自然分别是羽无痕和牧心，水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天等人就紧挨着牧心，而蓝蝶她们则是跟随在后面，再往后就是欢喜门的一千多女弟子了。

　　看起来，陆绝就像是被一众美女簇拥一般，而且欢喜门的弟子都一个劲地要和陆绝搭讪。

　　所以，在那些修士看来，陆绝就是这一行人的中心，怎么看都像是以他为首，而事实上也差不多是这样的了。

　　“啊，这小子怎么这么好命，艳福不浅啊，居然被这么多美女环绕！听说欢喜门的女人都是床上能手，这小子岂不是快活到天上去了？”

　　所有的修士的目光都是齐刷刷地盯着陆绝，一副咬牙切齿的样子。

　　在修行界中，有不少人想要娶到欢喜门的女弟子，可惜的是，由于功法的原因，欢喜门基本都是门内婚配，外人是没有机会的。

　　加上修行界中一个流传的说法，说欢喜门的女人的床上功夫很强大，所以更是让人向往。

　　现在，这些修士见到陆绝一人受到这么多欢喜门的美女簇拥，他们顿时就郁闷了，心说老子是很想娶到一个欢喜门的女人做老婆，可惜没有机会，而那小子呢，何德何能啊。居然得到这么多欢喜门的美女青睐，实在是苍天不公啊！

　　他们悲愤地看着陆绝，羡慕妒忌恨啊，恨不得用目光将陆绝这小子好杀死。

　　当然了，他们很多时候都是一时的悲愤，也很少较真，他们就算是用屁股想一想也知道陆绝的身份不凡了，否则他何至于被欢喜门的众多美女环绕呢？

　　这样的人物，不是他们能够惹得起的。

　　这些修士基本都是化龙境的修为，看着陆绝深不可测的样子，他们就无比的泄气了。

　　感受到四周的目光，陆绝心中郁闷，暗自嘀咕，来了，来了，终于来了，他娘的终于来了。

　　拜托，这里才是契机之地的边缘啊，人少得很，一旦到了深处去，哥还不被倾盆大雨一般的口水喷死淹死？

　　“嘻嘻，小家伙，我们可给你长了面子呢，你打算怎么感谢我们？”牧心此刻碰了碰陆绝的肩头，笑嘻嘻地道。

　　她自然能够感受到四周的异样目光了，心说咱美女的魅力就是大啊！

　　“是哦，是哦，小家伙，你看，他们多么的羡慕你啊，这可都是因为我们呢，所以你得感谢我们。”蓝蝶她们七八十个美女也是轻笑起来，向陆绝自我邀功了。

　　“还有我们，还有我们，公子，还有我们啊，你要知道，我们可是一千多号美女呢，给你长的面子可不是一星半点，你也得感谢我们。”牧心她们一说话，后面的一对女人就来劲了，一个个嘻嘻哈哈的，向陆绝邀功。

　　陆绝满头黑线，表情痛苦，心中郁闷之极，谁说有美女作陪是一件幸福的事情啊？

　　他奶奶的，这一千多个女人向你邀功，你怎么感谢她们？就算你给她们每人一点“精”，你也得精尽人亡啊！

　　陆绝手抚额头，作无语状，尼玛，哥现在都像是猴子一样被人围观了，你们还想向哥要感谢，喵了个去，有这么欺负人的吗？

　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”看着陆绝头痛的样子，水小牛、梁真伯、罗惊天、江东去他们都是没心没肺地笑了起来，心说美人也不是那么好消受的，兄弟你一路上也不会寂寞了。

　　“好了，好了，你们都别为难小兄弟了，否则我将你们禁足！”羽无痕不忍心陆绝被众人打趣，只有出来帮他解围了。

　　她的话确实是很有威力，就算是蓝蝶她们都不敢再说话了，否则二师姐一旦发飙，她们就得真的要被禁足了，而那一千多女弟子更是不敢造次了。

　　“呵呵，我们走快一点吧，我们感觉我要寻找的地方越来越近了。”

　　陆绝很是淡定，才没有真的被四周的目光影响到呢。

　　……

　　……

　　契机之地的边缘，越是往西，情况就与别的地方越发的不同。

　　这里逐渐被黑气缭绕，许许多多东西几乎都是黑色的。

　　陆绝他们顺着一条黑色的山脉行走，一路上遇到了不少黑影偷袭，不过这些黑影都不是特别的强大，都是天人以上，化龙境以下的修为，对陆绝他们自然是造不成什么伤害了。

　　“这些黑影到底是什么东西？怎么看都好像有点像一些妖兽什么的？”

　　众人一脸的疑惑：“但是，它们身上似乎是又没有什么妖气，倒是魔气甚是浓烈。”

　　“这些东西应该是原本生活在这里的妖兽逐渐被魔化而变成如今的样子的，它们虽然已经不算是纯粹的妖兽的了，但是由于发生了异变，体质变得更加强大，实力比之原本的它们还要强上一些。”

　　陆绝拥有阴阳神眼，能够洞察本源，对那些黑影的身份还是能够知晓的。

　　“原来如此。”众人都是点点头。

　　他们继续沿着那条漆黑的山脉往下走下去，一路上所遇到的“魔化妖兽”越来越多，也越来越强大。

　　不过，散乱的魔化妖兽对陆绝他们来说，压根就算不得什么。

　　吼吼吼……

　　一路上，众人都不断地听到各种各样的咆哮声。

　　轰轰轰……

　　突然，山脉之中有大量的魔气冲天而起，众人就看到大量的魔气滚滚而来，遮天蔽日，使得天色都暗了下来。

　　“大家准备战斗，这是十万头天人级别的魔化妖兽，你们注意配合，防御，攻打，便没有什么大问题！”

　　陆绝的阴阳神眼激射进入那滚滚的魔气中，就发现里面隐藏着十万头天人之境的魔化妖兽，领头的是一些真人之境的魔化妖兽。

　　“是。”

　　一千多人组成了一个攻防兼备的大阵，一下子就与那些魔化妖兽碰撞起来。

　　像虚仙秘境以上的陆绝、牧心、羽无痕、蓝蝶、水小牛他们并不怎么出手，主要是照顾着欢喜门那些半步虚仙秘境以下的女弟子，还有黄玉真、玉黄真、卫玠、华不扬他们。

　　按照陆绝的意思，既然是要历练的，那么大家都一起参与到生死搏斗中来吧。

　　否则凭着陆绝的实力，一招之间就可以灭杀了这十万头魔化妖兽了，哪里需要什么准备战斗之类的。

　　陆绝一行人大概有一千三百多，近一千四百人，其中八百多人是半步虚仙秘境及以下境界。

　　这部分人对上十万头魔化妖兽，就相当于以一对一百，是非常有压力的。

　　不过有了陆绝等人的照顾，他们不用担心生命安全，可以尽量地战斗了。

　　“杀！”

　　除了玉黄真、黄玉真、袁璋、陆鹏、卫玠、华不扬、诸葛武侯、时尔雅八人是爷们之外，余者皆是女子，所以就连喊打喊杀的声音都是阴阳不调。

　　不过还真别说，巾帼不让须眉，欢喜门的女弟子可都不是柔弱女子，一个个如同母老虎下山一般，威猛得一塌糊涂，即便是对上数量远多于自己的敌人，她们也怡然不惧。

　　“呃？杀，是爷们的就杀！”黄玉真、玉黄真他们看得汗颜不已，八个纯爷们不得不扯着嗓子大吼起来，否则本来就阴阳不调的他们，所有的声音都要被欢喜门的女弟子都淹没了。

　　陆绝、水小牛他们看得好笑不已，心说原来老黄他们也有危机感了。

　　尼玛啊，要是堂堂纯爷们比不上那些娘们，老黄他们就不用混了。

　　黄玉真、玉黄真他们八个爷们一发飙，顿时就杀得那些魔化妖兽人翻马仰，溃不成军。

　　毕竟，黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏四人都是半步虚仙秘境，对上天人之境的魔化妖兽有着绝对的优势。

　　经过一番拼杀，八百多人把所有的魔化妖兽全都击杀之后，虽然人人都负伤，甚至有人伤得很重，但是却没有一个人丢掉性命。

　　他们经过拼杀，自然会有所收获的，在物质上，他们得到了不少的妖核，不过这些妖核都沾染上魔气了，得经过净化才能够作他用。

　　在其他方面，他们或是在境界上有所悟，或是在武学上有所悟，或是在道术上有所悟等等。

　　陆绝扬手打出一片造化神光，带着造化之气冲入八百多人体内，使得他们的伤势瞬间好转。

　　“好了，接下来，我们肯定会遇到越来越多，越来越艰难的战斗，你们要有一个心理准备！”陆绝说完，又在前面领路了。

　　因为这里越发的危险，所以羽无痕、牧心、蓝蝶、水小牛等人都分散在外围，随时应对一切强大的敌人，如此就可以确保那些实力低下的人的安全。

　　“可恶，雷帝传人他竟然慢悠悠的操练他的人，害得我们要白白地浪费不少时间，真是可恶啊！”暗中监视陆绝一行人的八位半圣气急败坏，愤怒不已。

　　以他们的实力，进入这里不会有太大的问题，可是他们除了监视陆绝，就是想得到陆绝身上的东西，但是陆绝现在却在操练欢喜门等人，那么八位半圣就没有什么机会了。

　　因为，这个时候的陆绝非常警惕地注意着四周的情况，八位半圣可不敢大意，只能够远远地对陆绝等人进行监视。

　　如此一来，他们八人就得陪着陆绝一行人把大好的时间耗费在这里了，他们怎么能够不愤怒？

　　“没有办法了，我们就忍耐一点吧，小不忍则乱大谋，我们不能够让雷帝传人发现，否则就不方便我们后面行事了。”轩辕风影阴沉着脸道。

　　就算他们再怎么郁闷，愤怒，他们也得忍了。

　　……

　　……

　　接下来，陆绝一行人接连遇到了神人之境、真人之境、半步虚仙秘境级别的魔化妖兽大军。

　　每一支大军都不下十万之数，整体实力很是不弱，近靠着那八百多人是难以收拾得了这些魔化妖兽的。

　　所以，陆绝、羽无痕、水小牛他们不得不出手了。

　　而有了陆绝他们出手，结果自然是没有什么悬念的，就算来再多的魔化妖兽，它们都只有覆灭的一途。

　　当然了，黄玉真等没有突破到化龙境的八百多人自然是免不了一场场生死大战的。

　　虽然每一次大战之后，浑身都是伤，但是他们的进步都是很明显的。

　　尤其是卫玠、华不扬、时尔月他们八人，在连续战斗了几场之后，居然突破了，一举进入神人之境。

　　这可把他们高兴得不行，他们在世俗之中的时候，可没有想过会这么快就进入到神人之境的，现在才多久啊，居然就突破了。

　　历练，历练，在历练中进行生死搏斗果然是一条提升修为的有效途径！

　　吼……

　　漆黑的山脉中传递出震荡天地的咆哮，一朵巨大的魔云自天边滚滚而来，其中魔影绰绰，气势逼人，四周的虚空都似乎是因此而扭曲了起来。

　　“大家注意了，这次是二十万头半步虚仙秘境的魔化妖兽大军，领头的是几头虚仙境的魔化妖兽，其中还有数百化龙境的魔化妖兽！”陆绝沉声地提醒着。

　　“啊，这么多，而且还有不少强大的存在呢？”黄玉真他们全都苦着脸惊叫起来，以他们的修为万万是不能够将这支魔化妖兽大军怎么样，能够对付其中的一两头同境界的魔化妖兽就已经不错了。

　　“大家准备战斗，我会让你们有机会将它们击杀的！”陆绝一声冷笑，七尊万宝图自他背后升腾起来，朝着那团巨大的魔云就镇压了过去。

　　七尊万宝图宝光灿灿，化为一张遮天布幕，覆盖了整片天宇，淡淡的极致之道气息散发出来，力量滔天，气势如潮，就算是至人之兵都未必有七尊万宝图的威势。

　　“好强大的法宝！不过人类，你也太小看我们了，蚩王魔叉，给我杀！”巨大魔云中，一尊虚仙境的魔化妖兽口吐人言，浑身魔气森森，两只眼睛血红，手中抓着一件漆黑的魔叉，朝着七尊万宝图就刺杀了上去。

　　这件魔叉也散发着淡淡的极致之道的气息，是半至人之兵，和七尊万宝图一个级别。

　　魔叉在刺杀的过程中，不断地放大，魔光闪烁，力量磅礴，似乎是要把天穹都捅出一个窟窿来。

　　“哼，不自量力！”

　　陆绝冷哼一声，七尊万宝图骤然加速，一个碾压，像是磨灭一切的磨盘一般，将那件半至人之兵的魔叉生生地一寸寸地碾得粉碎！

　　“不好，这神图果然不凡！”另外的几头虚仙境魔化妖兽脸色一变，同时刺出一杆魔叉，都是强大的半至人之兵，以此来抵挡七尊万宝图的镇压。

　　“没有用的！”陆绝一声冷笑，身躯直接降临在神图上面，脚下浮现出一个造化神光交织而成的镇魔图，彻底融入到七尊万宝图之中，使得神图的威力骤然提升了数倍。

　　砰砰砰……

　　那几杆强大的魔叉全都炸碎，抵挡不住七尊万宝图的镇压。

　　轰隆一声，这团巨大的魔云就被七尊万宝图给镇压了起来，收入宝界之中。

　　“该死！”

　　几头虚仙境的魔化妖兽全都愤怒地咆哮起来，阻止着麾下大军，发出漫天的魔光，攻击着神图，欲要打开神图，脱离宝界。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　整个宝界都震荡起来，元气出现混乱。

　　“哼，没用的，你们就迎接我们为你们准备的屠杀大餐吧！”

　　陆绝把宝界中数百万的法宝都催动起来，组成一头巨大的法宝之龙，对着二十万的魔化妖兽大军直接冲杀过去。

　　随着陆绝的实力增强，和七尊万宝图本身等级的提升，宝界中所有的法宝也是获益良多，如今全都是中品阶虚仙之兵级别以上了。

　　现在数百万法宝一组合起来，以神图为控制中枢，将所有法宝的力量都发挥到了极致，展现出了前所未有的恐怖威力，就算是至人也可以击杀。

　　吼……

　　法宝巨龙发出愤怒的震天咆哮，全身宝光灿灿，发出了绝世一击。

　　轰……

　　二十万魔化妖兽的防御一下子就被打破，几乎是所有的魔化妖兽都口喷黑血，受了轻伤。

　　法宝巨龙去势不减，真正的冲杀进入到魔化妖兽大军中。

　　砰砰砰……

　　一头头的魔化妖兽身躯爆炸开来，死于非命，足足有三万头魔化妖兽被法宝巨龙一击而杀。

　　陆绝只此一击，就把魔化妖兽大军杀得人翻马仰，溃不成军。

　　“啊，人类，你怎么可能这么强大？”几头虚仙境的魔化妖兽惊怒交加，急急地阻止着麾下大军，否则就对抗不了陆绝了。

　　但是，那头法宝巨龙冲入魔化妖兽大军之后，就不断地在其中翻腾，对魔化妖兽进行绞杀。

　　“你们进来！”

　　陆绝将所有人都收入到宝界中，并在他们身上打下一团造化神光，能够化为铠甲，保护他们。

　　“杀！”感受到了身上铠甲强大的防御力，众人都是脸上一喜，随即就冲杀了过去，与魔化妖兽搏杀在一起。

　　这次，江东去等一大批化龙境的人物都出手了，毕竟那些半步虚仙秘境的魔化妖兽除了本身足够强大之外，数量也太多了，他们不出手可不行啊。

　　“人类，你这是什么手段？而且，你为什么会有这么多法宝？”那几头虚仙境的魔化妖兽感受到了法宝巨龙的恐怖，气急败坏地大吼起来。

　　这法宝巨龙相当于整个七尊万宝图的一部分，虽然个体法宝没有达到半至人之兵的级别，但是整体上，法宝巨龙就是一件半至人之兵的一个部件，即便是那几头虚仙境的魔化妖兽拥有半至人之兵，也奈何不了法宝巨龙。

　　何况，它们的半至人之兵，那什么蚩王魔叉都已经破碎了，就更加奈何不了法宝巨龙了。

　　“聒噪，你们都要死了，还叽叽歪歪！”陆绝手中凝聚出一把巨大的造化神斧来，对着那几头虚仙境的魔化妖兽就劈杀了过去。

　　噗噗噗……

　　它们全都躲避不及，被陆绝斩首，元神发出惊惧的尖叫。

　　“真是聒噪！”

　　陆绝一怒，造化神斧震动，就把它们的元神全都灭杀了。

　　余下的魔化妖兽见几位首领都死了，自然是士气大跌，被江东去等人，配合着法宝巨龙杀得大败。

　　一场大战下来，虽然所有的魔化妖兽都被击杀了，但是江东去等人也是累得如同一滩烂泥一般。

　　没有办法，魔化妖兽太多了，还真的是杀得他们没有力气了。

　　不过，每一个人的收获都是巨大的，特别是黄玉真、玉黄真、袁璋、陆鹏，以及欢喜门的半步虚仙秘境女弟子，都有一种距离化龙境越来越近的感觉。

　　“好，我老黄感觉到了，再来几场大战，我的境界就要突破了。”黄玉真一想到自己就要突破到化龙境，顿时高兴的上蹦下跳，就差点没有跳脱衣舞了。

　　其他半步虚仙秘境的人自然也是高兴不已的，都抵挡不了化龙境的魅力。

　　所有的魔化妖兽被击杀，遗留下来的元气自然是非常巨大的，除了众人吸收一部分之外，余下的都让宝界中的法宝吸收了，顿时又有一定数量的法宝晋升到上品阶虚仙之兵，为七尊万宝图增添力量。

　　“小家伙，不得不说，你的这件法宝确实是很神奇，主体与成员之间是互相促进的关系，一旦神图的等级突破，所有的个体法宝都会获益，同样的，一旦有个体法宝进阶，神图的力量就会提升一点。

　　这种情况，我以前还真没有见过呢。”牧心啧啧称奇，对七尊万宝图赞个不停。

　　“是啊，我们确实没有见过这种法宝，而且，恐怕整个修行界就只有小家伙的一件了吧。”蓝蝶她们目露奇光地看着宝界四周。

　　“还算可以吧。”陆绝耸了耸肩头，心说你们要是知道哥我以前是七尊万宝图的器灵，不知道会有什么感想。

　　“咳咳，诸位师姐，陆兄弟以前可是这神图的器灵，你们说这件法宝神奇不神奇？”陆绝刚想这个问题，梁真伯就把他陆某人的秘密说了出来。

　　尼玛，这怎么行？让她们知道哥居然是一件法宝的器灵，她们会怎么看？

　　陆绝气急败坏地瞪着梁真伯，大有一副和梁真伯动手干架的架势。

　　“啊？”羽无痕、牧心、蓝蝶她们以及一众欢喜门女弟子惊叫一声，全都瞪大了一双美眸，难以置信地看着陆绝。

　　打死她们也不会想得到，陆绝曾经居然会是一件法宝的器灵。

　　“小兄弟，你……你该不会……该不会真的是一个器灵吧？”羽无痕发现自己第一次说话出现舌头打结的情况，实在是太吃惊了。

　　“小家伙，你真的是一个器灵？”牧心、蓝蝶她们扑棱扑棱着美眸，呆呆地看着陆绝问。

　　“你们觉得我是器灵吗？”陆绝一脸的郁闷，每次一想到自己居然曾经变成了一件法宝的器灵，陆绝就有一种欲哭无泪的感觉，这他娘的算什么事儿啊，哥居然都不知道自己是怎么变成一件法宝的器灵的。

　　悲哀啊，悲哀，连自己怎么变成一个器灵都不知道，再也没有比这更悲哀，更让人无语的事情了。

　　“嘻嘻嘻，我看你还真的有点像一个器灵，怎么说呢，第一，你的法宝没有器灵，而你貌似就兼职器灵一职了，第二，我总觉得你身上有宝气，很符合器灵的一些特性。”牧心上上下下仔仔细细地打量了陆绝一阵，煞有其事地道。

　　“呃？”

　　眼看牧心分析得头头是道，陆绝一脸的黑线。

　　拜托，七尊万宝图没有器灵，那是因为哥刻意不凝聚器灵的，还有哥身上有什么宝气，那是因为哥体内有“帝器之书”这件无上至宝，并修炼了帝器之书。

　　其他人全都眼神古怪地看着陆绝，一个个都很有默契地点头，点头，再点头，脸上还带着极其欠抽的笑容。

　　陆绝更加无语了，恨不得抓住其中某几个美女，打烂她们的屁股。

　　“好了，你们不要闹了，我们不妨听一听小兄弟的故事。”羽无痕笑吟吟地看着，一脸的期待。

　　“好吧。”陆绝无奈，只好把自己无端端地变成一个器灵的大概故事说了出来，听得羽无痕她们不由自主地长大了小嘴。

　　“小兄弟（小家伙，公子）他居然不知道他自己是如何被人祭炼成一件法宝的器灵的？”

　　水小牛、梁真伯他们倒是已经听过了陆绝的故事，并没有什么奇怪的表情。

　　“好了，我们继续上路！”陆绝才不想一直讨论自己的糗事呢，那多不好意思。

　　……

　　……

　　接下来，陆绝他们连续经历了好几场激烈的大战，前后共斩杀了百多万的魔化妖兽，可谓是战果赫赫。

　　这些被斩杀的魔化妖兽，大部分是半步虚仙秘境，小部分是化龙境，更少一部分是虚仙境。

　　如此巨量的精气，最终大多数都被宝界中的法宝吸收了，使得三成的法宝都突破到上品阶虚仙之兵。

　　上品阶虚仙之兵至少都相当于半步虚仙秘境的高手了，如此一来给七尊万宝图增添的力量可不是一星半点。

　　其他人的法宝也全都祭炼了一遍，有的法宝得到晋级，有的虽然没有晋级，但也威力提升了不少。

　　黄玉真、玉黄真等一些半步虚仙秘境的爷们和美女只差一线就可以突破到化龙境了，一旦有一个突破的契机，他们就会水到渠成地突破。

　　这一番历练下来，使得陆绝一行人得到了很大的好处，看得暗中监视陆绝他们的八位半圣既眼红不已，又愤怒无比。

　　尼玛，原来监视人也是这么让人生气的！

　　八位半圣吹胡子瞪眼，就差没有跳出来跟陆绝他们大干一场了。

　　这些魔化妖兽有各种形体，什么狮族、狼族、虎族等常见的妖兽，也有许多少见的异兽，还有一些古老的物种等等。

　　它们的实力虽然要比原本的它们提升了不少，但全都成为了陆绝一行人的手下亡魂。

　　也好在陆绝一行人足够强大，否则换成别的修士，就算来数千化龙境，也可能要被这些魔化妖兽吞噬。

　　终于，好几天之后，陆绝他们来到了目的地，那就是陆绝要寻找的那座魔山。

　　远远地，陆绝就看到了那座高大的魔山耸立着，浑身上下被大量的魔气缭绕。

　　在魔山的四周以及魔山上面，蛰伏着不少强大的魔化妖兽，起码都是化龙境的存在。

　　而在浓滚滚的魔气之中，魔山的山体有一个不断地喷吐着魔气的洞穴，正是陆绝之前通过魔之门碎片的记忆见过的那个。

　　陆绝一行人小心翼翼地蛰伏在远处，不敢稍有异动。

　　这里是一个魔化妖兽的集中地，也可以说是魔化妖兽的一个圣地，是魔化妖兽领地的中心，其中有不知道多少强大的魔化妖兽，一不小心就可能被发现了。

　　“这里很危险，至少对我们大多数人来说，都是危险的，所以你们必须进入法宝中。”陆绝看了众人一眼，说道。

　　“好！”

　　大家也知道现在不是闹着玩的时候，所以都不敢跟陆绝讨价还价。

　　于是，除了陆绝、羽无痕、牧心之外，所有人都进入了宝界之中。

　　大家在宝界中也是可以看到外面的情形的，只是没有身临其境那么让人感到刺激而已。

　　“小兄弟，这里蛰伏着不少化龙境、虚仙境、半步至人之类的魔化妖兽，倒是没有发现至人之境的魔化妖兽，想必这种魔化妖兽都在那个洞穴之中吧。”羽无痕远远地看着喷吐魔气的洞穴，给陆绝传音。

　　“不错，我感觉得到那洞穴之中有不少半步至人之境和至人之境的存在，至于里面有没有半圣，我暂时探测不到。”陆绝一运转造化文章，整个心神就融入到契机之地中，能够轻易地感应到一些事情。

　　“那么那个洞穴岂不就是一个恐怖的魔窟了？”牧心和羽无痕都是脸色一变，陆绝说洞穴中有不少至人之境的魔化妖兽，就肯定不是几个，十几个，几十个那么简单了。

　　“不错，那的确就是一个恐怖的魔窟，而且我有一种感觉，里面还有更加强大的存在。”

　　陆绝点点头，眉头轻蹙，突然他剑眉一挑，惊讶起来：“咦，居然有人来这里？”

　　……

　　……


第九百零一章 十二王体，孕魔之门

　　陆绝本来以为这里不但处于契机之地前沿，而且还是一片魔地，属于有点特殊的地带，基本上不会有修士来到这里。

　　但是，现在他感应到了正有人往这里赶来，而且来人人数还不少，似乎他们还是许多不同团体的修士，其中更有不少的高手。

　　“嗯，他们从四面八方赶来这里，其中似乎有不少高手呢，至人和半圣都有。”羽无痕和牧心轻轻蹙眉，自然也能够清楚地感应到四周的情况。

　　“他们应该都是奔着这座魔山，或者说他们是为了魔窟中的东西而来的，只是不知道他们是否知道魔窟中的东西到底是什么。”

　　陆绝一边说着，一边在自己，和羽无痕、牧心二人身上布置下一道掩盖气息的造化镇魔图，以免被人发现。

　　这造化镇魔图有很多妙用，不但能够用来镇压敌人，而且也能够用来掩饰自身的气息，起到隐藏行踪的作用。

　　“我们静观其变吧，倒是想看一看他们到底是什么人，魔窟中到底又有什么东西。”

　　羽无痕、牧心、陆绝三人蛰伏起来，在造化镇魔图掩盖气息的前提下，基本上不会有人能够发现他们，就连一直远远地监视着他们三人的八位半圣都是一脸的愕然。

　　“咦？他们人呢？怎么一眨眼他们就消失了，好像是凭空蒸发了一般？真是邪门啊。”

　　轩辕风影、轩辕风云、阳开泰、郝连龙战、万沉浮等八位半圣全都大吃一惊，神念渗透出去，小心翼翼地搜素着，却没有发现陆绝三人的一丝一毫气息。

　　“没有。难道他们竟然是彻底走了不成？不会的，这不太可能。他们肯定是利用某样至宝掩盖了他们的气息，否则绝对不可能在我们眼皮底下凭空消失不见的。”

　　轩辕风云眼神阴沉，随即似乎是想到了什么，双目不由得一亮：“莫非这样至宝就是雷帝传人之前搞出那恐怖景象的宝物？如果真是这样的话，这件至宝的价值又得提升一层了，我们就更加要得到了。”

　　“这个很有可能！”

　　阳尊门的半圣，阳开泰道：“虽然我们现在不知道雷帝传人他们跑到哪里去了，但是我敢肯定，雷帝传人他们肯定还在这附近。

　　你们是知道的，现在四面八方都有不少的修士往这里赶来，想必雷帝传人他们就是为了隐藏行踪而掩盖了自身的气息的。

　　只要我们也隐匿在暗中，纵观整个场面，掌控全局，总会发现雷帝传人他们。我们不可能让他们逃出我们的手掌心的，否则我们这些日子以来的辛苦就白白地浪费了。”

　　万沉浮道：“不错，就要到嘴的肥肉，我们怎么都不可能让他们飞了，我们现在也得彻底隐匿起来了，四周赶来的修士应该是为了那个魔窟，只是不知道魔窟中到底有什么东西，我能够感受得出，这个魔窟很不简单，恐怕就连半圣进入其中也得小心翼翼。”

　　“现在我们就看着他们折腾吧，看一看他们能够折腾出什么东西来。这里越是热闹，对我们来说就越有好处，到时候就越好浑水摸鱼。”

　　郝连龙战笑道：“以我们的修为，天下都可去得，我们就不相信我们在这里会没有什么作为。”

　　“不错，我们不但要得到雷帝传人身上的东西，还要得到魔窟中的东西，螳螂捕蝉黄雀在后，那雷帝传人说不定就是想做一只螳螂，等那些赶来的修士打死打活之后，他突然杀出，既然如此，我们就做一回黄雀好了，将雷帝传人这只螳螂给吃死了。”

　　“哈哈，就应该这样。”

　　“好了，他们越来越近了，我们注意不要暴露了，嗯，他们似乎有不少的半圣啊，看来这里真的要热闹了，我们只管看戏吧。”轩辕风云提醒一声，八位半圣就施展手段，将自己给隐藏了起来。

　　一般情况下，即便是同为半圣的高手也难以发觉他们的行踪。

　　不过，陆绝却是微微笑了一下，心说他们一路上想必很辛苦吧？

　　“小兄弟，你笑什么？”羽无痕好奇地看着陆绝。

　　“笑那些跟屁虫。”陆绝耸了耸肩头。

　　“你说他们啊，他们也太不自量力了，真当他们是半圣，就可以随便监视人啊。”羽无痕眼中带着不屑。

　　陆绝这一行人，无论是陆绝，还是牧心，羽无痕，都是手段或者实力非凡之辈，对一些跟踪的人士，三人怎么可能会没有一点发现？

　　就拿陆绝来说，他的心神一融入整个契机之地，就能够发现很大区域之内的一切，一些隐藏的人士自然是赤裸裸地暴露在他眼前了。

　　“我们就看一看他们到底要干什么吧，想必不会只是监视我们那么简单的。”

　　陆绝一点也不在意对方有多少半圣，反正羽无痕一人都能够对付不少同境界的存在了，再加上更为恐怖的牧心，就算有小圣来了，都不惧。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　四面八方的修士终于都赶到魔山附近了，大大小小足足有数百个团体。

　　小一点的团体至少都有数百人，大一点的团体，则是上千人，甚至数千人。

　　毕竟这里是魔化妖兽的中心圣地，拥有许多强大的魔化妖兽，如果他们只是三五个人前来，那么能够做什么事情？

　　不过这些修士至少都是化龙境的修为，最强大者则是半圣。

　　陆绝施展“大卯监天妙术”，凝聚出“大卯监天紫幕”，将四周的情形都看了个清清楚楚。

　　这“大卯监天妙术”很是强大，即便是半圣也难以发现有人在窥视他们，除非是小圣。

　　在紫幕中，陆绝看到了许多熟悉的大势力，比如昆仑、龙域、道然圣地、古苏世家、古雷界等圣地，还有夏王教、天行教、无极教、阴阳教、大玄教等超级大派。

　　这些势力加起来足有大大数十个近百个，再加上其他的各种各样的势力，就有数百个不同的团体了。

　　“他们搞出如此浩大的声势来，莫非魔窟中真的有吸引他们的好东西？”陆绝、羽无痕、牧心三人相互对视一眼，神色多少有点震惊。

　　“咦？那不是昆仑三仙中的路云仙和山中仙吗？”

　　突然，陆绝看到了两个老者，有点熟悉。

　　他与昆仑三仙打的交道不多，但是因为他斩杀了易皇仙，倒是对另外两仙增加了注意。

　　原本的昆仑三仙都是半步虚仙秘境的境界，不过实力不俗，可能堪比化龙境，现在剩下的路云仙和山中仙竟然都是虚仙境巅峰了。

　　而且，他们的实力堪比厉害的半步至人，就算是至人都不可能一下子将他们杀死，可见他们成功突破都到化龙境之后，修为就突飞猛进了，也说明他们的确很不俗。

　　如果给他们时间，他们想要修炼到至人都有很大的机会。

　　“哦？昆仑三仙？我们听说过他们的名头，但是没有见过他们，可以说他们虽然年纪比我们稍大，但是其实也是和我们同一辈的人物。

　　他们的确都是很不错的天才，但是由于当年的机缘不太好，所以一直没有突破到化龙境。”

　　羽无痕和牧心都看着紫幕中的两个老者，稍微一回忆，就记起了不少关于昆仑三仙的事情：“他们机缘不好归机缘不好，资质却是实打实的不错。

　　你看他们现在就完全不一样了，短短时间内居然就从半步虚仙秘境进入化龙境，再突破了化龙境，进入虚仙境巅峰状态，准备参悟极致之道了。

　　而我们欢喜门中许多同门比他们早一步突破到化龙境，现在要么还是停留在化龙境，要么就是突破到虚仙境也没有多久，与昆仑三仙一比，我们欢喜门还是有不少人逊色不少的。”

　　“嗯，不错，我也知道他们的不凡。”陆绝点点头，将自己击杀易皇仙的事情简单地说了一下。

　　“易皇仙竟然死在你手中了？”

　　羽无痕和牧心都很是惊讶，没想到陆绝和昆仑三仙居然还有这样的恩怨：“如果易皇仙没有陨落，又是一个厉害的虚仙境高手。”

　　“我当时可是趁着他轻敌大意的时候，打了他一个措手不及，否则也不能够将他击杀。”

　　陆绝耸了耸肩头：“现在，我和昆仑三仙已经是不死不休了，嘿，趁着这个机会，我得做点什么事情才是。”

　　“不错，对待敌人肯定不能够心慈手软！”羽无痕和牧心都不是一般人物，自然不觉得陆绝的想法有什么不妥了。

　　“我们先看一下情况吧！”陆绝一口元气喷入那个紫幕中，不断地转换其中的画面，将全场的情况都逐一掌控。

　　待陆绝将画面定格在最后一个团体上面的时候，不由得皱起了眉头：“这些人好像有点熟悉？”

　　“他们是茅山派的人。”羽无痕解释道：“茅山派也是一个实力不俗的超级大派，比起我们欢喜门都不遑多让。”

　　“原来如此，难怪我会有一种熟悉的感觉，敢情是我曾经斩杀了不少茅山派的弟子啊。”陆绝恍然大悟，想到了当初那几个虚伪的茅山派弟子茅东篱等人。

　　他们先是表现出很友好的样子，结果却是一直都在打陆绝的主意，于是陆绝最后将他们全都宰了。

　　“呃？”

　　羽无痕和牧心同时无语，问道：“你到底和多少势力有过节啊？”

　　“不知道。”

　　陆绝苦笑着摇摇头：“但是我想，整个修行界除了那么几个势力之外，比如刑神家族和你们的欢喜门，对我友善之外，其余的恐怕都不会友善了。

　　那些和我没有直接冲突的，却想得到我身上的东西，肯定时刻都想着对我下手。

　　那些和我直接有冲突的，基本都有门人被我宰过，这种情况下，他们对我肯定是欲除之而后快了。

　　比如昆仑、九天神朝、四帝洞天、古雷界、古苏世家、洪荒世家、郝连世家、五大教、四仙宗什么的。

　　我自己都记不清楚我到底和多少势力有仇怨了。”

　　陆绝将一大堆的势力罗列出来，听得羽无痕和牧心都是目瞪口呆不已。

　　“靠！”

　　牧心爆出一个很经典的词语，郁闷地问：“小家伙，你到底是什么身份，有什么背景？你怎么就不害怕同时得罪那么多势力？”

　　“你们以为我愿意啊，我不犯人，人却犯我，难道我不反击？”

　　陆绝耸了耸肩头：“至于我的身份，呵呵，我是雷帝传人啊，其他的就没有了，什么背景之类的连一个一流势力都比不上。你们说这能算是我的背景吗？”

　　“那你怎么敢同时得罪这么多势力？”羽无痕和牧心实在是想不明白，一个背景不咋地的家伙居然毫不害怕得罪那么多大势力。

　　难道他是不死小强不成？

　　“打不过就跑啊！”陆绝无所谓地道，一点也不以逃跑为耻。

　　“小家伙，你实话实说，你到底有多少底牌？”牧心忍不住心中的好奇，这家伙肯定有底牌，否则早就被人拍死好几十回了。

　　“我能有什么底牌，就是有一个保命的地方而已。”陆绝耸了耸肩，不想说得太过明白，想必以羽无痕和牧心她们的聪明，应该会理解陆绝的意思的。

　　“保命的地方？有什么地方会这么安全？你该不会想说，你拥有一座先天洞府吧？”羽无痕和牧心都是惊奇地看着陆绝。

　　先天洞天是什么东西，她们很清楚，整个修行界都不会有多少座，而陆绝现在竟然有一座，那就说明他的机缘的确很不小。

　　不过，她们一想到陆绝可能就是那什么“一线生机”，一切都释然了。

　　陆绝微微一笑，虽然没有回答，但已经表明了一切，只是如果让羽无痕二人知道陆绝拥有的洞府不止一座，而且都是很不凡的那种，说不定她们会直接震惊、妒忌得昏死过去。

　　……

　　……

　　在魔山四周大大小小的数百个团体之中，有一个团体拥有数百人，领头的是两名半圣，往下还有一些至人，再往下就是大部分的化龙境、虚仙境、半步至人了。

　　他们就是茅山派的人。

　　其中，有一位青年气度不凡，剑眉星目，英俊无比，境界处在半步至人，但是实力深不可测，似乎隐隐的有王者之气透体而出，带着不一样的威严。

　　他立身在那两位半圣之后，一脸淡然，他的身后才是茅山派的至人高手，可见这青年的地位并不低。

　　“东王，你觉得这里怎么样？”其中的一位半圣将看向魔山的目光收了回来，笑着问那青年。

　　“茅赐师叔，这里虽然有一定危险，但是存在着一份大机缘，谁能够得到，想必便会获益匪浅，但是，这里有太多的势力虎视眈眈了，所以任何一个势力想要独吞这里的好处是不可能的。”这青年就是茅山派的一位绝世天才，茅东王，此刻淡淡地道。

　　他虽然只有半步至人的境界，但是一身实力比之轩辕白、轩辕雀、轩辕武这等半步至人还要强大许多。

　　“哦，一份大机缘？”

　　茅山派的两位半圣，茅赐和茅裂岳，都是点点头：“不错，正是因为这里存在着一份大机缘，所以这么多势力才会兴师动众而来的。”

　　他们眼中带着赞赏，和些许欣慰，在来这里之前，茅山派的一众高手联合推算，得知这里有一份机缘将要出世，可是他们都没有告诉茅东王，却不曾想茅东王自己就看出来了。

　　这不是一般人能够做到的，就算是许多的至人高手都是惘然不知。

　　茅山派传承的并非太过于正宗的推算之道，却也有它自己的优点，比如比起正宗的推算之道更容易修习一点，虽然很多时候威力都不是很大，但是当修炼到一定的境界之后，茅山派的推算之术仍然是具有大威能的。

　　“东王，想必你这次回去之后便可以冲刺至人之境了，你到底有多大的信心？”那茅裂岳半圣问道。

　　对门下的绝世天才，任何一个门派都会看重的。

　　“至人对我来说并没有什么挑战性，我倒是对小圣之境很是期待。”茅东王语气平淡，但是却带着强烈的自信。

　　至人之境本来就是很多修士难以跨越的关卡，而今在茅东王嘴里说来却是没有什么挑战性，这得多大的自信才能够做到？

　　他身后的一些至人高手听了，都是汗颜不已，想当初他们可都是花费了许多时间，经历九死一生才成就至人之境的，现在这么茅东王师弟呢，却说一点挑战性都没有，真是让人惭愧啊！

　　“哦？”

　　茅赐和茅裂岳都是眯起了双眼，笑道：“看来东王你对这次的契机之地之行很是乐观啊。这很好，我们茅山派一旦出现一位王者之体的小圣，那么实力提升可就不是一星半点了。”

　　“王者之体？”陆绝惊奇了，疑惑了，很是不解。

　　“陆兄弟，这茅东王应该是一种叫做‘三茅王体’的体质，属于王者之体，意为同阶为王，很是强大！”宝界中的水小牛解释道。

　　“哦，三茅王体？”陆绝眯起了双眼，脑海中搜索着体质篇里面的记载，发现里面确实是记载了许多种王者之体的体质，其中就有三茅王体。

　　王者之体，是一种强大的体质，一般情况下，拥有王者之体的修士都能够修炼成小圣，比无数人都具有优势。

　　这还只是王者之体的一小部分潜力。

　　只要机缘足够，王者之体修炼成亚圣也是基本没有问题的，甚至在古老时期，成就圣人之位也要比常人强上许多许多。

　　这些优势让无数修士羡慕妒忌恨。

　　所以，凡是拥有王者之体的人，肯定都是众多势力抢夺的对象，都是被宗门或者家族捧在掌心之中的宝贝。

　　“嗯，难怪我从那家伙身上感受到一股王者之气了，麻痹的，哥原来还以为是王八之气呢。”

　　陆绝脸上带着了然的神色，随即又惊讶出声：“咦，不对，这茅东王我好像在哪里听说过？”

　　他思索着，突然一拍额头，说道：“我记起来了，原来他是茅东篱等人口中的牛逼师兄，嗯，哥记得茅东篱那些货还要让他们的师兄来收拾哥来着的，看来哥与这茅东王又是苦大仇深啊！”

　　“小兄弟，你让我们怎么说你才好呢，你的敌人可真不弱小啊！”

　　羽无痕和牧心都是一脸古怪地看着陆绝，这小子得罪各个大势力就算了，可是偏偏这些大势力中有不少强大的天才，恐怕到时候会是陆绝的强大对手啊！

　　“你们以为我想啊。”陆绝也挺郁闷的，他知道自己得罪各大势力，肯定就要面对各大势力中的各种天才弟子的。

　　比如他斩杀了四帝洞天的四位排行第三的上仙之子，那么其余的上仙之子肯定会来找他的。

　　当时的紫缘、赤离极、黄瑶光、金天衣四人就很不凡了，那么前面的上仙之子岂不是更加不凡？

　　头大啊，头大！

　　……

　　……

　　茅赐和茅裂岳对茅东王还是非常的期待和看好的，此刻又问道：“这里好像有十二大王者之体，不知道东王你对他们都是如何的评价的？”

　　茅东王略一沉吟，便道：“昆仑的秘仑王体、龙域的惊龙王体、古苏世家的无元天王体，当属于最高层次的王者之体。

　　而东海梦幻血海的梦幻王体、道然圣地的太道王体、古雷界的金电王体、九霄圣地的凌霄王体、紫府圣地的紫仙王体、正然圣地的浩然王体、零幻圣地的九幻王体、以及我的三茅王体会稍弱上些许。

　　但是，这种先天上的差异并不是很大，只要后天努力一点，便完全能够缩小，使得大家彼此间处于统一境界，甚至，我们还可以超越前面的三种王者之体。”

　　“既然如此，那么东王你觉得你现在子啊十二大王者之体中，有着怎么样的位置？”茅赐和茅裂岳对王者之体的了解，肯定不如本身就拥有王者之体体质的茅东王。

　　“我们彼此之间并没有比试过，不过我想我不会弱于任何人。”茅东王依然是很自信，但也没有托大，说会超过谁谁谁。

　　“哦？看来我们茅山派确实是福分不浅啊！”茅赐和茅裂岳笑了起来，心中高兴极了。

　　“说到体质，我倒是想起了一个人，只是不知道他到底是什么体质，竟然可以搞出这么大的风云？”

　　茅东王说这话的时候，神情有点阴冷，眼中也带着杀机：“我们茅山派也有几名弟子因此而丧命，正所谓冤有头债有主，什么时候我们总得为我们茅山派的弟子取回一个公道的。两位师叔说是也不是？”

　　“你是说雷帝传人？”

　　茅赐和茅裂岳眉头皱了起来：“表面上，雷帝并不是什么了不得的人物，而且他背后也没有什么势力，可是这样一个人却可以教出如此一个传人，当真是有点令人意外。

　　对于雷帝传人的底细，似乎是也没有人知道个大概！他崛起得太快了，让我们都觉得有点不真实。

　　如果他不是背后有一个强大的势力，对他重点培养，那么就是他本身过于妖孽，亦有可能是他得到过什么大机缘！

　　总之，大概的情况无非就是这些了。”

　　对陆绝的猜测，整个修行界都差不多是这种认识，而事实上也八九不离十了。

　　“听说当初雷帝传人在亿宝岛的时候，才是元府秘境第一重，如今并没有过去多少时间，他就至少是化龙境了，这样的进境确实是堪称恐怖。

　　要知道，修行界中各大势力的天才弟子都是从小培养的，所花费的精力财力物力着实不少，绝对不是小势力或者散修能够比拟。

　　而雷帝传人的情况和修行界中的情况都不太一样，他是骤然间就以一种无可阻挡的势头崛起。

　　这又有几种可能，一是他厚积薄发，以前打下了基础，突然间爆发出来。

　　二是他以前不咋样，但是获得了机缘，同样可以一飞冲天。

　　三就是他确实妖孽，即便没有前面两种情况，他依然成长到了如今的地步。”

　　茅赐和茅裂岳分析得头头是道，虽然没有把握到具体的情况，但是大概的情形还是可以了解的。

　　茅东王对茅赐和茅裂岳的分析还是深表认同的，说道：“此人身上隐藏着太多东西了，修行界中几乎所有人都在谋求他身上的一切，我们茅山派自然不能够落后，只是如今不知道他龟缩在哪个地方了。”

　　“雷帝传人就是一块大肥肉，谁不想咬上一口，那小子还敢出来才叫见鬼了。”茅东王身后的一位至人高手冷哂起来。

　　“不错，就算雷帝传人再妖孽，也不可能与整个修行界抗衡的，他如果现身，简直就是找死。”别的至人高手纷纷点头，对名声响亮的雷帝传人相当的不感冒。

　　“或许吧。”茅赐和茅裂岳不置可否，茅东王并没有直接发表意见，而是说道：“契机之地对修士来说太重要了，想必不会有人去错过的。”

　　“哦？东王是说雷帝传人其实已经进入了契机之地？”茅赐和茅裂岳并不意外，想必很多人都有这种想法。

　　“具体情况我不知道，但是我想，有雷帝传人的地方，将会更加热闹。”茅东王微微一笑，带着些许期待。

　　他这话倒不是抬举陆绝，而是实在是因为陆绝身上有太多人想要得到的东西，那么陆绝只要现身，肯定就会引动无边风云的。

　　……

　　……

　　此刻，羽无痕和牧心都是笑咪咪地看着苦着脸的陆绝，芳心甭提有多高兴了。

　　想到陆绝被人比作一大块可口的肥肉，人人都想咬上一口，她们就忍不住想笑。

　　她们已经大体了解了陆绝的大部分经历，对他能够抢夺到十二件小圣道之兵感到相当的惊奇。

　　“小家伙，要不我们打个商量，你给我一件小圣道之兵使用使用如何？”牧心不会好意地挑起陆绝的下巴，像是女流氓一般。

　　“只要你答应从此之后跟着我混就行了，任何情况都不能够离开。”陆绝伸手抓掉牧心的玉手，不着痕迹地捏在手中，嘿嘿地笑道。

　　“小家伙，没想到你比我还坏！”牧心翻了个娇俏的白眼，没好气地看着陆绝，这小子是要老娘卖身给他啊，胃口真大呢。

　　“那木有办法了，我的十二件小圣道之兵可是有大用的。”陆绝其实早已经打算好将那些小圣道之兵用在哪里了，还真的给不了人。

　　“小兄弟，你是打算将所有的小圣道之兵都彻底融入七尊万宝图，使它晋级？”羽无痕看着陆绝，似乎是知道了他的打算。

　　“无痕大姐，你的智慧简直是太妖了！”陆绝不得不竖起一根大拇指，他确实是这样打算的，一旦七尊万宝图晋升到小圣道之兵，远比十二件小圣道之兵厉害，堪比亚圣道之兵都不是不可能。

　　而且，正是因为七尊万宝图的晋级需要太多材料之类的东西，所以陆绝才会打十二件小圣道之兵的主意的。

　　羽无痕脸色微微一红，有点不好意思，也不知道是因为陆绝夸她，还是因为别的。

　　倒是她心中暗道，要不是你在我体内留下了完整的造化印记，我也不能够完全察觉到你的心思，只能够用猜的。

　　“嗯？”突然陆绝脸色一动，愕然地看着羽无痕，心说喵了个去，哥当时忘了造化印记带来的诸多后遗症了，那就是心灵相通。

　　“不许你问！”羽无痕突然用一只玉手捂住了陆绝的嘴巴，嗔怪地瞪着他，那双柔水一般的美眸无论是瞪大，还是眯起，都是一样的好看，魅力无双啊。

　　好吧，哥以后还是少使用造化印记为妙，要不然搞得一大堆人和哥心灵相通，就大大的不妙了，这可不是什么好事儿啊。

　　牧心不知道陆绝和二师姐搞什么鬼，只是怎么看，他们二人都像是在打情骂俏呢？

　　她神色古怪地看着陆绝和羽无痕，似乎是说你们之间有奸情。

　　“丫头，不要胡乱猜测，否则我把你禁足！”羽无痕佯怒地板起了俏脸拿出二师姐专有的威严。

　　“二师姐，如果师祖她老人家所说的真是正确的，那么我觉得你那样子也很不错。”牧心这次倒是没有开玩笑，而是琢磨着，那将会是怎么样一种结果。

　　“好了，这些奇怪的事儿不要提了。”羽无痕阻止了牧心继续说下去，听得陆绝一头雾水，不过他也没有问，只是奇怪地看着羽无痕和牧心。

　　“对了，牛哥，刚才茅东王说什么十二王者之体，到底是哪些人？”陆绝突然问道。

　　“东海梦幻血海的梦幻王体申屠工。

　　昆仑的秘仑王体王秘仑。

　　龙域的惊龙王体龙玄蒙。

　　道然圣地的太道王体李太道。

　　古苏世家的无元天王体苏无天。

　　古雷界的金电王体明电王。

　　九霄圣地的凌霄王体云凌霄。

　　紫府圣地的紫仙王体玉紫仙。

　　正然圣地的浩然王体慕容浩然。

　　零幻圣地的九幻王体燕九幻。

　　茅山派的三茅王体茅东王。”水小牛如数家珍一般将十二大王者之体的名字都说了出来。

　　陆绝听得一阵点头，那个“大卯监天紫幕”之中的画面不断地闪烁着，在那十二个大势力上面转动过去，就会看到其中有一个气度都很是不凡，气质却截然不同的青年，想必就是那十二大王者之体了。

　　轰隆……

　　就在陆绝观察完十二大王者之体的时候，魔山中突然有一团巨大的魔气爆炸开来，不少气息强大的魔化妖兽冲天而起，带动着一片魔云，悬浮在空中。

　　这些强大的魔化妖兽就在魔云中若隐若现，一个个都是双眼血红，充满魔性。

　　它们本身作为妖兽的本性并没有被磨灭，反倒是更加强大了。

　　狂暴，血腥，杀戮，野蛮，残忍……

　　“人类，这里不是你们该来的地方，速速退去。”魔云中传递出一个没有感情的声音，带着淡淡的圣威。

　　它至少都是一头半圣级别的魔化妖兽。

　　“我们不知道该叫你魔皇呢，还是该叫你妖皇？”有大势力的高手说话了，语气带着揶揄的口吻。

　　“哈哈哈，不错，否则我们还真的不知道该如何称呼你等，总不能够叫你们妖魔吧，毕竟这不太好听不是？”诸多高手都笑了起来。

　　他们本来就是怀着某样目的而来的，岂会就此退走？

　　身为妖兽，却被魔化了，即便变强了，它们也是变质了，而这些势力团体又需要一个切入点，所以众人才会有点放肆地揶揄那些魔化妖兽的。

　　“哼，本皇再说一次，这里不是你们该来的地方，你们还是速速离去，否则到时候我们误伤了你们，那么就是你们自找的了，与我们无关。”那些魔化妖兽都是心中怒极，却没有第一时间发作，因为它们还有更加重要的事情要做呢。

　　“各位妖魔，这里是契机之地，属于我们人族的圣地，可不是某些妖不妖，魔不魔的东西个人的，所以说呢，我们爱到哪里就到哪里去，你们也管得太宽了。”有人不悦地冷笑起来。

　　他们都是知道这里将会发生一些变故，才赶来的，没有捞到好处，他们怎么可能就此离去？

　　“哼，既然你们不听劝说，那么一切后果自负！”那些魔化妖兽说完，魔云一收，便降落下去，没入魔山之中。

　　“各位，这些魔化妖兽肯定是正在做或者准备做什么事情，我们该如何办呢？”有势力团体的修士当先提出这个问题。

　　“静观其变，否则你们先动手试一试？”有不对路的势力讥笑道。

　　“不错，确实是静观其变为好。”

　　于是，大家都静观其变。

　　……

　　……

　　“小兄弟，你不能够探测到魔窟中到底有什么吗？”羽无痕轻轻地蹙着秀眉，总是觉得这种感觉不是很好，毕竟情况不在掌握之中。

　　“我可以尝试一下。”陆绝运转体内造化文章，全身都闪烁着造化神光，不一会他的心神便融入整个契机之地，开始往那个魔窟中延伸进去。

　　他发现，这个魔窟很大，也深不见尽头，一路上有许许多多不弱的魔化妖兽蛰伏着。

　　这里似乎是别有洞天一般，其中魔气森森，阴冷异常。

　　越是往魔窟深处，陆绝就觉得这魔窟越发的深不可测，似乎是一处大凶之地。

　　他有造化文章护住心神，倒是不怕魔窟的魔性，若是换成别人，就算是半圣，都不能够深入，否则半圣都要被伤到心神，甚至被魔性攻击本尊，被魔化。

　　这也正是诸多势力的人不敢轻易地探测魔窟的原因。

　　也不知道过了多久，陆绝的心神突然觉得前方豁然开朗，变得无比广阔起来。

　　“嗯，这里果然是别有洞天！”

　　陆绝暗自皱眉，就发现自己的心神进入的地方是一个巨大的虚空世界，其中充斥着滚滚的魔气。

　　这些魔气比之来路的魔气不知道浓烈了多少倍，就算是至人高手掉入其中，也得被快速魔化。

　　魔气之中自然就沉浮着许许多多的魔化妖兽，除此之外，还有一些不是魔化妖兽的魔头。

　　它们无比的强大，是正宗魔气之中孕育诞生的魔头。

　　陆绝的心神继续延伸着，进入这个魔气世界的深处，突然他看到了一幕令人震惊的景象。

　　只见前方的虚空中悬浮着一尊高大漆黑的门户，上面魔气森森，比任何地方都要浓烈无数倍，而大量强大的魔头正从门户中冒出来。

　　这些魔头不是魔化妖兽，而是正宗的魔头，至少都是化龙境的存在，密密麻麻，多如宇宙恒沙。

　　如果这么一支魔头大军进入修行界，那么都不知道会发生怎么样的事情。

　　“不是吧？”

　　陆绝瞪直了双眼，震惊无比：“这里就好像连接着一个魔界一般，正有无数的魔头大量地跨界而来。”

　　他的心神在造化文章的保护之下，继续往前渗透，逐渐进入到那尊漆黑门户之中，突然又发现了一个真相。

　　原来那些魔头并不是从什么魔界中跨界而来的，压根就是在漆黑门户之中孕育诞生的。

　　“这居然是一个孕育魔头的恐怖门户！”

　　陆绝当时就炸毛了，尼玛，要是谁掌控了这尊门户，岂不是相当于掌控了无上的魔头大军，就算是要征服修行界都不是没有可能？

　　“我嘞个去，这里怎么会有一个这么恐怖的门户？”

　　陆绝的脑袋都不够使了，可是没等他思索出一个所以然来，那尊漆黑门户便猛的一下子动弹起来，似乎是感应到了什么东西，顿时散发出一股无比恐怖的气势，对着陆绝的心神绞杀而来。

　　……

　　……


第九百零二章 魔山变故，神秘魔图

　　漆黑门户猛烈地动弹起来，浑身闪烁着魔光，散发出一股恐怖无比的气势，绞杀向陆绝的心神。

　　一旦陆绝躲之不及，心神肯定要受创，甚至会严重地波及到本尊。

　　“不好。”

　　陆绝却在第一时间察觉到了危险，造化神光一阵闪烁，就保护着他的心神快速地退走，离开这个虚空世界。

　　轰隆隆……

　　虚空世界震动，那股漆黑门户爆发出来的磅礴气势，如同千军万马，亿万神兽一般，奔腾虚空，脚踏天宇，令得上苍都战栗起来，不可谓不恐怖。

　　不过，陆绝的心神退得相当的快，几乎是一瞬间就从虚空世界之中出来，并离开了那个魔窟，回归到陆绝的本尊之中，避免了受到伤害。

　　轰轰轰……

　　整座魔山都震动起来，一团团魔气爆炸着，乱石纷飞，山岳破裂，大地龟裂，天穹抖动。

　　一股恐怖的气机直冲云霄，倒逆阴阳，搅乱乾坤，灭杀神祇，让人胆寒。

　　“这是怎么回事？”

　　四周的修士全都惊悚地倒退，脸色无比的震惊。

　　那股恐怖的气机简直是不可抗衡，似乎是超越一切，毁灭所有，让人心灵都受到极大的影响，似乎是要生生破碎，毁灭。

　　“莫非这是那些魔化妖兽搞出来的动静？它们这是向我们示威吗？”

　　所有的修士都惊疑不定，变得无比的警惕，死死地盯着魔山，想要看一看接下来还会发生什么。

　　陆绝的本尊，在他的心神回归的一刹那，浑身剧震，脑袋嗡鸣，两眼发黑，思维都差点散乱起来。

　　他虽然是没有受到漆黑门户的直接攻击，可是那股恐怖的气机波动似乎是锁定了他的灵魂，让他间接地受到了影响。

　　要不是他有造化文章的守护，说不定他这次就要吃大亏了。

　　“好生强大的门户！”

　　陆绝脸色微白，却没有什么大碍，此刻忍不住心中的惊骇，大叫出来。

　　“小兄弟，你没事吧？”羽无痕关心地问，牧心也是担忧地看着陆绝。

　　“没事。”

　　陆绝摇摇头，苦笑道：“魔窟里面有一种很强大的东西，虽然按我们的实力划分来看，它未必就达到小圣以上的境界，但是由于它的本质非常之高，所展现出来的实力就非常的恐怖了，我就差点在它手上吃亏。”

　　当下，陆绝把自己之前所见到的一切都告诉了羽无痕、牧心二人，听得她们瞠目结舌，震惊过度，俏丽的眸子瞪得滚圆。

　　她们也绝对没有想得到，表面上看起来只是稍微有点神秘的魔窟，竟然会隐藏着如此之大的秘密，里面居然潜匿着一尊可以孕育强大魔头的门户。

　　这简直就是一个魔头大军的源头，堪称恐怖，任何人都要感到害怕。

　　“那我们该怎么办？这尊门户必是一件至宝，若能够将之掌控，自然是再好不过，如不能够控制它，也不能够让它出来肆虐修行界吧？”

　　羽无痕轻蹙着眉梢，觉得这尊漆黑门户是一个棘手的东西，想要将之降服，难度应该很大很大，可是对它置之不理，似乎又很是不妥。

　　“我们自然是静观其变了，或许我们会有机会降服那尊漆黑门户。”陆绝眼睛微眯，心中算计着各种可能。

　　“好，我们就继续看下去。”羽无痕和牧心自然是没有什么意见的。

　　……

　　……

　　轰……

　　也不知道过了多久，就在人们等得不耐烦的时候，整个天地猛的一颤，一股无比恐怖的气息冲天而起，魔气遮天，魔光闪耀，魔火熊熊。

　　以魔山为中心，方圆数千里之地不断地发生着爆炸，全都燃烧起猛烈的魔火。

　　一张巨大的神秘魔图浮现出来，悬挂苍穹。

　　在魔图覆盖的范围内，所有的一切都被魔火祭炼着。

　　这魔图带着一股无上的意志，浩瀚、无量、至尊，没有什么人能够与之抗衡。

　　所有的修士全都觉得自己被束缚住了，好像是冥冥中至高无上的魔中之魔，魔中之祖在盯着众人，让人们动弹不得。

　　“好厉害的魔图！好在它似乎是残缺得很厉害，否则我们就要有大麻烦了。”

　　四周的修士之中不缺乏见多识广的强大人物，一下子就看出了魔图的致命缺点。

　　“给我们破吧！”

　　数百个大大小小的团体，全都爆发了，一个个都施展了自己的最强手段和实力，将被封锁的空间撕裂出一个个的缺口。

　　然后，他们就从这些缺口中跳跃了出去，远遁到一个相对安全的距离。

　　魔图快速旋转着，激射出伟岸的力量来，淹没了方圆数千的空间。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空猛烈地震动着，里面的一切东西都开始崩溃，纷纷被魔火炼化，融入到那张魔图之中。

　　突然，虚空某处，隐藏在其中的人物被显现了出来，他们赫然就是轩辕风影、轩辕风云、阳开泰、郝连龙战、万沉浮等洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的八位半圣。

　　“不好，这里的虚空都被一股力量彻底渗透了，我们再也不能够呆在这里了，立即就走！”八位半圣脸色一变，立即就合力将空间撕裂出一个缺口，急急地逃命去了。

　　“咦？居然还有八个人现在才出来，看来他们是早就已经隐藏在其中的了，否则我们之前也不至于没有见过他们？”

　　“不错，他们居然还有点熟悉，嗯，他们竟然是洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的人！”

　　这一刻，有部分修士已经将轩辕风影八人的身份认了出来。

　　“他们鬼鬼祟祟的，肯定是动机不良！”

　　“来到这里的人，谁的动机就良了？或者说大家来这里都是有目的的，只不过是他们八人偷偷摸摸，不像我们一样光明正大而已。”有人讥讽道。

　　“这也没有什么，现在他们的行踪暴露出来了，我们到时候与那八人就算是为了某些东西而发生冲突，也是明着来，比他们八人隐藏在暗中伺机搞偷袭好上不少。”

　　“不错，明枪易躲暗箭难防啊！”

　　……

　　……

　　“其他人可以发现我们的行踪，但是雷帝传人他们不可以，否则我们的监视任务就失败了，所以我们得暂时离这里远一点。”轩辕风影等八位半圣不理会那些让他们皱眉的议论，瞬间冲向更远处。

　　“咦？他们居然走了！莫非他们做贼心虚了？”人们很是惊奇和不解。

　　“管他们是不是做贼心虚呢，咱们对他们防备着点就是了，毕竟洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家都不是什么好鸟，可不要让他们从我们手上占便宜。”

　　“嘿嘿，既然是明着来，我们自然就不怕他们八人了。”

　　“嗯，不对，里面怎么还有三个人？”突然，有人惊诧地叫了出来，目光远远地落在一男二女三人身上。

　　这三人自然就是陆绝、羽无痕、牧心了。

　　如果陆绝全力施展他的手段，即便是那魔图也未必能够让他们三人显现出身形来，不过陆绝也不打算逗留在这个危险的地方，所以最终还是决定先离开这里再说。

　　哧啦……

　　这片被封锁的空间被陆绝三人撕裂出一个缺口来，他们一瞬间便从中遁了出来，落向远方。

　　……

　　……


第九百零三章 沐凌吃瘪，牧心秘密

　　陆绝和羽无痕、牧心远遁出去数千上万里，远离那魔山，结果好巧不巧的，就落在一个距离昆仑圣地的诸位高手不是很远的地方。

　　“是他！”昆仑三仙中的路云仙和山中仙同时浑身一震，彼此间对视一眼，眼睛便逐渐眯了起来，似乎在思索着某些事情。

　　“他们是谁？看起来和洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的八位半圣一样，都是很早就隐藏在其中的高手？”

　　附近的修士看着陆绝三人，都皱起了眉头：“这三人除了那少年是半步至人之境之外，另外的两个女子都是半圣，但是她们的实力又深不可测，恐怕不是普通的半圣那么简单！真没想到，这里隐藏的高手还不少。”

　　不少团体的半圣高手都是微吃一惊，震惊于羽无痕和牧心难以看透的实力。

　　他们远远地打量着羽无痕和牧心，脸上带着警惕，对于不是朋友的存在，他们都会提防着的。

　　“嗯，那两个女子好像是欢喜门的人！”并不是所有人都不认得羽无痕和牧心，故而她们的身份很快就被揭穿了。

　　毕竟这里这么多的高手还是有一些是和羽无痕、牧心同一个时代的，能够认出羽无痕她们并不奇怪。

　　“不错，她们确实是欢喜门的人，只是不知道那少年是不是也是欢喜门的人，看他们三人的样子，好像还是以那少年为首，这不太符合欢喜门的一贯作风啊！”

　　“是啊，无论那少年是不是欢喜门的人，都不应该出现这种情形，毕竟那两个女子可是欢喜门中素仙界的人，是不会和任何一个男性如此近距离接触的，可是现在看她们与那少年的关系很不错的样子，就知道这背后肯定有不为人知的事情了。”

　　“这种事情我们无需去胡乱猜测，现在我倒是对那少年感到相当的有兴趣，他的年龄再怎么说都不会超过三十岁吧，可是他现在的境界却是半步至人，这就显得那少年非常的妖孽了。”

　　“嘿嘿嘿，这少年的确是很妖孽，否则那两个欢喜门的女子也不会与那少年表现出一种亲密了。”

　　“可惜啊，素仙界的女人终究是耐不住寂寞了。”

　　“哈哈哈……”

　　“不过话说前几天欢喜门和刑神家族联手，让洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家吃了一个大亏，如今这两个欢喜门的女子就不怕洪荒世家他们趁机报复吗？”

　　“大家刚才不都是看到了吗，洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家可是有八位半圣潜伏在魔山附近的，也许他们就是为了对付这三人的。”

　　“的确有这种可能，但是也不排除他们都出现在这里其实就是一种巧合，毕竟我们也出现在了这里，总不能够说我们是来看他们之间的大戏的吧？”

　　“道友的意思是说他们两方人马都是和我们有着同样的目的？”

　　“不错，就是如此，毕竟这魔山之中蕴含大机缘，谁不想得到啊！”

　　“……”

　　就在人们议论不断的时候，昆仑三仙中的路云仙和山中仙则是从沉思中回过神来，神色既疑惑又激动地看向陆绝，把陆绝死死地盯着。

　　“就是他了，绝对不会有错的。哼，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们这下子终于可以了结一桩心愿了。”路云仙和山中仙都是眼中杀机隐隐，大有一种立即出手击杀某人的架势。

　　“怎么了？”昆仑圣地的一千多号高手全都诧异地看着路云仙和山中仙，很是不解为何这二人突然间会如此的不平静。

　　“我们终于找到了我们的一个仇人了。”路云仙和山中仙相互对视一眼，微微点头，眼神变得异常的阴沉和森冷，目光可怕，浑身都开始冒涌出强大的气势来。

　　“哦，竟有这样的事？”昆仑的一干高手都是微吃一惊，能够被路云仙和山中仙如此仇恨的人，想必并非一般人。

　　而且，这人肯定对昆仑或者昆仑三仙做过什么过分的事情来。

　　众位高手一脸询问地看着路云仙和山中仙，都想知道这到底是怎么回事。

　　路云仙和云中仙神情阴冷，并没有立即说话，倒像是沉浸在某种回忆之中。

　　他们昆仑三仙是多年的生死兄弟，关系非常之好，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。

　　但是呢，易皇仙却在神魔遗迹之中被人斩杀了，这让路云仙和山中仙无比的心痛。

　　他们二人一直都在寻找杀害易皇仙的凶手，不过一直都没有结果，这让他们愧对死去的生死兄弟。

　　可是如今呢，他们竟然无意中发现了那个挨千刀的凶手，一下子就把他们收藏在心底的所有仇恨全都激发了出来。

　　“你们可还记得易皇仙？他也是我们昆仑的一名天才，如果他依然活着的话，我们昆仑就会多出一名强大的虚仙境高手，可是如今他不在了，对我们昆仑来说应该是一个不小的损失吧？”沉默之中的路云仙终于先开口说话了。

　　昆仑的诸位高手这才明白路云仙和山中仙为何会那么不平静了，原来是他们找到杀害易皇仙的凶手了。

　　可以这样说，杀害易皇仙的凶手是路云仙和山中仙的头号仇人，路云仙和山中仙肯定不会放过此人的。

　　“当初我们就怀疑凶手不是一般的化龙境，甚至是虚仙境的修为，如此方能够让易皇仙败亡，否则以易皇仙的实力，一般的化龙境人物只会被他斩杀。”

　　山中仙冷森森地笑了起来：“如今那凶手已经是半步至人了，那么最符合的一种情况就是他当初是虚仙境的修为，否则他断不可能在这么短的时间内从化龙境或者更低境界突破到半步至人。

　　当然了，还有一种情况就是他原本就是半步至人，只是当时连虚仙境的人物都几乎很少出现，就更不要说半步至人了。

　　所以，这种情况的可能性也很小。

　　于是，他当初应该就是以虚仙境的修为击杀了易皇仙，现在他虽然是半步至人，但是对我们来说，半步至人并不算什么。”

　　“两位师兄，还请告知我们那凶手到底是谁，现在又身在后方，我愿意作为先锋，先探一探那个人的实力，以便两位师兄更好地虐杀他。”其中有处于虚仙境巅峰状态的昆仑高手自告奋勇，出来请缨。

　　在任何一个势力内部，都有竞争，现在的这批昆仑圣地的高手却都是一个阵营的，除了也有不太激烈的竞争之外，就是团结了。

　　否则的话，就算昆仑三仙对昆仑圣地来说很重要，昆仑三仙所在的阵营的对手都不太可能为易皇仙出面，甚至还会暗暗高兴呢，除非有利益可得，对手才会为了易皇仙出手。

　　“诸位师弟的好意，我们心领了，但是你们也知道我们昆仑三仙的关系，所以我们还是自己动手吧，以那凶手的半步至人修为，想必他并逃不出我们的手掌心。”路云仙和山中仙拒绝了那些同门的好意，语气中带着一股自信。

　　以他们现在的实力，要击杀一般的半步至人确实不成问题，就算是至人，他们都可以抗衡一下，才不会把半步至人的陆绝放在眼里呢。

　　眼下的陆绝是掩饰了真面目的，所以没有人知道他是雷帝传人，而洪荒世家四家的八位半圣也只是猜测陆绝就是雷帝传人而已，并不是因为他们看清楚了陆绝的真面目。

　　“两位师兄，我们知道你们的意思，但是我们作为先锋军，也只是称量称量一下那凶手的斤两而已，免得两位师兄到时候太过于失望了。

　　毕竟那个人如果连我们都打不过，那么他就太废物了，两位师兄也可以趁这个空挡的时间好好地想一想如何让那个人生不如死吧。

　　这样岂不是更好吗，否则直接杀了那个人，也太便宜他了！

　　我们得有快感，而他得有连绵不绝的恐惧感才是报仇的王道。”

　　其中一位虚仙境巅峰状态的青年一脸的阴鸷，认为对待敌人就应该让自己感到快感，而让敌人产生恐惧感，才是至高的治敌之法。

　　路云仙和山中仙相互对视一眼，略一沉吟，便道：“好，就依沐凌师弟所言，我们先探一探那小子的底细吧，毕竟他身边的两个女子可不好惹！”

　　“哦，师兄是说他们三人，而那个少年就是凶手？”昆仑的诸位高手此时才知道罪魁祸首是谁。

　　“不错。”

　　路云仙点点头：“那两个女子是欢喜门的人，我们并不把欢喜门看在眼里，但是这两个女子的确是不凡，我们得小心应付。”

　　“她们再怎么不凡，也只是两位半圣吧，而我们有不少半圣，难道还会怕了她们？嘿，其实我想，如果我们能够将她们降服，收为侍妾也不错，人人都说欢喜门的女人懂得侍候男人，我们不凡品尝品尝一下。”

　　那沐凌眼中带着贪光淫光，对羽无痕和牧心这样的美女，不可能不动心。

　　而且，有了昆仑圣地作为背景，他的底气更足，现在看到那两个美人儿，他都是心痒难耐了。

　　“现在还有大事要做，此事可以先放一边，但是沐凌你倒是可以试探一下那小子的底细。”

　　其中的一位半圣开口了，语气冷漠：“我们昆仑的人，岂是他人可以随便得罪的？既然他犯下了滔天罪孽，那么就得死。”

　　这位半圣把自己看作是审判罪人的执法者一般，一脸的肃杀。

　　“不错，我们昆仑是什么样的存在，岂会容他人挑衅，就算他是圣地的人都不可以。”其他的半圣也是冷漠开口，对待敌人都是一样的态度。

　　“诸位师叔，师兄弟，沐某现在就去看看那小子到底有多大的斤两。”

　　沐凌目光一冷，朝着昆仑的一众高手抱了抱拳，就缓步走了出去，一步一步地踏在虚空，令得整个虚空都震颤起来，可见这沐凌的一身修为绝对不简单。

　　“咦？这是谁？”

　　附近的其他势力的高手都被沐凌搞出来的动静吸引住了，脸色惊奇：“看样子他的目标居然是那三个人，莫非是那三人惹到他了，亦或是他被美色所迷，看上了那两个女子，可是那两个女子都是半圣，他一个虚仙境的人物能有什么作为？”

　　“他是昆仑的沐凌，无论是在昆仑内部，还是在外界，沐凌都是小有名气的，虽然他不是那种超级天才，可是也非平凡之人。”有不少认得沐凌，此刻也被沐凌的行为搞得满脸的疑惑。

　　“莫非沐凌他仗着他是昆仑的弟子，而要做出一些什么来吗？”

　　在人们议论的时候，陆绝、羽无痕、牧心他们也发现了沐凌乃是朝着他们三人而来，不由得奇怪起来。

　　“两位大姐，我们应该没有惹到昆仑的人吧？”陆绝没有看那沐凌，倒是郁闷地看着羽无痕和牧心，他们三人才刚刚站定身形没有多久好不好，这什么昆仑的沐凌就针对他们而来了，这都算什么啊？

　　“我怎么知道，或许是那路云仙和山中仙已经认出你来了，所以就指使某些人出来试探你。”牧心一副不是很肯定，但也绝对不是乱说的样子，她是凭着她的天机神道感知到了事情的真相很有可能就是如此。

　　“牧心说得不错，否则昆仑的人不应该会无端端地就针对我们的啊。”

　　羽无痕点点头：“我们欢喜门和昆仑虽然不是朋友，但也不能够算是敌人，他们没有理由无端端地这样做的。”

　　“呵呵，说不定是那个家伙看上你们的美色了，所以他想来和你们搭讪，甚至向你们表白。”陆绝微微眯眼，嘴上开着玩笑。

　　“小家伙，你讨打不是？”牧心柳眉倒竖，俏目含煞，一只洁白如玉的小手揪住了陆绝的耳朵，使劲地扯了起来，就像是一对小情侣之间的相互嬉闹一般。

　　那正在很有气势地行走虚空的沐凌见状，脚步一顿，脸上带着怒色，眼神变得无比的阴霾。

　　在他看来，也只有他这种有着强大背景，和本身实力不弱的年轻强者才有资格拥有如此美女，那陆绝不过是一个将死之人，凭什么可以和他沐某人预定的美女嬉闹啊？

　　“该死，小子，你该死，就算你不是杀害易皇仙师兄的凶手，此刻你也被本公子判了死刑！”沐凌心中涌动着杀机，神色越发的冰冷起来。

　　他在昆仑的地位很不低，除了本身资质上佳，是昆仑的培养重点对象之一之外，他在昆仑之中还拥有很不俗的靠山。

　　他的祖父是昆仑的一位小圣，有了如此靠山，就使得他在昆仑之中，拥有着不俗的地位。

　　终于，沐凌走到了陆绝三人身前五十丈处，一脸冷漠地看着陆绝：“小子，若要人不知除非己莫为，如果你能够对我们跪下磕头认罪，我们或许会考虑一下饶了你小命，让你做一名奴隶，否则你只有形神俱灭一途。”

　　“嗯？”陆绝、羽无痕、牧心同时皱起眉头，心中想道，虽然这小子的话无头无脑，但是从中可以看出，路云仙、山中仙很有可能已经认出陆绝就是斩杀易皇仙的人了。

　　有了如此推测，陆绝也不担忧，只是轻笑道：“你这个神经有问题的家伙真是奇怪，我们刚刚出现在这里，好像没有得罪你吧，何至于让你来问罪于我等呢？莫非我刚才放的一个臭屁，竟然被风吹到你那里，让你闻到了？”

　　扑哧……

　　陆绝的话一下子就把羽无痕和牧心逗笑了，她们分别站在陆绝身边，此刻忍不住伸出一只小手搭在陆绝的两侧肩头上，不让自己笑倒。

　　陆绝说的话实在是有辱斯文啊，从他堂堂半步至人嘴中居然说出如此话语来，实在是让人大为错愕。

　　“呃？”四周听到陆绝的话的修士就全都一愣，有点发呆地看着陆绝，心说这小子也太不注意自己的形象了，怎么说你都是半步至人不是，可是你丫的居然说出如此有伤大雅的话来，唉，真是没有素质啊。

　　昆仑的一众高手听了，全都皱起了眉头，眼神冰冷地看着陆绝，这小子忒不知死活了，明知道沐凌乃我们昆仑的人，他居然还敢如此说话，实在是大不敬啊，该死！

　　陆绝的揶揄，让沐凌气得脸色铁青，浑身都哆嗦不已，麻痹的，你小子没有素质就没有素质吧，可是拿什么臭屁来膈应本公子啊，真是该死！

　　“小子，我倒是想看一看你有什么本事，居然如此不把我们昆仑放在眼里，哼，整个修行界还没有哪个势力敢不把我们昆仑放在眼里的，你小子这是找死！昆仑天印，替天行道！”

　　沐凌眼中带着无尽的杀机，出手就是一个大杀招。

　　一尊七彩大手朝着陆绝击杀过去，带着冥冥中上苍的意志，要替天行道，击杀不尊天不敬地的叛逆存在。

　　轰隆隆……

　　大手仿若天帝之手，大若小山，威力无俦，掌管天地，诛杀邪魔，镇压九幽，所过之处，所有的虚空都崩碎了，整片天宇都在隆隆地作响着。

　　这就是昆仑的一种绝学——昆仑天印，其中的第一招就是替天行道！

　　“好强大，不说沐凌同阶无敌，起码同境界中，有许许多多的人都不是他的对手。”

　　四周看戏的修士，半步至人以下的人物，全都脸有震惊之色，就算是一些半步至人也不敢说自己能够轻易地抵挡得住沐凌的攻击。

　　“雕虫小技！”

　　陆绝一声冷笑，镇天五指激射出去，第一子招“一指戮天地”施展开来，就看到一根粗大如同擎天神柱一般的金色手指凭空而出，洞穿虚无，对着那七彩大手击杀过去。

　　噗嗤……

　　强大的七彩大手被一下子洞穿出一个大窟窿来，而且大手上面还遭受到了严重的创伤，出现大量的裂痕。

　　“不好！”沐凌脸色一变，还没等他反应过来，就听到轰的一下，七彩大手炸碎。

　　而那擎天神柱一般的金色手指依然去势不减，无坚不摧，洞穿一切，生猛地击杀向沐凌，让他脸色再变。

　　这根金色手指的速度之快，让沐凌都失去了躲避的时间，他只有出手抵挡了。

　　“昆仑天盾！”

　　一面布满无数神秘纹路的七彩盾牌被沐凌凝聚出来，拉在身前，抵挡着金色手指的击杀。

　　轰……

　　昆仑天盾被金色手指一击即溃，碎成无数碎片，却也卸去了金色手指的大部分威力。

　　噗……

　　然而，沐凌依然被威力大减的金色手指击中，生生地喷血倒飞出去，很是狼狈地跌落在远处的虚空。

　　咝咝咝……

　　四周都是倒抽冷气的声音，众人神色无比震惊地看着那吃了大亏的沐凌，随即就把目光转移到陆绝身上，惊疑不定地看着后者。

　　那些化龙境、虚仙境的人物都是眼神惊惧，没有想得到陆绝竟然如此厉害，仅仅是一招，就化解了沐凌的杀招，并破去沐凌的防御，最后把沐凌杀伤，这得有多么恐怖的实力才行啊？

　　一般的半步至人肯定做不到，唯有无比强大的半步至人，甚至至人才能够做到，毕竟沐凌实在不是一般的虚仙境人物。

　　当然了，这其实也与沐凌轻敌有关，否则就算陆绝那一招能够连破两关，击杀到沐凌身前，也不能够轻易地就伤到沐凌。

　　昆仑的人看着沐凌吃亏，脸色无比的难看，陆绝如此让沐凌吃瘪，就是让昆仑丢脸，胆子可真不小啊！

　　“小子，你找死！”沐凌勃然大怒，没想到自己一时的轻敌，竟然让他吃了一个大亏，丢脸极了。

　　他一下子弹跳起来，扑杀向陆绝，数百丈距离瞬息而至。

　　“惩罚之城！”

　　沐凌脸上带着狞笑，掌心中浮现出一座城池来，气势磅礴，上面散发着浓烈的极道气息，是一件名符其实的至人之兵。

　　城池骤然放大，覆盖了方圆数十里，带着无上的惩罚意志，惩罚一切罪人，将陆绝、羽无痕、牧心都笼罩在下面，要一举镇压三人。

　　轰隆隆……

　　无边的火焰在城池上燃烧着，仿若上苍的无上怒火，要惩罚人间，毁灭生灵，虚空都为之融化。

　　“至人之兵！真想不到沐凌身上竟然有至人之兵！凭着法宝之威，再加上沐凌本身的修为，足以击杀许许多多的半步至人了，就算是至人都可以伤害到，这下子那个少年恐怕要饮恨了！”

　　许多修士纷纷惊呼出声，悚然倒退。

　　那至人之兵爆发出来的威势不是一些化龙境、虚仙境的人物能够抵挡的。

　　“沐凌不可，速速回来！”突然，昆仑的一位半圣猛然一惊，急急地大吼起来。

　　他感受到了危险。

　　但是，迟了！

　　陆绝看着镇压而下的巨大城池，脸上带着冷色，浑身散发出古老青铜颜色的神光。

　　他的皮肤都转变成这种古老的青铜颜色，身上升腾起一股无比恐怖的气势，冲击云霄，震荡九天。

　　“诸般相灭拳！”

　　他一拳蹦出，漫天的巨大拳头纷纷汇聚，海纳百川，万相归宗，凝聚出一尊数里大小的古老青铜颜色的恐怖拳头，上可以捣毁苍穹，下能够砸碎九幽，带着一股毁灭一切，有我无敌的无上气势，击在那座惩罚之城上面。

　　轰……

　　城池爆炸，化为漫天的碎片，一件厉害的至人之兵竟然被陆绝以一只拳头生生地打爆了。

　　一波波恐怖无匹的能量以陆绝的拳头为中心，同心圆一般荡漾出去，波及数百里，将许许多多的修士都逼了出去。

　　噗……

　　沐凌一下子被击飞出去，浑身龟裂，差点没有彻底炸碎开来，就连他的元神都出现密密麻麻的裂痕。

　　他严重受创，差点就陨落了！

　　唰……

　　昆仑的一位半圣高手出现在沐凌身边，看着脸色无比苍白，已经昏死过去的沐凌，神色非常的难看。

　　沐凌的祖父可是一位小圣，如果沐凌出了什么意外，他们这些半圣肯定没有好果子吃。

　　这位半圣满眼杀机地看了陆绝一眼，并没说什么，就带着沐凌返回昆仑的阵营中，为沐凌疗伤去了。

　　陆绝丝毫不理会昆仑半圣的杀机，七尊万宝图施展开来，把漫天的至人之兵碎片都收了起来，炼化为庞大的元气，使得宝界中不少的中品阶虚仙之兵晋升为上品阶虚仙之兵。

　　而惩罚之城的至人法则则是被七尊万宝图本身所吸收，使得神图逐渐向至人之兵转变。

　　“什么？那少年的肉身竟然如今强大，凭着一只拳头就把一件至人之兵却打爆了！”这一刻，所有的人都震惊起来，无论是化龙境、虚仙境、半步至人，还是至人、半圣，都是心中悚然。

　　即便是至人，都未必能够凭着肉身的修为去打爆一件至人之兵，而陆绝这个半步至人就可以做到了。

　　如此恐怖的肉身，就连半圣都会感到无比的忌惮的。

　　一般情况下，半圣和至人，好运一点的，能够修炼成玄体第一重境界“大玄体”，但是玄体第二重“真玄体”的境界，就几乎是不可能修炼成功了，那是小圣以上的高手才能够做到的。

　　所以，整个修行界中，绝大部分的修士的肉身最高境界可以达到金刚不坏体的地步，而大玄体则是部分至人和半圣所拥有，至于真玄体几乎是很难见到的了。

　　这里的修士的肉身修为最高者也只是半步玄体，距离大玄体还有一段距离，距离真玄体更是有无穷远的距离。

　　所以，现在陆绝施展出真玄体的肉身修为，基本没有人认得出来。

　　不过，没有人认不出，不代表没有人不熟悉这种感觉，毕竟四周的修士很多都是有见识的，就算没吃过猪肉也见过猪跑吧。

　　“你们说，那少年的肉身是不是达到真玄体的程度了，那种古老的青铜颜色，返璞归真，不正是真玄体的特点吗？”有人震惊地叫了起来。

　　“不太可能吧？你们都是知道的，想要修炼成玄体第一重就算有难度，也不是不可能，但是玄体第二重真玄体即便是小圣也未必就一定能够修炼成功。

　　那少年才是半步至人，并且还年轻得恐怖，他怎么可能修炼到了真玄体的地步？”

　　许许多多的修士还是表示怀疑的：“也许是他借助了某种力量，使得他的肉身变得强大起来，从而可以抗衡至人之兵，将之破坏的吧？”

　　“不错，这种情况最是可能的。

　　我们都知道，许多小圣其实还是只将肉身修炼到不完全真玄体的地步，距离真正的真玄体还是有一定的距离的，连小圣都难以做到的事情，那少年没有理由可以做到。

　　修行界中的妖孽，处在这个境界，就算再牛叉，也就是只能够将肉身修炼到大玄体而已！”

　　那十二位王者之体的年轻高手神色颇为不平静地看着陆绝，他们都是王者之体体质，拥有一个优势，那就是肉身的修炼相对容易突破一些。

　　他们现在都是半步玄体的境界，一旦他们突破到至人，那么肉身就会水到渠成晋级到玄体第一重大玄体的境界。

　　这是许多至人和半圣都梦寐以求的。

　　可是现在呢，陆绝所展现出来的强大肉身却让十二位王者之体的年轻高手皱起了眉头，也不知道他们心中是怎么想的。

　　昆仑的路云仙和山中仙脸色也很难看，本来以为陆绝也就是半步至人而已，却没有想到他的肉身竟然如此强大。

　　虽然他们也认为陆绝不可能修炼到真玄体的地步，但是他们可以感受得出陆绝的肉身很强大，至少都是半步玄体，甚至是大玄体的境界。

　　如此一来，陆绝的实力在半步至人的基础上，还要提升一些，这对路云仙和山中仙来说并不是一件好事。

　　而刚才也好在有沐凌主动请缨，试探陆绝，否则他们二人直接对陆绝出手，吃亏的就有可能是他们，由此造成的后果就是他们可能报不了仇。

　　“哼，就算他肉身强大又如何，总有一些东西能够杀伤他的，比如半圣兵，比如一些禁器等等！”路云仙和山中仙对视一眼，冷笑了起来，不过他们倒也没有再急着去找陆绝报仇，而是打算寻找机会再下手。

　　陆绝没有理会四周修士复杂的心情，而是微笑地看着目瞪口呆的羽无痕和牧心。

　　她们知道陆绝很不凡，可没想到陆绝的肉身竟然修炼到了真玄体的地步，她们可是知道陆绝并没有借助任何东西，而是实打实的以一只血肉拳头打爆了一件至人之兵，这就够她们震撼莫名了。

　　现在的羽无痕和牧心的肉身都是大玄体的境界，能够感应到陆绝的肉身的强大和恐怖，若是陆绝真要彻底爆发出来，恐怖仅以她们的肉身修为都抵挡不住。

　　“好了，不用这么看着我，哥从小就被雷劈，洗毛伐髓，铸造身躯，要是还没有点成就，哥我就不用混了。”陆绝稍稍地解释了一下，并没有太过深入。

　　但是，他和羽无痕、牧心都明白，如果只有纯粹的洗毛伐髓，肯定是不能够让人在陆绝这个境界拥有如此恐怖的肉身的。

　　一个修士的肉身越强大，在对敌的时候就越有优势，这主要体现在防御上面。

　　如果防御过于薄弱，那么就要分心保护自己，不能够放手一搏，而且也容易让人趁机而入。

　　所以，很多修士都注重肉身的修炼，只是肉身的修炼是非常艰难的，境界缓慢。

　　显然，在场的修士都明白这个道理，故而对陆绝都有一种忌惮。

　　“小家伙，老娘发觉你越来越有意思了。”牧心笑咪咪地看着陆绝，脸上带着欢喜，陆绝越是强大，就说明她们欢喜门交的这个朋友也越值得，而她个人上也越有面子。

　　“嘿嘿，其实我看你们一旦突破到小圣之境，恐怕肉身修为就会晋升到另外一个层次了，毕竟，你们二人都拥有一副好身体。”陆绝知道，除了羽无痕是永恒同寿玲珑体之外，牧心其实也是另外一种强大的体质——宿命天机体！

　　这种体质涉及到冥冥之中的命运，即便是只涉及到一丝，也足够恐怖了，而也正是这种体质最适合修炼各种推算之道。

　　天机神道和天轨神道是至高的两种推算之道，其中任何一种都仿佛是为牧心量身打造一般，尤其是前者，和牧心的体质更为匹配。

　　修炼推算之道的人，很多时候都是推算天机，这样几乎都会受到冥冥中的一种天机之力反噬，对推算天机，泄露天机的人进行惩罚，轻者自然是会影响到他们的修炼，重者则是直接受到大伤害，更甚者则就是陨落一途了。

　　而宿命天机体则可以避免了这些负面的影响，反倒是这种体质能够和天机共鸣，契合上苍，可以利用天机之力来修炼，不用像其他人那样小心翼翼。

　　当然了，如果这种体质的人推算到禁忌的存在，也是会遭到惩罚的。

　　“哦？”牧心皱着秀眉，怀疑地看着陆绝。

　　她的宿命天机体异常的神妙，因为涉及到命运，冥冥之中就使得她个人的一切都变得虚无缥缈起来，所以基本上没有人知道她的底细，就算是有强大的推算高手，都难以推算出有关她的一些东西来。

　　现在呢，陆绝这小子所说的话却是很不简单啊，难道他竟然会知道我的体质问题？

　　其实，陆绝因为彻底和造化文章融合了，冥冥之中已经超越了一切，甚至连命运都不能够束缚他。

　　而他就对命运之类的虚无缥缈的东西很敏锐，能够感应到牧心的体质的不凡，甚至和牧心引起了一些共鸣，只是牧心没有察觉到而已。

　　再联系到体质篇的记载，他自然就知道了牧心的体质是什么了。

　　如果牧心只是普通的体质，就算资质再好，她也不会有现在这么强大，要知道她可是被陆绝和古老道场中的那位强大至人并肩的。

　　那位至人其实是一位无限接近小圣的高手，一身实力却是恐怖到可以轻易地杀死小圣的程度。

　　正因为牧心的实力很强大，所以就引起了陆绝的怀疑，再配合他的一些手段，就将牧心的体质给弄明白了。

　　“牧心大姐，你这种体质貌似是天机道门的开创者那种体质吧。”陆绝笑着传音。

　　古老的天机道门乃是一个无比强大的宗门，和天轨奇门并称两大奇门，其开创者就是一个拥有宿命天机体的无上人物。

　　据说那尊人物比之太尊圣王、刑天战神、洪荒战神等还要恐怖，一切都是因为他拥有宿命天机体，能够借助宿命之力和天机之力，扭曲敌人的命运，运转天机，从而杀伤敌人。

　　他比之太尊圣王、刑天战神、洪荒战神之流还要古老，一身修为功参造化，运转命运，凌驾上苍！

　　可惜的是，他开创的天机道门却没有天轨奇门这么长命，数十万年后终究是毁灭了。

　　这么多年来，不知道有多少修士得到多天机道门的道统，但没有一个人真正继承天机道门的衣钵，唯有现在的牧心得到了天机道门的核心道统，那才是天机道门的真正传承。

　　“小家伙，你……你怎么可能……”牧心惊骇地看着陆绝，当真是被陆绝的话吓到了。

　　她的宿命天机体其实也是一种让人垂涎的体质，毕竟涉及到命运，涉及到天机，谁都想得到。

　　所以，她的秘密一旦暴露出去，她同样会很危险，会遭到无穷无尽的算计和追杀。

　　说到底，她和羽无痕一样，都是拥有不能够泄露出去的秘密的，而这秘密基本就只有她们自己知道。

　　可是如今，陆绝这只妖孽，居然将二人的秘密都知道了，实在是让人不知道怎么说才好。

　　要不是牧心同样觉得陆绝这小子不是那种贪婪的人，她都会像当初的羽无痕那样涌起的一个念头就是将陆绝这小子的小命拿下了。

　　“牧心大姐，你放心吧，我会帮你好好地守住这个秘密的，哦，最好是让它永远地成为仅有我们两人知道的秘密。”陆绝笑嘻嘻地道，一点也不觉得自己知道了别人的秘密有什么不妥之处。

　　“小家伙你找打不是，居然敢调戏老娘！”牧心伸出一只软软的玉手，揪住陆绝的耳朵，狠狠地扯拉了起来。

　　……

　　……


第九百零四章 不朽魔山，大战终起

　　陆绝与昆仑圣地的人发生冲突的时间并不长，只是片刻功夫而已，在这段时间里面，那魔山中的情形的变化并不大。

　　那神秘的魔图当空悬浮，喷射出一波波磅礴大力，扭曲了时空，制造出一个魔域来，其中魔气弥漫，魔火熊熊，正在将方圆数千里之地内部的一切东西祭炼着。

　　那条巨大的漆黑山脉中的一切材料，什么矿石啊，金属啊之类都被炼化，化为庞大的元气，仿若一头头太古魔龙一般，融入到那座魔山之中。

　　很快的，方圆数千里之地内的东西全都损耗一空，就连泥土都消失不见，被全部祭炼进入到那座魔山上面，使得魔山的力量越来越强大，隐隐的已经超越了许许多多的半圣兵。

　　方圆数千里之地变成了一个巨大的深坑，那座魔山就悬浮在深坑上空，整个深坑都燃烧着魔火，这些魔火就持续不断地祭炼着整座魔山。

　　而悬浮在魔山上空的神秘魔图正在源源不断地为魔山提供不朽的魔性和魔之法则，还有魔气等。

　　深坑为魔炉，魔火为动力，魔图为不朽源头，正在祭炼着一座不朽的魔山！

　　“什么？那些魔化妖兽是要祭炼一件小圣道之兵吗？”

　　四周的修士全都被眼前的景象震惊住了，深深地感受到了那座魔山的恐怖和强大，已经远远地超越了半圣兵，似乎是只有小圣道之兵才能够与之媲美。

　　“难道所谓的机缘，就是这件不朽的魔兵？”

　　人们都知道在这里将会有好东西出世，但并不知道具体是什么东西，现在看来这所谓的机缘很有可能就是这座正在被祭炼的不朽魔山了。

　　如果有人能够在不朽魔山祭炼成为小圣道之兵的一刹那，彻底地与魔山融合，并能够抵挡得住其中的魔性，那么这个人所得到的好处将是难以估量的。

　　半圣高手很有可能一下子就可以突破到小圣境界，而半圣以下的人物也可以将这座魔山作为个人积蓄，一旦以后修炼到半圣境界，也可以很快就突破到小圣。

　　这的确是一个大机缘！

　　但是，机缘往往都是伴随着危险的。

　　所以，一旦有人强行融合不朽魔山，而又不能够克制其中的魔性的话，那么他就要被魔山反过来魔化，变成魔山的一个不死魔灵，一生修行化为流水，从此将是一个彻头彻尾的魔头。

　　“我们现在应该怎么做？难道要看着那些魔化妖兽将不朽魔山祭炼成功吗？到时候恐怕我们就没有力量去抗衡不朽魔山了！”不少修为纷纷出声。

　　“我们是不可能等到不朽魔山大成的，而是要在最为关键的时刻对它出手，一起掠夺其中的圣道元气，为我们修炼到小圣增加机会。”许许多多的半圣高手目光闪烁，凶狠异常。

　　“牧心大姐，你说如果你融合了魔山，会不会立即就突破到小圣之境？”陆绝盯着那座不朽魔山，也在打它的主意，却不是为了他自己，而是为了牧心。

　　目前的牧心其实都可以冲刺小圣之境了，只是她还需要继续积蓄，希望自己一旦突破，就能够拥有无上威能，甚至能够抗衡亚圣。

　　如果她能够融合一座强大的魔山，不失为一个突破的好契机。

　　“百分百可以，只是这魔山并不好抢夺！”牧心其实是很意动的，只是这里足有数百个大大小小的势力在虎视眈眈，任何人想要夺取到魔山，独吞魔山都是不太可能的。

　　最有可能的就是大家一起平分了魔山，共同受益，否则谁想独吞魔山，谁就会成为众矢之的，是会被众人群起而攻的。

　　“是啊，这魔山难以独吞，同时其中的魔性也太强大了，即便是小圣也不敢说能够轻易压制，一旦牧心融合魔山，就会很危险了。”羽无痕脸有担忧之色。

　　“机会总是会有的，而且，那魔山的魔性也不需要担心，你们别忘记了我在你们体内留下来的印记，那是至高无上的存在，压制一切，区区的魔性还翻不起什么大风浪来。”陆绝微微一笑，心中开始算计起来。

　　按照他的猜想，那漆黑门户中诞生的魔头肯定不会闲着无事干的，那么它们到底会做什么呢？

　　“啊，那印记真的有这么强大？”羽无痕和牧心都是怀疑地看着陆绝。

　　“当然了，我骗你们有奶吃啊！”陆绝邪恶一笑，目光从羽无痕和牧心高耸的胸脯上扫视过去。

　　“坏小子，你真是越来越大胆了，看老娘怎么收拾你。”牧心和羽无痕都是娇躯一颤，俏脸绯红，她们从来没有被一个男人如此调戏过呢，让她们觉得怪异之极。

　　她们并不讨厌陆绝对她们的不敬，倒是觉得那种感觉很新奇，让她们产生一种奇妙的异样感觉。

　　陆绝的两只耳朵没有例外地又被两只软软的玉手揪住了，往外扯啊扯，算是作为陆绝对她们不敬的惩罚。

　　昆仑那边的沐凌在几位半圣的救助之下悠悠地醒过来，虚弱无比的他刚睁开双眼，就下意识地看向某个地方，刚好看到陆绝的耳朵被两个一脸嗔怪的美女揪住。

　　打情骂俏！

　　沐凌第一时间就想到这个词语，心中妒忌得满腔怒火都在燃烧。

　　“小子，你……噗……”他的手指颤巍巍地指着陆绝那个方向，恨欲狂，杀机冲霄汉，下一刻却是过于激动，怒火攻心，话还没有说完，就口喷鲜血，身体一挺，又昏死了过去。

　　这一下他就悲剧了，可谓是伤上加伤！

　　“这是怎么回事？”几位半圣察觉到了沐凌的伤势瞬间恶化了一点，顿时就急出了一身白毛汗，这小子刚醒来，怎么又晕了？

　　草啊，你就算要死，也不要这个时候死啊，我们可承受不住你祖父那鸟人的怒火。

　　他们又是一阵手忙脚乱，急急地对沐凌施救起来。

　　倒是昆仑其他人顺着沐凌所指的方向看了过去，就看到陆绝被一左一右两位美女揪住耳朵的情形，顿时他们就知道沐凌为何会再次昏死过去了。

　　这完全就是沐凌那小子心里不平衡了，把自己给妒忌得伤上加伤了。

　　众人对沐凌一阵鄙视，不过怎么说沐凌都是他们的战友加同门，所以鄙视归鄙视，他们还是对陆绝、羽无痕、牧心三人没有好脸色的，一个个冷哼一声，对陆绝三人的敌意非常之浓烈。

　　……

　　……

　　就在人们都静静地等待着时间，欲要在某一时刻对魔山出手，掠夺魔山的元气的时候，一个意外发生了。

　　轰隆……

　　只见那张神秘的魔图骤然扩大，覆盖了方圆数万里，把所有的人都卷入了其中。

　　“不好，这魔图公然攻击我们！”

　　所有的修士都是脸色一变，第一时间支撑起自己最为强大的防御，一个个耀眼的光团升腾起来。把他们守护在内。

　　神秘魔图骤然扩大，使得这个魔域覆盖的范围达到了方圆数万里之巨，内部的一切都被魔气笼罩，被魔火焚烧。

　　许许多多的东西，什么矿石啊，金属啊，大小小山啊，动植物啊之类的全都化为一道道元气精华，融入到魔山之中。

　　那数百团光华被魔火包裹起来，就像一个个悬浮在滚滚魔气之中的明灯，是最容易引起注意的。

　　“人类，我们警告过你们了，让你们速速离去，可是你们不听，既然如此，你们就全都成为我们不朽魔山的一份子吧！”

　　一个冷漠无比的声音响彻起来，人们就看到魔山上面显现出密密麻麻的魔化妖兽来。

　　它们全都是化龙境以上的强大魔化妖兽，数量不下于十万，其中有不少至人之境和半圣之境的强大存在。

　　“是魔化妖兽大军！”众人脸色一变，知道大事不妙。

　　这些魔化妖兽在个体实力上比之人类修士都要强大一点，现在又在数量上多于人类修士，可谓是先天上人类修士已经处于下风了。

　　“我们现在最好是集中在一起，共同打破这个魔域，冲杀出去，否则我们就有麻烦了！”所有的势力都急急地大吼起来，开始靠拢在一起。

　　“哼，我们早就知道你们在面对危险的时候是会联合起来的，所以我们早就已经给你们准备了一份大礼！魔之大军，出来吧！”

　　魔山上的魔化妖兽半圣不屑地冷笑起来，随着它们双手一展，顿时人类修士四周的虚空都是猛烈地爆炸起来，仿若一朵朵漆黑魔莲在盛开绽放。

　　其中魔气滚滚，冲出无穷无尽的强大魔头来，一下子就把数百个光团给分割开来。

　　这些魔头身上散发出最为正宗的魔气，一个个手持魔叉，面目狰狞，獠牙森森，寒光闪烁，瘆人之极。

　　“这是什么东西？怎么会这么多，而且都是化龙境以上的强大存在，比之那些魔化妖兽似乎还要强大？”

　　除了陆绝、羽无痕、牧心之外，所有的修士全都脸色大变，心惊胆颤的。

　　他们虽然有不少半圣高手，但是这些魔头大军中同样有强大的半圣，而且魔头的数量远远多于人类修士。

　　这还怎么打？

　　还是尽快地逃命去吧！

　　这是许许多多修士的第一个念头！

　　“杀！”

　　那些魔头口吐古老的魔语，虽然大家都听不懂，但估摸着就是这个意思了。

　　它们手持魔叉，像是一支支训练有素的魔头大军，对着修士就是一阵狂风骤雨一般的攻击。

　　一杆杆魔叉发出撕裂天地，洞穿虚无的魔光，击杀向数百个光团，打得这些光团都猛烈地颤抖起来，有一种要崩溃的迹象。

　　本来人类修士就处于弱势，现在又被分割开来，更是显得弱小不堪。

　　“杀，我们一定要击杀掉这些魔头，然后联合在一起，再冲出去，否则大家都性命难保！”

　　所有的势力都看清楚了形势，急急地大吼起来。

　　一个个光团中爆发出恐怖的波动，是一件件强大的法宝，有半圣兵，有至人之兵，有半至人之兵，也有绝品虚仙之兵和上品阶虚仙之兵。

　　这些法宝联合在一起，激射出漫天的剑气、刀罡等，对着那些魔头击杀出去。

　　噗噗噗……

　　不少的魔头瞬间身躯炸碎，死于非命。

　　一场激烈的大战就此上演。

　　洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的八位半圣联合在一起，战力非常强大，八件半圣兵组成一个大阵，极速地旋转着，并激射出一道道圣光，将一尊尊魔头洞穿击杀。

　　“嗯，这里竟然有八位半圣，很好，很好，如果将他们全都击杀，炼化，那么我们的不朽魔山距离成功又近了一大步！”轩辕风影八人的强势很快就引起了那些魔化妖兽半圣的注意。

　　于是，八尊强大的魔化妖兽半圣携带着一件件半圣兵级别的魔叉杀了过来，与轩辕风影他们大战在一起。

　　在那数百个光团之中，都有数位，甚至更多的半圣。

　　于是，他们就收到了魔头大军的关注，一个个强大的魔头半圣盯上了他们，双方激烈地对抗在一起，造成了非常恐怖的波动。

　　如果不是双方的人马都有特殊保护，此刻恐怕都有不少化龙境、虚仙境、半步至人等修士或者魔头死于非命了。

　　陆绝、羽无痕、牧心三人背靠背，紧紧地贴在一起。

　　他们手中凝聚出一把利剑，对着那些围攻上来的魔头就是一阵狂斩猛杀。

　　噗噗噗……

　　一头头魔头或被他们斩下头颅，灭杀元神，或被他们劈成漫天碎片，死于非命。

　　而陆绝的七尊万宝图就悬浮在三人的头顶，将所有被斩杀的魔头的元气吸收进入其中。

　　以他们的实力，要击杀化龙境、虚仙境、半步至人，甚至至人境界的魔头都是轻而易举。

　　所以，很快的，就有大量的魔头成为他们的手下亡魂。

　　“两位大姐，你们有什么法宝需要祭炼的吗？我的七尊万宝图可是祭炼法宝的好场所，你们可以把你们的法宝扔进宝界。”陆绝一边轻松地斩杀着那些魔头，一边对羽无痕她们道。

　　他的宝界中充斥着宝气，是祭炼法宝最好的元气之一，同时他拥有帝器之书，其中的数百万法宝器灵都是懂得帝器之书中的一种凝聚法宝的方法的。

　　所以，这数百万法宝除了祭炼自身的本体之外，还可以祭炼别的法宝。

　　“好，我们知道你的宝界不凡，现在就好好地祭炼我们的法宝吧！”羽无痕和牧心体内同时冲出一团光华，是她们的本命法宝，都是半圣兵。

　　这两件半圣兵非常的强大，只是轻轻一震，磅礴的能量就激射出去，将一大批魔头灭杀。

　　然后两件半圣兵携带着大量的元气冲入了宝界之中，开始大量地吸收着其中的宝气，进行凝练。

　　陆绝意念一动，顿时就有数万件法宝围着那两件半圣兵，数万个器灵显现出来，手捏各种法诀，纷纷打入两件半圣兵之中，对两件半圣兵进行千锤百炼。

　　羽无痕和牧心的心神和自己的本命法宝相连，自然是知道了宝界中的一切，不由得惊讶起来。

　　“小家伙（小兄弟），你这是什么手段？”她们还没有听说过法宝也会祭炼法宝的，觉得新奇之极。

　　“嘿嘿，这是我在炼宝洞天中获得的一个小机缘，其中就有祭炼法宝的各种门道。”陆绝轻笑起来，对七尊万宝图相当的满意。

　　因为宝界本身就可以是一个祭炼法宝的庞大机器，只要有材料，陆绝随时随地都可以快速地炼制出一件件半步至人之兵级别以下的法宝。

　　这是非常恐怖的，那宝界简直就是一个高效率的兵工厂啊。

　　人家许多修士炼制一件法宝要花费不少的精力，陆绝倒好，直接把材料扔到宝界就行了，自然会有数百万法宝代劳，把他所需要的法宝炼制出来。

　　如果让别人知道他有这么一种变态的能力，肯定会引得许多人羡慕妒忌恨的，直接就会有人对他下杀手，抢夺神图了。

　　吼……

　　陆绝、羽无痕、牧心三人大量击杀魔头的举动很快也引起了魔化妖兽中的半圣注意。

　　它们立即就派出三位半圣，对着陆绝他们杀来。

　　陆绝能够抗衡一尊半圣，却不能够轻易杀死想，现在是危急关头，可不能够与魔化妖兽消耗下去，否则只会对自己不利。

　　于是，陆绝大吼起来：“两位大姐，那些半圣就交给你们了，其他的魔头和魔化妖兽就由我来对付！”

　　“好！”羽无痕、牧心自然不会有意见。

　　顿时，三人头顶上的七尊万宝图骤然扩大，把大量的魔头以及那三位魔化妖兽半圣给笼罩进去。

　　“妖魔速来受死！”羽无痕和牧心同时迎向三尊魔化妖兽半圣，与它们大战在一起。

　　不得不说，妖兽中的半圣要比一般的人类修士强大不少，而魔化了的妖兽半圣的实力又要提升不少。

　　所以，这三头魔化妖兽半圣是非常的强大的，即便是对上三十位一般的人类半圣，都未必会处于下风。

　　但是可惜，它们对上的是两个变态的女人，注定要悲剧。

　　咔嚓……

　　刚交手没多久，两尊魔化妖兽半圣的一条手臂就分别被羽无痕和牧心生生地撕了下来，带出一道漆黑的血柱。

　　吼……

　　两尊魔化妖兽半圣痛得大叫出声，惊惧地倒退回去，而第三尊魔化妖兽也是不敢独自上前，只好随着同伴退回去了。

　　“人类，你们很强大，可是你们莫要得意。无上魔性，手臂新生！”那两尊魔化妖兽半圣血红的双眼冰冷无比，充斥着无穷的杀机。

　　只听得咔嚓咔嚓一阵声响，它们的断臂就完全重新生长出来，而且力量丝毫不减，反倒是有所提升的样子。

　　……

　　……


第九百零五章 魔头大军，有我无敌

　　“嗯？”

　　察觉到两尊魔化妖兽半圣的诡异情况，羽无痕和牧心都是皱起了眉头。

　　按理说，无论是人类修士，还是妖修，亦或是其他，手臂被卸去，重新生长出来之后，应该会损耗元气才对。

　　可是现在的两尊魔化妖兽却不是那样子，恰恰相反，它们的力量反倒是在断臂重生之后有所提升了。

　　如此诡异的事情，羽无痕和牧心还是第一次遇到。

　　吼……

　　那两尊魔化妖兽眼中带着疯狂的杀机，浑身散发出魔光，力量奔涌如潮，带着无量的魔气朝着羽无痕和牧心扑杀过来。

　　而第三尊魔化妖兽则是意欲绕过羽无痕和牧心，杀向陆绝。

　　“妖魔找死！”

　　羽无痕和牧心都是凤目含煞，脸罩寒霜，如果两三头魔化妖兽半圣都奈何不了，她们就不用混了。

　　牧心一人独自对上那两尊魔化妖兽半圣，羽无痕则是折身杀向第三尊魔化妖兽半圣。

　　她们手中持着一把光剑，以一种奇快无比的速度斩杀出去。

　　噗嗤噗嗤……

　　三尊魔化妖兽半圣还没有反应过来，身躯就被斩成了两截。

　　它们一声暴吼，愤怒无比，却也第一时间隐入了无量的魔气之中，避免羽无痕和牧心的追杀。

　　“人类，我们不得不说，你们确实是太强大了，不过你们是杀不死我们的，因为我们拥有不死魔躯。”仅仅是片刻的时间，三尊魔化妖兽半圣又完好无损地出现在羽无痕和牧心身前，脸上带着戏谑的冷笑。

　　“它们的力量似乎是又提升了一点。”羽无痕和牧心眼中带着震惊，这些魔化妖兽每受伤一次，元气不是损耗，反倒是越发强大起来，真是奇怪！

　　“哼，既然如此，我们就一次性彻底击杀它们算了，我就不相信，形神俱灭的它们还能够复生？”牧心冷哼一声，头顶上浮现出一个巨大的轮盘来，正是天机轮盘。

　　这天机轮盘只有一些特殊的人才能够看到，比如同样修炼了推算之道的高手，像陆绝、老魏、老陈之流，而三尊魔化妖兽半圣则是看不到牧心头顶的天机轮盘。

　　天机神道，除了推算天机之外，还具有恐怖的杀伤力，否则当年的天机道门也不会成为一个超级大势力了。

　　“人类，你让我们吃了几次亏，也该是你们付出代价的时候了！”

　　三尊魔化妖兽半圣相当的愤怒，被人连续斩伤身躯，实在是一种耻辱。

　　它们再一次携带着汹涌翻滚的魔气，手持一件半圣兵魔叉，刺杀向羽无痕和牧心，将一方空间都彻底洞穿了，简直是势不可挡，无坚不摧。

　　“杀！”

　　羽无痕和牧心这次是真正施展出她们的实力来了，如同两头发飙的母狮子，带着滔天的气势冲杀向正刺杀而来的三尊魔化妖兽。

　　牧心头顶的天机轮盘则是飞出，降临在其中两尊魔化妖兽头顶，天机之力喷涌，虚空扭曲，猛的一旋转，就彻底碾压下来。

　　砰砰……

　　它们的身躯瞬间爆炸成一团血雾，元神发出凄厉的尖叫声：“这是什么攻击？为何会如此的恐怖，我们竟然没有什么察觉？”

　　“死！”牧心自然不会跟它们废话，天机轮盘旋转，磨灭一切，彻底灭杀了两尊魔化妖兽半圣的元神，使得它们再也不可能复活了。

　　另外一边，羽无痕头顶浮现出一尊散发着永恒神光的神秘图卷来，称为“永恒战图”，是永恒一脉的一个大杀招，镇杀一切存在。

　　砰……

　　第三尊魔化妖兽半圣被飞出来的永恒战图镇压，顿时就感到了一股永恒的无上战意，携带着毁灭一切的无上伟力彻底降临在它的身躯上，还没有等它有所抵抗，永恒战图就将它给镇杀成了一团血雾，元神碎裂，彻底死于非命。

　　羽无痕和牧心一旦施展出她们的实力来，的确很恐怖，即便强如魔化妖兽这等厉害的半圣也是抗衡不了。

　　“好！”陆绝一边击杀那些魔头，一边注意着羽无痕和牧心她们的战斗，此刻见她们轻松地干掉了三尊魔化妖兽半圣，忍不住叫好起来。

　　“七尊万宝图，给本公子尽情地击杀这些魔头吧！”

　　陆绝长啸一声，头顶的神图不断地扩展、延伸，覆盖方圆数百里，将大量的魔头都卷入了其中。

　　砰砰砰……

　　这些魔头有至人之境，有半步至人，有虚仙境和化龙境的存在，但是都抵挡不了七尊万宝图的威能，纷纷爆炸开来，死于非命。

　　神图闪烁着造化神光，将所有的魔气都炼化掉，唯独留下了所有魔头的精纯元气。

　　如此庞大的元气，足够许许多多的中品阶虚仙之兵晋升为上品阶虚仙之兵了。

　　啵啵啵……

　　宝界中，一件件法宝开始晋级，配合宝气修炼，全都是一件件完美的法宝，在同级别的法宝中都是最强大的存在。

　　而羽无痕和牧心击杀的三尊魔化妖兽半圣，以及那三件半圣兵魔叉的元气则是融入到她们的本命法宝中，使得她们的法宝越发强大起来。

　　“好，两位大姐，我们就尽情地祭炼我们的法宝吧，反正这里资源充足！”

　　看着宝界中的一件件法宝晋级，使得七尊万宝图的力量无休止地提升，陆绝欢喜不已，招呼羽无痕和牧心一声之后，就催动着神图延伸向远离诸多大势力的地方。

　　那数百个势力团体全都被魔头大军包围，压根就没有多余的精力注意到陆绝这边的情况，而陆绝远离他们，也是为了不引起他们的注意。

　　现在整个魔域足有方圆数万里大小，有的是大片的空间让陆绝尽情地施为。

　　七尊万宝图宝光粼粼，在虚空中延伸移动，仿若一波波宝光波浪一般，沿途所过之处，所有的魔头全都被卷入其中，纷纷炸体，死于非命。

　　而它们的魔气则是被造化之火炼化，唯有一身庞大的精纯元气和法则保留了下来，全都成为宝界中的数百万法宝的补品。

　　砰砰砰……

　　一件件的中品阶虚仙之兵都突破了，力量大幅度提升。

　　“青龙蛟、牛哥、梁道兄、夏侯姑娘、蓝蝶大姐……你们都出来吧，这里虽然有点危险，但是磨练一下自己还是非常不错的！”

　　陆绝心念一动，就将青龙蛟、水小牛、梁真伯、蓝蝶等人全都放了出来。

　　除了水小牛、梁真伯、夏侯宁静是化龙境巅峰之外，余者皆是虚仙境以上的修为，约有两百人之数，基本上都是那一千多欢喜门女弟子中的高手。

　　其中虽然没有半圣，但是至人之境的高手并不少，有二十余位。

　　青龙蛟等人全都集中在一起，组成大阵，与魔头大军大战在一起。

　　由于七尊万宝图就悬在他们头顶上空，在情况危急的时候还是可以接应他们的，所以基本上不用担忧他们的安全。

　　他们与魔头大军碰撞在一起，当即就有许多魔头纷纷爆炸死于非命。

　　但是，他们之中也有人口喷鲜血，受了创伤，毕竟魔头大军除了大部分是化龙境、虚仙境的成员之外，还有不少的半步至人和至人，自然有能耐让他们当中的一些人受伤了。

　　只要没有性命之忧，陆绝是不会理会他们的。

　　“可恶的人类，我们竟然小看你们了。”

　　陆绝这边搞出如此之大的动静，就算诸多人类势力没有注意到，那些魔化妖兽和魔头的高手不可能没有注意到。

　　“杀！”

　　这次足足有五尊魔头半圣带着魔头大军冲杀过来，魔火熊熊，魔气滚滚，魔威盖世，连天穹都抖动不已。

　　“虚拟造化之甲！”

　　陆绝连续打出一团团造化能量，落入水小牛他们的身体，演化出一件造化铠甲来，使得他们的防御力提升了不知道多少倍，如此方能够与魔头大军抗衡。

　　否则，在成员数相差如此悬殊的情况下，水小牛他们没有强大的防御手段，一瞬间就要被冲击的七零八落，溃不成军了。

　　由于这是陆绝的无上造化意志糅合造化能量演变出来的不是真正的造化铠甲，所以陆绝称之为虚拟造化之甲！

　　其防御力强大到可以抵挡至人之兵攻击的地步，能够有效地守护水小牛他们，助他们与魔头大战。

　　还有更重要的一点，他们身上的虚拟造化之甲可以相互感应起来，组成一个造化大阵，即便是水小牛他们只有二百余人，也足可以抗衡十万的魔头大军。

　　这就是造化之威！

　　“杀！”

　　感受到了身上虚拟造化之甲传递来的强大能量，水小牛、青龙蛟、梁真伯他们都是精神饱满，战意高昂，毫不畏惧地迎上了魔头大军，与它们进行大碰撞。

　　在碰撞的一瞬间，他们的头顶浮现出一个神秘的造化之图，散射出无量的造化神光，化为漫天的造化之兵，击杀向那些魔头。

　　砰砰砰……

　　当即就有大量的魔头身躯爆炸，形神俱灭，而水小牛他们则只是身躯一震，体内气血翻滚，却没有受到伤害。

　　“好厉害！”

　　他们脸上带着喜色，不得不感叹陆绝的手段很牛叉！

　　在他们与魔头大军对杀在一起的时候，羽无痕和牧心也和五尊魔头半圣大战在一起。

　　这五尊魔头半圣比之那些魔化妖兽半圣还要强大不少，使得羽无痕和牧心并不能够轻易地拿下它们。

　　不过，凭着羽无痕和牧心的实力，五尊魔头半圣是不可能将她们怎么样的。

　　她们身上带着圣光，圣力滂湃，圣威浩荡，仿若两尊无上的女战神，战力滔天，恐怖无比，让五尊魔头半圣震惊不已。

　　“好生强大的人类！”

　　五尊魔头半圣面目狰狞可怖，獠牙森森，眼睛血红，浑身散发着魔光，身外环绕着一头头魔龙，正在喷吐魔火。

　　它们手持无上魔叉，组成一个大阵，演化出一尊无上古魔来，将羽无痕和牧心镇压在下面。

　　“天机轮盘，转动苍穹！”

　　“永恒战图，唯我不败！”

　　这一刻，羽无痕和牧心心意相通，同时施展出绝杀大术，居然将天机轮盘和永恒战图结合起来，化为一个神秘而恐怖的存在，似轮盘非轮盘，似战图又非战图，上面带着天机和永恒的气息。

　　这东西一转动，整个天地都随着而动，仿佛以这东西为中心，亿万宇宙时空，无数星辰都环绕着，星河运转，星云演变……

　　无比磅礴的伟岸大力爆发出来，震慑万古，沟通古今，打开未来……没有什么东西可以抵挡得了这股磅礴大力！

　　砰砰砰……

　　那五尊魔头半圣组成的大阵立即炸碎解体，上面的古魔似乎是发出一声惨叫怒吼，便彻底消散。

　　它们手中的五件半圣兵魔叉好像是朽木一般，被那股磅礴大力震得寸寸崩碎。

　　噗噗噗……

　　它们全都口喷黑血，浑身龟裂，竟然是受了重伤。

　　“怎么会有这么厉害的人类？”

　　它们惊怒交加，连忙隐身进入滚滚的魔气之中，欲要借助魔气来恢复身体，治疗伤势。

　　“哼，你们走不了的！”

　　羽无痕和牧心同时冷笑，那个似轮盘非轮盘，似战图又非战图的东西，咻的一下飞了出去，就是一个闪烁，就消失不见。

　　砰砰砰……

　　但是，五尊魔头半圣竟然没有反应过来，整个身躯就已经爆炸开来，元神溃灭，死于非命！

　　它们实在是没有想得到这个稀奇古怪的东西竟然如此恐怖，直接无视一切阻挡，击杀到它们头顶，将它们镇杀了。

　　“好强大！”

　　陆绝看得心头剧跳，脸上同时欢喜不已，两位大姐越强大，他的助力就越牛掰不是？

　　本来他就觉得牧心和羽无痕是很强大的那种人物的，却没有亲眼见到过，现在可是真正见到过了，发现她们击杀五尊魔头半圣压根就是轻松之极。

　　他大概估算了一下，那五尊魔头半圣起码相当于五十尊普通的人类半圣高手，但是羽无痕和牧心一联手就轻松地将五十尊的人类半圣给宰了，这结果令人咋舌不已。

　　五尊魔头半圣一死，它们率领的十万魔头大军就失去了主心骨，在陆绝施展七尊万宝图，羽无痕和牧心配合，还有水小牛他们的搏杀之下，很快就全军覆没。

　　这一战可谓是让陆绝一行人收获丰富，宝界中的数百万法宝已经有六成达到了上品阶虚仙之兵的级别以上。

　　如此一来，七尊万宝图反过来得到的好处自然是力量的提升了，而作为主人，陆绝自然也是得到不少好处，实力增加了一些。

　　陆绝他们并没有就此停下，而是继续与魔头大军大战在一起。

　　“小家伙，我们不会被困在这里吧？”牧心通过体内的造化印记，与陆绝沟通起来。

　　“应该不会。不过，我们头顶的神秘魔图可不简单，它正在炼化魔域笼罩范围之内的一切，作为祭炼不朽魔山的元气。

　　如果没有什么东西抵挡得了神秘魔图的力量，这个魔域里面的东西就会全都化为元气。

　　你们难道没有感应到正有一股神秘的魔力在酝酿吗？想必这是那些魔头和魔化妖兽正在准备对我们所有人进行一击必杀！”

　　陆绝体内的造化文章震颤起来，感受到了头顶中的异样，将之全都告诉羽无痕和牧心。

　　牧心的天机轮盘转动，随即猛的一震，差点没有将牧心给反震伤害到。

　　“好厉害的东西！不知道到底是什么东西在酝酿魔力？”牧心心中震惊无比。

　　“应该是那尊漆黑的门户！”

　　陆绝目光闪烁，似乎是在算计着什么：“这里其实拥有两大机缘，一是在不朽魔山将要大成的时候，将之融合，成就小圣之境，二是将那尊魔门降服。不过无论是哪一件事情都不简单，没有一点手段的人，休想得到好处。”

　　“哦？那不知道小兄弟有没有把握呢？”羽无痕期待地问道。

　　“我不知道，一切还要看一下接下来的情况到底如何，才能够确定我是否有把握，或者有多大的把握。”

　　陆绝摇摇头：“那些势力团体并不是一般的高手，他们还没有爆发呢，我们或许可以等待机会！”

　　“嗯，不错，我们就看一看他们接下来有什么样的行动！”牧心和羽无痕都是点点头。

　　他们这一行人接下来继续击杀着那些魔头和魔化妖兽，一时间所向无敌，将一支支魔头大军消灭。

　　一路下来，连续有半圣级别的敌人出现截杀陆绝他们，半圣数量从最初的三尊增加到五尊，再到八尊，然后是十尊，甚至十五尊！

　　牧心和羽无痕的压力越来越大，但是她们彻底化身战无不胜的女战神，发挥出无比恐怖的战力来，将一批批前来截杀他们的半圣灭掉。

　　八尊，十尊，十五尊的魔头半圣经过一番大战之后，全都成为羽无痕和牧心的手下亡魂。

　　这让许许多多的魔头半圣浑身冰冷，心中涌现出惊惧的情绪来。

　　“她们到底是人类还是非人类？我们从来没有见到过如此恐怖的人类！”

　　“不管她们是人类还是非人类，我们先不去管她们，只需要牵制住他们一行人就行了，等到魔之门出世，就是这里所有的人类灭亡之时！”

　　“不错，如果我们继续派出半圣，就算能够给她们造成伤害，我们也要损失惨重，不若让手下大军去拖住他们，只要他们不离去，一旦魔之门出世，就是他们的末日！”

　　“好，我们就暂时让他们一行人得瑟一阵，最好是能够麻痹他们，等到最后，就由他们哭的时候！”

　　“我都迫不及待地看到他们恐惧的样子了。”

　　“会有机会的，而且很快！”

　　……

　　……


第九百零六章 魔门始现，谁为赢家

　　契机之地，魔山上空，神秘的魔图覆盖方圆数万里，将下方空间演变成一处魔域，只允许外面的人进来，不让里面被困的修士轻易离去。

　　整个魔域都充满了魔气，漆黑滚滚，如浓烟，似黑水。

　　魔域之中，魔光激射，魔火熊熊，正在炼化其中的一切东西。

　　轰轰轰……

　　虚空不断地爆炸开来，仿若一朵朵巨大的黑色魔莲在绽放，其中就钻出一批批强大的魔头。

　　这些魔头全都身穿魔甲，手持黑色魔叉，在魔头半圣的带领之下，朝着数百个人类修士团体冲杀过去。

　　数百个耀眼光团在无量的魔气中沉浮着，被大量的魔头攻打，震颤不已。

　　战斗持续进行着，双方都互有损失，但是由于人类修士拥有更为强大的法宝，倒是使得他们的人员损失数量远远地少于那些魔头。

　　不过，如果他们不能够脱困，他们的人员也总会有伤亡殆尽的时候。

　　“杀！我们必须集中在一起，否则迟早要被这些魔头大军彻底将我们耗死！”

　　所有势力的半圣高手全都大吼起来，带着门人就朝着同一个方向冲杀过去。

　　经过一番浴血厮杀，数百个团体竟然成功地聚集在了一起，如此一来，他们的整体防御力和战斗力都提升了好几个层次。

　　“好，我们就让这些魔头看一看我们人类修士的厉害！”

　　所有的人类高手全都战意高昂，一件件强大的法宝绽放出炽烈的光华来，组成大阵，击杀着那些魔头。

　　砰砰砰……

　　数千上万的魔头同时身躯爆炸，死于非命。

　　“哼，人类，你们莫要嚣张，我们迟早会把你们都炼化进入不朽魔山之中的！”

　　那些魔头半圣和魔化妖兽半圣全都愤怒地大吼起来，开始指挥麾下大军组成一个个魔阵，对着人类修士镇压过去。

　　由于魔头大军和魔化妖兽大军在数量上占据了绝对优势，就算人类修士拥有强大的法宝，时间一久，他们也要吃不消。

　　噗噗噗……

　　连续有数百位化龙境的人类修士忍受不住魔阵的威能压迫，爆炸成一团团的血雾，形神俱灭。

　　“这样下去可不行，我们必须对它们来一个釜底抽薪，将那座魔山给打爆了，就算不要那晋升小圣的机缘，也不能够继续冒险下去了，否则我们都不知道能不能够支撑到魔山大成的那一刹那！”有半圣高手当机立断，直接就要攻打不朽魔山。

　　在他们看来，一旦打爆了不朽魔山，那些魔头大军也就失去了最为坚固的后盾，到时候说不定它们就自动溃败了。

　　然而，魔山一旦没有祭炼完成，大家等待的那个机缘也就没有了。

　　虽然不朽魔山被祭炼成功的一刹那，只能够供一位半圣晋升小圣，但是众人若把魔山平分了，也能够从中感悟那种圣道的奥义，增加晋升为小圣的几率。

　　大家有好处平分，不可能让某一个人独占了。

　　这就是这些势力来到这里的目的！

　　“我们再支撑一段时间看一看吧，实在不行，再去毁掉魔山吧。”有别的半圣舍不得失去一次大机缘，还是决定继续和魔头大军大战，等待魔山被祭炼成功的一刹那。

　　“好，就这样决定了，我们尽量地进行防御，莫要花费力气击杀魔头，否则到时候气力不足就麻烦了。”

　　于是，数百个团体的修士全都进入了一种防御状态，竭力地抵挡着魔头大军的攻击。

　　与此同时，洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的八位半圣被八尊魔化妖兽半圣盯上之后，就陷入了一场苦战之中。

　　论单打独斗，他们比之任何一头魔化妖兽半圣都稍弱，但是又由于他们出自大势力，加上本身资质不凡，所以一身实力要胜过许多半圣。

　　如此就使得他们联合起来之后，和八头魔化妖兽勉强打成了一个平手。

　　他们不至于被魔化妖兽半圣击杀，但也奈何不了八尊魔化妖兽半圣。

　　这场战斗对他们来说很是憋屈，因为处处都受到压制，并落了下风，一个不好，他们就会被魔化妖兽半圣撕碎。

　　“我们也尽量保留气力，进入防御状态，不能够过早地被这些妖魔耗死了！”轩辕风影冷冷地道。

　　他的头顶上悬浮着一件强大的半圣兵，同时还有几件至人之兵环绕在他身外，将他守护在内。

　　“不错，现在大家对在等待一个机会，那么我们也拼一把，就等待着看一看接下来会有什么事情发生吧。”轩辕风云和轩辕风影靠在一起，身上同样拥有几件强大的法宝。

　　这些法宝不断地震荡出强大的能量，凝聚在一起，击杀向那些魔化妖兽半圣。

　　“这八头令人讨厌的妖魔真跟我们卯上了，真是该死啊！它们难道没有看到那边正有一批人马大肆地杀戮它们的同伴吗？”阳尊门阳开泰满肚子的火气，他所说的那边就是陆绝等人所在的地方。

　　之前因为羽无痕和牧心击杀了一批批的魔头半圣，让那些魔头和魔化妖兽都心寒不已，不再敢随便出动半圣对付陆绝他们，只是派出大军不断地围攻陆绝一行人。

　　而没有了半圣对付羽无痕和牧心，这些魔头大军就更加不是陆绝一行人的对手了。

　　一段时间下来，都不知道有多少魔头死在陆绝他们手中了。

　　陆绝宝界中的法宝已经有八成突破到上品阶虚仙之兵以上了，实力至少相当于半步虚仙秘境的人物。

　　实则上，由于陆绝的法宝都是同级别中最强大的那种，所以这些法宝的实力都是相当于一尊尊化龙境的人物。

　　现在就等若于陆绝一方有数百万化龙境的法宝大军和魔头大军在作战，所以那些魔头大军死得并不冤枉。

　　如果陆绝没有七尊万宝图，或者说宝界中没有数百万法宝，那么他们一行人想要做到目前的地步就变得不太可能了。

　　“雷帝传人那边有两尊厉害无比的半圣，那些魔头和魔化妖兽都被杀怕了，所以暂时对雷帝传人采取放纵的态度，一旦它们的计划进行到某一步之后，肯定就会对雷帝传人他们发起进攻的。”

　　郝连世家的郝连龙战冷静地分析着：“所以说，雷帝传人他们只是暂时轻松而已，一旦那些魔头真正对付他们，那么他们也定然不会好过的，最好是雷帝传人他们全都死在魔头的手中，不过我们得注意着他身上的东西，不能够让那些东西便宜了那些魔头。”

　　“龙战兄说得对，我们现在就是借刀杀人，让那些魔头收拾雷帝传人他们，然后我们好从中得到好处。”

　　万初圣地的万沉浮冷笑起来，眼中带着兴奋，似乎是看到了陆绝等人被杀死，而他们八人则得到了陆绝身上的所有东西一般。

　　“很好，我们现在就等着坐收渔翁之利吧，不过我们也得花费大力气对付这八头妖魔！”

　　八位半圣都是会心地笑了起来，组成一个坚不可摧的防御大阵，抵挡着八尊魔化妖兽半圣狂风骤雨一般的攻击。

　　“人类，你们真以为我们拿你们没辙吗？哼，到时候你们就会感到什么叫做恐惧了！”八尊魔化妖兽见自己一方居然收拾不了八个处于下风的人类，不由得勃然大怒。

　　它们加大了攻击力度，让轩辕风影他们抵挡起来更加吃力了，不过它们所说的“到时候”肯定不是现在。

　　……

　　……

　　“嘿嘿，既然那些魔头半圣和魔化妖兽半圣不来阻止我们，那么我们就尽情地杀吧！”

　　陆绝立身在七尊万宝图之下，发丝飞扬，衣衫猎猎，自由一股顶天立地的大气势，浑身散发着无量的造化神光，宛若一尊神明。

　　他长啸连连，掌控全局，七尊万宝图延伸到哪里，哪里的魔头就纷纷地爆炸，化为血雾，被神图吸收、炼化。

　　没有了半圣前来阻挠，就算是至人之境的魔头都要被陆绝轻松地击杀。

　　加上有羽无痕和牧心两个恐怖的娘们，那些魔头大军只有被屠杀的份。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、青龙蛟、蓝蝶等人，全都放开手脚，与魔头大军搏杀在一起，浑身浴血。

　　在生与死之间徘徊，在持续的血战中蜕变，水小牛他们全都发生翻天覆地的变化，一个个都收获颇丰，境界得到提升，经验得到丰富。

　　不过，这些收获还得经过消化才能够彻底变成他们的东西，到时候他们的实力肯定会踏上另外一个台阶的。

　　砰砰砰……

　　七尊万宝图渗透进入空间之中，庞大的力量在流转着，对着那些魔头进行绞杀。

　　也不知道过了多久，七尊万宝图突然猛的一震，力量骤然大幅度提升。

　　“好，这下子宝界中所有的法宝都达到上品阶虚仙之兵的级别了！”陆绝第一时间感应到了宝界的变化，不由得大喜不已。

　　所有法宝都突变成上品阶虚仙之兵的一刹那，确实是给七尊万宝图带来了不少的好处，使得神图的力量提升了许多。

　　“好强大的力量！”羽无痕、牧心、水小牛他们都感受到了神图的变化，震惊于神图的恐怖力量。

　　“现在单就力量方面来说，即便是半圣兵也断断比不上七尊万宝图，这还是排除了十二件小圣道之兵的情况。”羽无痕一脸惊异之色，对七尊万宝图这件法宝由衷地称赞。

　　“不错，或许要许许多多的半圣兵联合起来，才能够在力量上和七尊万宝图媲美。”牧心点点头，眼中带着羡慕，她也希望自己拥有一件这样的法宝。

　　但是，这样的法宝，整个修行界就只有一件，谁都无法锻造出第二件来，除非是有人的炼器手段达到天兵神炉的境界。

　　之前羽无痕和牧心击杀了不少魔头半圣，把它们的精气全都融入到她们的本命法宝中，同时也融入其他不同境界的魔头的精气，使得她们的本命法宝变得更完美和强大。

　　在力量上已经堪比小圣道之兵，只是境界还差一丝才达到小圣道之兵的级别。

　　不过这都已经足够恐怖了，因为她们的本命法宝都可以抗衡一般的小圣道之兵了。

　　力量提升之后的七尊万宝图威力更大了，击杀那些魔头的速度更快，这让那些魔头半圣和魔化妖兽半圣的脸色相当的难看（呃，其实它们本来就不好看，嘿嘿）。

　　嗡……

　　就在陆绝大肆地杀戮着那些魔头大军的时候，整个天地都仿佛动弹了一下，随即一股无比恐怖的气势从不朽魔山上散发出来，席卷了整个魔域。

　　“不好，危险！”

　　陆绝第一时间警觉，想也不想就把他自己，以及羽无痕、牧心、水小牛他们全都收入宝界中。

　　同时，七尊万宝图极速缩小，而宝圣殿，十二件小圣道之兵，天蒙之门，镇天神碑强大的法宝则是瞬间运转，所有的力量全都用来防御。

　　轰隆隆……咔嚓咔嚓……

　　魔域之中，到处都发生着大爆炸，天地崩溃，一个个黑洞浮现出来，吞噬一切。

　　这都是不朽魔山中突然爆发出来的恐怖气势造成的恐怖景象。

　　砰砰砰……

　　所有的人类修士的防御全都破碎，一个个都如遭雷击，浑身剧震。

　　噗噗噗……

　　他们口喷鲜血，躯体欲裂，被一下子打得溃不成军！

　　“这是怎么回事？”

　　众人一脸的震惊，简直是无法用言语来形容。

　　洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的八位半圣同样是被破去防御大阵，口喷鲜血，受伤不轻。

　　不过说也奇怪，这骤然的变故已经使得人类修士溃不成军了，应该是那些魔头趁机出击的时刻，可是它们全都没有理会这些人类修士，反倒是全都飞向不朽魔山，落在上面，开始念动古老的咒语。

　　一个个魔之符文浮现出来，融入到不朽魔山之中，使得魔山越发的凝练起来。

　　它的力量在大幅度提升着，已经超越一般的小圣道之兵。

　　“它们在干什么？难道是不朽魔山准备大成了吗？”

　　人们全都集中在一起，不解地看着那些魔头。

　　嗡……

　　又是天地震动，整个不朽魔山剧烈地震动着，一尊巨大的漆黑门户从魔山中冉冉地升腾起来。

　　魔气滔天，笼罩十方天地，要将一切魔化，使之转变成魔之国度。

　　魔光炽烈，照耀亿万时空，传播到时间任何角落，洒下魔之荣光！

　　魔火席卷，焚烧诸天万界，要把任何不是魔的生灵化为飞灰，让魔成为整个宇宙时空的唯一主宰。

　　这尊漆黑门户仿若一轮永恒不灭的魔日，悬挂在不朽魔山上空，荡漾出无比恐怖的威压，就算是半圣都觉得浑身难受，如同被亿万太古魔山镇压着胸膛一般。

　　“那到底是什么东西？为什么会这么恐怖？”

　　所有的修士都是脸色大变，眼中带着惊恐。

　　他们感受到了一股不可抗拒的力量，无边无际。

　　他们就像是凡世间的蝼蚁在面对九天之上的神祇一般，弱小得可怜。

　　“好，魔之门出世，我们就可以祭炼成不朽魔山，自此之后，我们就拥有一座移动的永恒基地，可以进攻任何地方了！”

　　魔山中，许许多多魔头半圣和魔化妖兽半圣都是激动无比。

　　所有的魔头都口念古老咒语，发出一个个魔之符文，镶嵌在魔山上。

　　“魔之门？那是什么东西？”所有的修士都是一脸的疑惑，压根就没听说过什么魔之门。

　　“我们现在是突围而去，还是拼搏一把，抢夺那不朽魔山？”

　　“那不朽魔山将要大成，正是我们出手的最佳时机，如果就此离去，实在是太不值了！”

　　“那么我们就一起动手，将那座不朽魔山给拆了吧！”

　　“杀！”

　　这一刻，所有的势力都爆发了，他们联合起自己一方所有的力量，催动一件件的小圣道之兵，化为数百个巨大光团，冲杀向不朽魔山。

　　数百件小圣道之兵一下子爆发是无比恐怖的，整个魔域都发出一阵咔嚓咔嚓的声响，竟然是纷纷破裂开来。

　　“不好，我们抵挡不住这些小圣道之兵的威势，还是趁机逃命去吧。”

　　洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的八位半圣本来也想分一杯羹的，可是他们没有小圣道之兵，压根就不能够与那数百个势力团体争夺，还是保命要紧。

　　刚好这个魔域破裂，给了八位半圣逃走的机会。

　　他们看了一眼陆绝一行人之前所在方向，却是见到那里什么都没有，不由得一愣，心说那小子跑哪里去了，怎么一眨眼就不见了呢？

　　不过他们没有时间多想，第一时间远遁而去，出现在数万里之外的地方，远远地看着这边。

　　之前陆绝反应及时，把所有人都保护起来，但是面对那恐怖的气势的时候，七尊万宝图都哗啦啦地作响，差点没有被撕裂。

　　好在陆绝所有许多强大的法宝，一经促动，就抵挡住了那股恐怖的气势。

　　而后，七尊万宝图极限缩小，化为一粒尘埃，融入到虚空中。

　　“现在我们该怎么办？是像洪荒世家四家的八位半圣离开这里，还是怎么样？”羽无痕看着陆绝。

　　“我们静观其变，我之前就说过，那些势力会爆发的，现在他们终于爆发了，说不定我们将会得到一些意料之外的好处呢。”

　　陆绝看着身前的“大卯监天紫幕”，正好见到数百件小圣道之兵化为巨大的恐怖光团冲杀向不朽魔山。

　　“人类，你们这是找死！”

　　许许多多魔头半圣和魔化妖兽半圣不屑地冷笑起来：“魔之门，爆发吧！”

　　轰隆……

　　那尊悬浮在不朽魔山上空的漆黑门户猛然一震，化为一个巨大的黑洞，发出无比恐怖的吸力，竟然把那数百团光华全都吸了过去，要吞入其中。

　　“不好，这魔门的威力怎么会这么强大？”

　　数百光华中纷纷传出一个个惊怒交加的声音：“拼了，精血燃烧！”

　　一件件小圣道之兵中的修士都是口喷精血，献祭给小圣道之兵，使得这些小圣道之兵爆发出更为强大的威力，几乎是发挥出了小圣道之兵九成以上的威力。

　　嗡嗡嗡……

　　数百光华猛烈地震动着，荡漾出一波波恐怖大力抗拒着魔之门的吸力，使得这些小圣道之兵有一种脱离魔之门束缚的迹象。

　　“哼，人类，你们太小看魔之门的威力了。群魔献祭，魔门吞天！”

　　那些魔头半圣和魔化妖兽半圣全都不屑地冷笑起来，一下子就将数万化龙境的魔头和魔化妖兽献祭了。

　　这些魔头和魔化妖兽纷纷炸开，化为血雾，融入到魔之门中，使得魔之门的威力大幅度地提升着。

　　吼……

　　魔之门所化的黑洞发出野兽一般的咆哮，吸力骤然增加，一下子就将数百团光华吸入了其中。

　　人类修士燃烧自身精血，只能算是一般的舍得，魔头一方却是直接将数万魔头献祭了，是大手笔，人类修士拍马都赶不上，也没有那个实力和魄力！

　　“什么？他们全都完了？”

　　远远地观看的轩辕风影等八人全都惊出了一身白毛冷汗，暗自庆幸他们八人刚才没有参与其中，否则此刻就要被魔门吞噬，生死不知了。

　　“小兄弟，他们该不会是全军覆没了吧？”宝界中，羽无痕轻蹙着眉梢，一旦那些势力团体真的全军覆没，那么陆绝所说的静观其变还能够继续下去吗？

　　“应该不会，他们不至于才这么点手段的吧？”

　　陆绝也皱起了眉头，不太确定地道。

　　轰隆轰隆……

　　却在这时，那魔之门内部不断地传递出猛烈的爆炸声，整座魔门都剧烈地震动起来，摇摇晃晃，有一种要从高空上掉落下来的感觉。

　　这显然是那些被魔之门吞噬的势力团体还没有彻底灭亡，正在竭力地对抗着魔之门，想要从中逃遁出来。

　　“哼，人类，你们已经是我们的阶下囚了，还是不要做无谓的挣扎了！元始祖魔图，出来吧！”

　　不朽魔山上，那些魔头半圣和魔化妖兽半圣全都大吼起来，手中打出一个个魔决。

　　顿时，一张神秘魔图浮现出来，悬浮在魔之门上空。

　　这所谓的“元始祖魔图”正是之前的那个神秘魔图。

　　它带着一股伟岸大力，可以炼化一切。

　　元始祖魔图覆盖方圆数万里，将所有的东西彻底炼化成元气，融入到不朽魔山中。

　　“人类小子，我们知道你隐藏在某个地方，不管你出不出来，都不重要，元始祖魔，天地魔茧！”

　　那些魔头半圣和魔化妖兽半圣一直都惦记着陆绝、羽无痕、牧心三人呢，此刻它们冷森森地一笑，再次打出无数魔决。

　　当下那“元始祖魔图”就做出包裹状，把数万里空间，连同不朽魔山，魔之门都包裹在内，形成一个巨大的魔茧。

　　元始祖魔图不断地收缩着，其中的磅礴魔力渗透每一寸空间，竟然将化为微尘的七尊万宝图给逼了出来。

　　“人类小子，我们说过你是跑不了的！”那些魔头半圣和魔化妖兽半圣看着巴掌大小的宝光神图被魔之门吞噬掉，脸上显现出了满意的笑容。

　　……

　　……

　　“不好，没想到这些魔头还隐藏有如此手段，居然把咱们也给吞噬到魔之门内部了！”

　　陆绝脸色一变，却没有过度担忧，而是沉吟起来：“那些魔头大概想不到吧，对魔之门我有着特殊的压制能力。

　　嘿嘿，本来在我的计划中，不到逼不得已是不会进入魔之门内部的，现在好了，那些魔头把我们吞了，正好让我利用这个机会，从魔之门内部下手，将魔之门降服，送它们一份大惊喜！”

　　其实陆绝早就已经知道，这个能够孕育魔头的漆黑门户正是魔之门的某一块大碎片凝聚而成的，而那个时候他就已经打这漆黑门户的主意了，只是不知道该如何下手才比较好而已。

　　现在他就不需要再思索了，既然已经被魔之门吞噬，那么直接就从魔之门内部下手好了。

　　说到底这魔之门和天蒙之门的情况相似，都是原本的门户破碎之后的某一块碎片凝聚而成，威力虽然不小，但也绝对达不到抗衡不了的地步。

　　七尊万宝图一被魔之门吞噬，顿时就被无穷无尽的魔火包裹，焚烧，还有无上的魔性侵蚀，要把七尊万宝图彻底炼化。

　　不过，七尊万宝图内部拥有太多强大的法宝了，宝圣殿，十二件小圣道之兵，天蒙之门，镇天神碑等，这些东西加起来，就算魔之门是圣道之兵都未必奈何得了七尊万宝图。

　　所有，陆绝压根就不用担心安全问题。

　　魔之门内部的空间很大，那数百个势力团体被吞噬之后，就散落在不同的地方，此刻陆绝、羽无痕、牧心在宝界中可以感受到四面八方传递来的强烈能量波动，轰隆隆的响彻着，想必正是那些势力团体在抗衡魔之门的炼化吧。

　　“那么小兄弟你有什么打算？”羽无痕问道。

　　“寻找到魔之门的核心，将之降服炼化！”陆绝的目光看向魔之门深处，神华流转。

　　于是，在众人合力之下，整个七尊万宝图正不断地破开无量的魔气，魔火，抵挡着无上的魔性侵蚀，开始冲向魔之门深处。

　　……

　　……

　　“哼，那人类小子的法宝竟然如此强大，能够抵挡住魔之门的威能，其他人类就算拥有小圣道之兵也不能够轻易地做到，只能够不断地拼命抵抗着。”

　　不朽魔山上面，许多魔头半圣和魔化妖兽半圣的都通过一面魔镜看清楚了魔之门内部的情况，就见到一张宝光神图正在乘风破浪，勇猛地前行，什么魔气，魔火，无上魔性，魔之法则都不能够阻止。

　　“那人类小子的法宝虽然厉害，但想必也比不上魔之门的，魔之门的无上魔之意志凌驾一切，小小的人类修士绝对不堪一击，只要他被困在魔之门内部，就休想出来。

　　我们现在还是继续祭炼不朽魔山吧，彻底把魔山祭炼成功，到时候魔山的威力要远远强大于一般的小圣道之兵，甚至在力量上可以和亚圣道之兵抗衡。

　　更为重要的是，我们可以发挥出魔山的全部威力，而不像那些人类修士那样不能够发挥出小圣道之兵的全部威力，所以到时候我们要击杀他们，简直是没有失手的可能。”

　　“不错，趁着他们都被困在魔之门内部，我们就好好地祭炼不朽魔山！”

　　这些魔头半圣和魔化妖兽半圣竟然不再理会魔之门内部的情况，而是指挥麾下大军，全力祭炼不朽魔山！

　　以他们没有修炼到小圣之境的修为，能够祭炼出一件力量堪比亚圣道之兵的魔兵来，着实是一个奇迹。

　　……

　　……

　　不知道过了多久，陆绝突然发现自己进入了一个魔性非常之浓烈的区域。

　　在这里，即便是半圣高手也要一下子被魔化。

　　咔嚓咔嚓……

　　宝光灿灿的七尊万宝图被恐怖的魔性入侵，竟然发出僵硬的声音，开始变得乌黑起来，似乎是要被魔化了。

　　“好厉害的魔性，不过对我来说并没有什么。”陆绝神色一震，体内的造化文章运转起来，顿时整个七尊万宝图上面的无数造化印记全都激活了，散发出无穷的造化神光。

　　一股至高无上，凌驾一切的造化意志喷薄出来，什么魔性、神性、仙性之流的无上存在，都只能屈服在造化意志之下。

　　那些沾染在七尊万宝图上面的魔气一遇到造化神光，就纷纷化为虚无，消失不见。

　　而那些入侵神图的魔性一接触到造化意志之后，也纷纷消弭，化为一缕缕轻烟。

　　整个七尊万宝图都被造化神光包裹，沉浸在无量的魔气和魔性之中，却再也不受任何魔气和魔性入侵。

　　嗡……

　　就在这个时候，魔之门猛的一颤，似乎是感受到了能够威胁它的存在。

　　咻咻咻……

　　漫天的强大魔兵从深处激射出来，恒河沙数一般多，每一件魔兵都是半圣兵级别，几乎是可以斩杀任何半圣，威力无比的恐怖。

　　这些魔兵是魔性、魔力、魔之法则、魔气等东西凝聚而成，是实体存在，任何一件拿到修行界去，都是价格昂贵的半圣兵。

　　七尊万宝图瞬间就被这些魔兵淹没了，上面竟然传递出撕裂的声响，显然是如此之多的魔兵攻击还是对神图造成了伤害。

　　“哼，造化印记，自我恢复！”

　　陆绝一声冷哼，神图上面的造化印记流淌出无穷尽的造化之力，将神图瞬间修复。

　　“造化之漩，海纳百川，天蒙之门，吞噬魔兵！”

　　轰隆一下，整个七尊万宝图化为一个宝光漩涡，漩涡之中显现出一尊紫色门户来，正是天蒙之门，大量地吞噬着魔兵。

　　噗……

　　整个天蒙之门燃烧起造化之火，把所有的魔兵的魔性炼化，将之转变成最本源的元气，被天蒙之门吸收。

　　陆绝这是在借助魔之门的攻击祭炼天蒙之门，使得天蒙之门的力量大增。

　　轰轰轰……

　　就在陆绝祭炼天蒙之门的时候，四周居然纷纷爆炸开来，从中钻出一团团暗淡的光华，竟然是那数百个势力团体。

　　他们之前一直在抵抗着魔之门的炼化，没想到现在竟然差不多同时出现在这里。

　　这个区域其实已经是魔之门的核心区域了，魔之门的无上魔之意志就隐藏在这个区域中，只要将那团魔之意志降服、炼化，就可以得到整个魔之门。

　　“嗯？这里竟然有人比我们先来到这里！”那些势力团体的高手纷纷皱眉，目光很不友善地看着陆绝这边。

　　“我们不必去理会他，正好让他吸引那些魔兵的攻击，而我们就进入更深处，将这魔门给降服了！”

　　所有的高手脸上都显现出笑容来，原来有人先到达这里不一定是一件坏事。

　　趁着陆绝吸引了所有的魔兵的攻击，这些势力团体全都冲入魔之门最深处。

　　那里有一团不朽不灭永恒存在的魔光，上面带着无穷无尽的本源魔力，最为正宗的魔气就从中喷涌出来，魔火正在燃烧着，各种漆黑的闪电布满了四周，浓烈到让人胆寒的魔性在散发着，将这里演变成了一个魔之国度。

　　数百个势力团体出现在这里，脸上都带着狂喜之色。

　　“就是它了！它就是整个魔门的核心意志，一旦将它炼化，就可以得到整个魔之门！”

　　这一刻，数百个势力团体全都疯狂了，他们深深地知道这魔之门的价值，简直是比之小圣道之兵还要珍贵。

　　“杀！”

　　下一刻，他们全都冲杀向那团不朽魔光。

　　嗡……

　　不朽魔光震动，浩瀚伟岸的魔力爆发出来，化为漫天的强大魔头，冲击在数百个势力团体上面。

　　噗噗噗……

　　他们竟然一下子就全都被轰飞出去，人人都吐血不已。

　　那不朽魔光像是有生命一般，强大无匹，它其实是古老的魔之门的部分意志，是伴随着魔之门碎片而存在的。

　　掌控了它，就可以得到整个魔门。

　　“好厉害的东西！”所有的高手全都脸色震惊，同时还伴随着喜悦，魔之门越强大，就说明他们到时候的收获就越大。

　　“小圣道之兵，镇压！”

　　这一刻，数百个势力团体全都全力祭出小圣道之兵，化为数百个光团飞射向那团不朽魔光。

　　但是，只听得轰隆一下，一个魔之国度降临下来，将他们笼罩在内，他们的动作就全都缓慢了下来，像是龟爬一般，再也攻击不到那团不朽魔光。

　　“这是怎么回事？”

　　众人大惊失色，不明所以，使出吃奶的力气催动小圣道之兵，却都是无济于事。

　　嗡……

　　魔之国度震动，一张神秘魔图浮现出来，朝着人们当头镇压而下。

　　这魔图正是“元始祖魔图”，但是上面点缀着三千团不朽魔光，威力比之外面的魔图要强大了不知道多少倍。

　　砰砰砰……

　　数百个势力团体全都发生着爆炸，即便是有小圣道之兵也抵挡不了“元始祖魔图”的镇压。

　　噗噗噗……

　　许许多多的高手纷纷炸体，化为一团团血雾，几乎是所有虚仙境以下的人物一瞬间彻底死亡，使得人们损失惨重。

　　那些半步至人，至人，半圣也都是口喷鲜血，受了重创！

　　“这是什么东西？怎么这么恐怖？”

　　所有的修士都是脸色惊惧，发觉自己压根就没有什么抗衡之力，就遭到了重创。

　　嗡……

　　那魔之国度收缩起来，元始祖魔图席卷包裹，竟然把所有的修士都包成了一个魔茧，被那团不朽魔光吞噬进入其中。

　　这团不朽魔光内部又是一个不小的空间，称为意志空间，被困其中的人几乎是不可能出来，比之被困魔之门还要严重。

　　“不好，我们一旦被彻底困在这里，就只有陨落一途了，大家速速拼命吧，将这团魔光给打碎！”

　　所有的半圣都大吼起来，燃烧一切可以燃烧的东西，用来催动小圣道之兵。

　　现在小圣道之兵是他们的救命法宝，唯有发挥出小圣道之兵的威力来，才能够打破不朽魔光，脱困而出。

　　就在所有的势力团体都是拼命的时候，魔之门一震，竟然将外面的不朽魔山给吞噬进入其中。

　　吼……

　　不朽魔光化为一个黑洞，将魔山都吞噬了进去。

　　那正在抗衡漫天魔兵的陆绝突然觉得有一股大力拉扯他，使得他没有抵抗之力就被吸入了一个奇怪的空间。

　　砰砰砰……

　　不朽魔山降临不朽魔光的意志空间，砸在那些拼命的修士身上，使得他们全都身躯龟裂，口喷鲜血，小圣道之兵的催动也一下子被中断了。

　　“完了，我们要完了！”

　　所有的修士都是脸色惨变，眼中带着惊惧。

　　“不行，无论如何我们都得拼命逃出去，就算是舍弃再多的小圣道之兵都值得！”

　　“不错，老夫有一个建议，那就是把我们的小圣道之兵引爆，打开一条直接通往外面的通道，由于这里是不朽魔光的意志空间，又有不朽魔山的镇压，更有魔之门在外面阻隔，所以我们若要确保安然离去，恐怕得把许多小圣道之兵引爆，大家就忍痛割爱吧！”

　　“小圣道之兵毕竟是身外之物，比不上我们的性命重要！”

　　“好，既然如此，我们就彻底拼了！”

　　“小圣道之兵，爆发吧！”

　　这一刻，所有都势力团体都不得不选择引爆小圣道之兵。

　　轰……

　　数百件小圣道之兵几乎是全都集中引爆，被他们以一种特殊的手法将所有的能量凝聚在一起，像是通过炮筒一般发射了出去。

　　轰隆……

　　不朽魔山，不朽魔光的意志空间，连同魔之门在内，全都被一道精芒彻底洞穿，生生地打开了一条通往外界的通道。

　　“走！”

　　那些势力团体的高手不敢耽搁，瞬间就沿着通道跳跃了出去。

　　……

　　……


第九百零七章 好处我们都要了

　　不朽魔山虽然只差一步就大成，但是其力量已经无限接近亚圣道之兵，威力远远不是一件，数件，甚至十数件的小圣道之兵能够媲美的。

　　而魔之门本身的力量就不比亚圣道之兵差，加上魔之门的本质是无上神器，超越一切圣兵，甚至连天蒙之门都比不上魔之门高级。

　　所以，魔之门比之不朽魔山还要厉害。

　　还有，魔之门内部的不朽魔光意志空间乃是无上魔之意志所化，比之圣道意志也要强大无数倍。

　　在如此恐怖的三重封锁之下，数百个势力团体唯有将所有的小圣道之兵都引爆，方能够打开一条逃生的通道来，而他们也确实这么做了。

　　一道无比璀璨的精芒把不朽魔山，魔之门，还有不朽魔光的意志空间都直接打穿了，所有的势力团体都趁机逃遁出去。

　　而不朽魔山，魔之门，不朽魔光的意志空间也遭到了严重的创伤，毕竟数百件小圣道之兵被引爆而爆发出来的威力堪称恐怖。

　　如果是一般的亚圣道之兵遭到攻击，恐怕直接就要被彻底打碎，而不朽魔山，魔之门等则没有，只是受到了严重的伤害而已。

　　咔嚓咔嚓……

　　无论是不朽魔山，魔之门，还是那不朽魔光的意志空间，都出现密密麻麻，蜘蛛网一般的裂痕，差点没有崩溃掉。

　　砰砰砰……

　　这一刻，不朽魔山上面的许许多多魔头足有十数万身躯龟裂，轰然炸碎，死于非命。

　　整个魔之门内部的元气也变得无比混乱起来，有一种失控的迹象，发出鬼哭神嚎的呜咽之声。

　　吼……

　　不朽魔光的意志空间发出野兽一般的咆哮声，无上魔之意志运转起来，开始修复一切。

　　“好机会，我们也走，否则就要被困在这里了！”

　　陆绝反应过来，就看到数百个势力团体合力打开的逃生通道正在缓慢地闭合，当下就要跳跃出去。

　　“哼，人类小子，他们逃了，你们就休想再逃！”

　　不朽魔山上的半圣存在全都发出冷酷的声音，疯狂之极：“所有魔头和魔化妖兽全都献祭！”

　　砰砰砰……

　　这一刻，除了那些半圣级别的存在，所有至人之境及以下的魔头和魔化妖兽全都身躯炸开，化为精纯的元气，献祭给魔之门。

　　那不朽魔光的意志空间将不知道多少十万的魔头和魔化妖兽都吸收之后，立即爆发出无量魔光来，瞬间就将那条逃生通道给关闭了，使得陆绝逃遁的计划落空。

　　“什么？它们竟然一下子献祭了如此之多的魔头和魔化妖兽？”

　　陆绝、羽无痕、牧心、水小牛等人都是被那些魔头半圣和魔化妖兽半圣的大手笔震住了，他们被困在这里也不冤枉了。

　　无数的魔头大军和魔化妖兽大军被献祭，所产生的能量不知道有多么的恐怖，魔之门和不朽魔山纷纷被修复，只有不朽魔光的意志空间属于特殊的存在，不太容易修复，但也在逐渐好转。

　　“人类小子，我们的不朽魔山融合了大量的魔头大军和魔化妖兽大军之后，就要大成了，你们还是成为不朽魔山的一份子，变成真正的不朽！”

　　那些魔头半圣和魔化妖兽半圣都是得意地大笑起来，整个不朽魔山魔光大盛，力量又开始提升起来，对着陆绝的七尊万宝图就镇杀过来。

　　“哼，你们找死，看来本公子不发威，你们倒是以为把本公子吃定了！”

　　陆绝大怒，一下子就燃烧了一百零八条百里长短的龙脉，化为一百零八条能量巨龙，与羽无痕、牧心、水小牛等所有人一起催动所有的法宝，什么七尊万宝图、宝界的数百万法宝、宝圣殿、十二件小圣道之兵、天蒙之门、镇天神碑等等等等，全都一下子运转起来。

　　嗡……

　　恐怖的波动传递出来，使得飞射镇压而来的不朽魔山都是动作停滞，那不朽魔光的意志空间更是再次出现大量的裂痕。

　　“怎么会这样？他们身上怎么会有这么多强大的法宝？”不朽魔山上的半圣们全都骇然失色，深深地感受到了一股前所未有的危机。

　　“天机轮盘，转动苍穹，天地源数，不脱宿命……”

　　“永恒战图，唯我不败，天地同寿，万古战歌……”

　　“造化之盘，生灭一念，我为主宰，掌控命运……”

　　这一刻，牧心、羽无痕、陆绝作为主攻，全都施展出了自己的最强绝学，合为一体，把所有的法宝的力量全都综合在一起，化为了一个巨大无匹的磨盘。

　　这磨盘有着造化之盘的大部分形貌，上面全都是光华闪烁的造化符文，同时还显现出天机轮盘、永恒战图等许许多多的神秘烙印，使得这个奇怪的磨盘的威力达到一种磨灭天地，诛杀鬼神的恐怖程度。

　　呜呜呜……

　　天地呜咽，鬼哭神嚎，末日降临……不朽魔光的意志空间中到处都是大破灭的景象。

　　“不好，我们速退！”

　　不朽魔山上的所有半圣全都脸色狂变，深深地感受到了那个磨盘的可怕，自己的神魂都差点脱体而去，化为虚无。

　　它们催动不朽魔山，就要退走，甚至逃遁出不朽魔光的意志空间。

　　但是，陆绝怎么可能会让它们如愿。

　　“世间自在，虚空无痕，我行无疆，无上逍遥……”

　　这一刻，陆绝把自己的世间自在步、虚空无痕妙术、无疆武步彻底融为一体，蜕变出一种新的神术，施展出来，使得那个磨盘瞬间消失，速度超越了时空，盖过了光速，一下子就出现在不朽魔山上空，狂猛地镇压下去。

　　咔嚓咔嚓……

　　磨盘转动，整个不朽魔山都出现无数触目惊心的裂痕，几乎就要解体。

　　砰砰砰……

　　不朽魔山上的魔头半圣、魔化妖兽半圣全都抵挡不了磨盘的碾压，生生地爆炸开来，神魂发出尖叫。

　　但是，它们的惊惧尖叫很快就戛然而止，因为它们都被磨盘彻底磨灭击杀！

　　“牧心大姐，这不朽魔山就给你融合了！”

　　陆绝一下子把牧心送入不朽魔山深处，整个磨盘喷射出无量的造化之火，开始祭炼起来。

　　不朽魔山具有无上魔性，如果炼化不了，牧心很有可能就会被魔化。

　　但是，陆绝现在以造化之火祭炼不朽魔山，正好将不朽魔山的魔性逐渐炼化，使之变成性质截然相反的“不朽圣山”！

　　“造化之气！”

　　轰隆一下，冥冥中一个至高无上的存在被陆绝以特殊手段沟通，顿时就降下一条条星河一般的气流，全都注入不朽魔山中。

　　“造化文章，无上印记！”

　　接着，陆绝体内的造化文章也飞了出去，冲入牧心体内，在她的生命本源深处烙印下完整的造化印记，等若于有一篇造化文章刻在了她的体内。

　　陆绝现在是要尽一切可能帮助牧心融合不朽魔山，一旦不朽魔山彻底转变成不朽圣山，就是牧心晋升到小圣的时候。

　　之前那些爆炸的魔头半圣、魔化妖兽半圣全都被炼化进入不朽魔山中，加上有造化之气，甚至七尊万宝图的宝气注入，不朽魔山再次恢复，而且力量还在提升着。

　　牧心盘坐在不朽魔山最深处的空间中，遭到无穷无尽的魔性冲击，差点就要把持不住，彻底被魔性入侵，出现魔化。

　　但是，她体内的造化印记流淌出无上的造化之力，造化意志被激活，当下就抵挡住了所有的魔性的入侵，甚至开始反过来吞噬、炼化魔性。

　　可以看到，不朽魔山的魔气越来越少，魔性也越来越弱，而一种光明的特性，则在逐渐变强，圣力滂湃，圣光冲天，圣则凝聚。

　　这是不朽魔山正在向不朽圣山转变的现象。

　　“呼！”

　　看着不朽魔山的转化步入正轨，牧心也正在快速而顺利地融合着不朽魔山，陆绝顿时长松了一口气。

　　这个机缘对牧心来说实在是太大了，一旦她突破，立即就是小圣巅峰，距离亚圣也没有多远了。

　　到时候的牧心的实力绝对不弱于亚圣，如果她再发挥出“宿命天机体”的威能，那么她很有可能可以轻松地打败亚圣，甚至击杀亚圣！

　　然而，就在陆绝松口气的时候，他的脸色又是猛的一变：“不好，魔之门要发飙了！”

　　他话刚落，整个魔之门就极度缩小，恐怖的能量在酝酿着，一股更为恐怖的意志在苏醒。

　　那是属于神魔时代的无上魔之意志，是魔的本源意志，除了造化意志，就只有神之意志、仙之意志等一些为数不多的无上意志能够与之媲美。

　　一个无比古老与浩大的世界被魔之门沟通了，那里是魔的诞生地！

　　“魔之造化源地！”

　　陆绝脸色一变，知道麻烦要来了。

　　天地之中，存在着一些造化源地，涉及到造化，比如魔之造化源地，神之造化源地，仙之造化源地等。

　　这些造化源地是亘古长存的存在，涉及到造化，如果能够进入其中修炼，必定是好处多多，如果能够领悟一点有关造化的奥秘，都会让人受益无穷。

　　陆绝在神魔遗迹得到那几枚魔之门碎片的时候，就曾经沟通过魔之造化源地。

　　甚至，他的元神已经烙印在魔之造化源地之中，时刻都在参悟着其中的奥秘，只是他的修为还不够强大，难以真正的从魔之造化源地中得到好处。

　　但是，一旦他再次沟通魔之造化源地，那么其中积累的好处就会全部反馈给他，使得他的实力提升。

　　“哼，既然你帮本公子沟通了魔之造化源地，那么本公子就借助烙印在其中的元神，将你降服吧！”

　　陆绝突然目射奇光，冷笑了起来，魔之门此举恐怕是奈何不了陆绝，反倒是成就了陆绝。

　　他直接就盘坐在那个魔之造化源地的虚影之下，头顶悬浮着那五枚碎片合一之后的魔之门碎片，同时造化文章完全飘飞出来，将他和那枚碎片包裹，并渗透到魔之门的每一个角落。

　　“造化文章，源地元神，魔门碎片，命运枷锁！”

　　造化文章和造化源地天生就存在着联系，所以陆绝一运转造化文章，他头顶的世界虚影便是猛烈地颤抖起来，使得陆绝的意念再次进入魔之造化源地。

　　他头顶的魔之门碎片和现在的这个不完整的魔之门存在着斩不断的命运枷锁，所以陆绝就利用这点，通过魔之造化源地的威能，将魔之门降服。

　　这个过程虽然并不简单，但是绝对是一种可行之法。

　　魔之门是进入魔之造化源地的门户，实则上是魔之造化源地的一部分，而陆绝的元神能够烙印在魔之造化源地中，几乎等若于他就是魔之造化源地的主人了。

　　而主人要掌控一尊门户难道还不行吗？

　　不过，因为陆绝的修为不够强大，所以这过程就显得艰难一点。

　　……

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　魔之门感受到了危险，就不断地猛烈震动起来，散发出磅礴的气势，绞杀向陆绝。

　　它沟通了魔之造化源地，吸收其中的本源魔性，本源魔气，本源魔力等等，来增强自身，为的就是击杀陆绝等人。

　　可是它没想到，陆绝竟然如此不凡，能够把元神烙印在魔之造化源地中，使得它遭受到了强大的威胁。

　　作为一件无上神器，它是不可能轻易地臣服某人的，所以要将陆绝灭杀。

　　但是，陆绝的元神烙印在魔之造化源地中，此刻运转起来，可以借用魔之造化源地的一些威能，全然不惧魔之门的任何攻击。

　　“哼，魔之门，你注定要成为我的东西，还是臣服我爸吧！”

　　陆绝手指一点，将头顶的那枚五合一碎片激射向魔之门，贴在一个缺口上面，大量的造化符文就像是粘合剂一般，将五合一碎片和魔之门粘合在一起。

　　这枚五合一的碎片经过陆绝的祭炼，已经成为陆绝的东西，其中更是带上了造化的气息，有造化意志隐藏在其中。

　　这一下子融入到魔之门上面，就使得魔之门的命运枷锁彻底打开，使得它们连成一体。

　　陆绝强大的意志就通过这枚五合一的碎片，进入魔之门的意志中，逐渐将之蚕食、炼化。

　　虽然魔之门激烈地反抗着，但是由于陆绝占据了优势，它的一切反抗都是徒劳的。

　　嗡……

　　也不知道过了多久，魔之门突然猛的一震，快速地缩小，化为一粒光点冲入了陆绝的眉心。

　　魔之门终于被陆绝通过多种手段结合炼化了。

　　轰隆……

　　源源不断的本源魔性从魔之造化源地中降临下来，融入到魔之门中，使得魔之门变得更加凝练，和强大。

　　而陆绝炼化了魔之门得到的好处自然也是非常之大的，他的元神终于时刻都可以打开魔之造化源地，在其中进行修炼。

　　他身上的造化奥义似乎是变得更为完善了，一身力量都得到提升。

　　唰……

　　魔之门出现在陆绝的造化本源世界中，使得他的本源世界带上了一种不朽的魔性，从而导致他的本源世界变得更为强大，原本是堪比半圣的领域世界，现在则是超越了半圣的领域世界，距离小圣的圣域都不远了。

　　魔性对别人来说或许是至毒之物，但是对拥有造化文章的陆绝来说则是大补之物，所以他把魔之门安放在本源世界中，可以时刻凝练着本源世界，使得本源世界时时刻刻都在壮大。

　　这是一种非常恐怖的修炼方式，压根就不需要陆绝主动，他的本源世界就会不断地变强。

　　“这魔之门之前能够诞生魔头，不知道现在还可不可以？”

　　陆绝摸着下巴琢磨起来，一旦可以，那么岂不是说他相当于拥有一支无敌的魔头大军了？

　　“魔门孕魔！”

　　陆绝催动魔之门，就发现魔之门内部的魔气一阵汹涌翻滚，但并没有什么魔头诞生出来。

　　他皱起了眉头，觉得这之中肯定有他没有参透的秘密。

　　“你们都出来吧！”

　　陆绝把九尊树妖都召唤了出来，说道：“你们可明白这其中的道理。”

　　“主人，我们对魔之门其实了解得并不多，但是我想自然状态的魔之门能够诞生魔头，那么现在的魔之门同样也可以诞生魔头，只是某个关键之处的东西没有被主人掌握而已。”九尊树妖摇摇头，沉吟道。

　　“你们说的我都明白，可是眼下这关键之处到底是什么呢？”

　　陆绝皱着眉头，魔之门可以孕魔，必定是涉及到生命的奥秘：“莫非，这与我的境界有关？至今为止，我都不知道生命的奥秘，生命的法则到底是什么，所以就不能够催动魔之门孕魔？”

　　“不错，也许的确是如此，一旦主人你参悟了生命的法则，那么你就已经到达造物主的高度了，那几乎是传说中的传说了，也不知道这个境界是否存在，毕竟生命太过于玄奥了，可不是谁都能够领悟其中的法则，创造生命的。”

　　九尊树妖根据先天传承的记忆，说出了造物主这么一个概念。

　　“造物主？这个貌似实在是太过于玄乎一点！”

　　陆绝皱了皱眉头：“算了，我现在还是不要好高骛远了，还是一步一步地来吧！这魔之门就算不能够孕育魔头，拥有它的力量，也可以使得我的实力提升不少，用来对敌已经足够了。”

　　“主人能够有如此念头，那是最好，毕竟造物主的境界距离我们太远了，还是脚踏实地比较好。”几尊树妖说完便重新隐去不见。

　　它们都是生长在陆绝的本源世界中，一身修为也是突飞猛进，已经达到了化龙境的程度。

　　嗡……

　　就在这时，那座不朽魔山猛烈地震动起来，陆绝一眼看过去，就发现魔山已经完全褪去了魔性，转化为圣山。

　　……

　　……


第九百零八章 越过此界线者，死！

　　洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的轩辕风影、轩辕风云、阳开泰、万沉浮、郝连龙战等八位半圣最先逃离魔域之后，便在远处一直注意着不朽魔山上的一切变化。

　　他们暗自庆幸自己八人溜得快，否则都要被魔之门吞噬掉了。

　　“雷帝传人好像也被吞噬进去了，这可怎么办，一旦他死在里面，我们就不能够从他身上得到他的一切东西了，他身上的东西可都是宝贝，失落在魔之门内部实在是可惜！”

　　“我们先不管太多，还是继续盯着那里的一举一动吧，如果雷帝传人的命该绝在魔之门内部，那也是没有办法的事情。”

　　“不错，我们到时候如实上报就是了，想必上面也不会拿我们怎么样的。”

　　八位半圣此刻心里可是很奇怪地都希望雷帝传人不要那么短命，否则他们八人的损失就大了。

　　轰隆……

　　就在八位半圣的一直注视中，那魔之门中突然冲出一道恐怖的精芒，直插云霄，将外面的天穹都打出一个大窟窿来。

　　“那是什么？为什么会有如此恐怖的能量？”轩辕风影等八位半圣全都心头一跳，眼神惊惧，身躯发颤。

　　即便是相隔很远，他们以让感受到了那道精芒的恐怖，几乎是可以摧毁任何小圣道之兵，就连亚圣道之兵也抵挡不住。

　　唰唰唰……

　　就在轩辕风影他们震惊得无以复加的时候，数百个光团从魔之门中顺着那道精芒激射的方向跳跃了出来，落在数万里开外的地方。

　　“原来是他们！他们竟然没有事，而是将魔之门打开了一个通道，从中逃出来了。”

　　轩辕风影他们微吃一惊，有点意外：“想必他们是付出了大代价才从魔之门内部逃出来的吧，因为他们的手上好像都没有了小圣道之兵，那就是说他们舍弃了小圣道之兵，换来了逃命的机会。”

　　“的确是这样，换成是我们，我们也会如此做。”

　　“既然他们能够打开逃生通道出来，那么想必雷帝传人是死不了了，哈哈，这下子好了，我们还可以将他身上的东西得到。”

　　“我们注意一点，一旦雷帝传人他们出来，如果他们很虚弱的话，我们立即发动突袭，将他们一举拿下！”

　　“不错，那数百个势力的高手都变得虚弱不堪了，那雷帝传人他们想必也好不到哪里去，到时候就是我们的机会了！”

　　轩辕风影、轩辕风云八人摩拳擦掌，一脸的兴奋，仿佛是看到了雷帝传人一行人已经栽在他们八人手中一般。

　　可是，下一刻那个逃生通道就关闭了，整个魔之门都是极限地缩小，而陆绝他们并没有出来。

　　“什么？雷帝传人他们没有机会脱身？”

　　轩辕风影八人全都瞪大了双眼，很不愿意相信这是真的：“我们的宝贝啊，难道真的要让它们失落在魔之门内部了吗？”

　　“你们看到没有，那魔之门好像很不安静，是不是雷帝传人他们还没有死，正在对抗魔之门呢？”

　　“对啊，很有可能就是这种情况，现在就让我们看一看雷帝传人他们能不能够出来吧！”

　　轩辕风影八人的心情不断地变化着，可谓是大起大落，实在是因为他们太过于在意陆绝身上的宝贝了。

　　……

　　……

　　数百个势力团体从魔之门逃出来之后，并没有立即离去，而是就此疗伤。

　　他们把不少的疗伤圣药吞入肚中，运转功法，一会之后总算是恢复了几成，不至于虚弱到没有自保的能力。

　　“诸位，此次我们可谓是损失惨重啊，既葬送了数百门人的性命，又失去了一件小圣道之兵，实在是大败亏输，我们不能够就此算了，否则我们都不用混了。”

　　所有的大势力的化龙境、虚仙境的弟子都差不多死光了，只有那个几个这样的境界的弟子活了下来，余者皆是半步至人，至人，以及半圣。

　　当然了，半步至人和至人之境的高手也在当时的大战中陨落那么一些，或者是一个，两个，三个，四五个这些情况。

　　“这还用说，我们大玄教一定不会放过魔之门和不朽魔山的。”大玄教的人脸色难看，开始暗中给大玄教别的进入契机之地的高手发出信息，让他们赶来收拾魔之门和不朽魔山。

　　其他的势力自然也是暗中发送了信息，向各自的宗门求援呢。

　　不过由于这里比较偏僻，属于契机之地的边缘，他们门中的高手要赶来这里也要花费一些时间。

　　在轩辕风影八人，以及数百个势力团体的高手的注视之下，缩小的魔之门不断地剧烈动弹着，似乎是在对抗着什么东西。

　　“真是奇怪，以魔之门的威力，不至于收拾不了那小子一行人的啊？”

　　所有的人都是一脸的不解，并不认为陆绝、羽无痕、牧心一行人有太过强大的实力，使得魔之门多奈何不了他们。

　　“可是眼下魔之门如此不安静，肯定是那小子一行人在作祟，难道他们还能够抗衡魔之门不成？”

　　时间在人们的不解中一点点地过去，突然间，魔之门猛的一震，便再度缩小，消失不见，却是进入了陆绝的眉心之中。

　　这个时候，大家都看到陆绝了，一个个都是瞠目结舌的，简直是不敢相信陆绝居然能够降服魔之门。

　　他们也许是因为忌惮魔之门的威力，也许是因为还没有从震惊中回过神来，都没有第一时间对陆绝怎么样。

　　陆绝自然也是没有时间去理会他们，而是陷入了沉思，为什么自己现在不能够使得魔之门孕育魔头了。

　　嗡……

　　那不朽魔山猛烈地震动起来，散发出一波波汹涌澎湃的能量。

　　陆绝一眼看过去，就发现魔山已经完全褪去了魔性，转化为圣山。

　　盘坐在不朽魔山，哦不，现在应该说是不朽圣山最深处空间中的牧心霍然睁开双眸，眼中闪烁着教化众生，超越极致之道的奥义光芒。

　　这一刻，她彻底融合了不朽圣山，完全领悟了圣道奥义，境界升华到了小圣之境，一俟渡过小圣劫，她就是名符其实的小圣了。

　　到时候，她将会发生一次大蜕变，生命本质从人之极致进入到另外一个高级层次，那就是“圣”。

　　小圣已经非“人”，生命本质得到升华，不论是寿命，还是其他方面，都要优于一般意义上的“人”。

　　也可以这样说，小圣以上的修士，是更高层次的“人”，而一般的修士只是一般意义的“人”。

　　牧心睁开的双眸复又闭上，她还得去领悟消化更多东西，甚至还要迎接小圣劫。

　　“嗯，牧心大姐她成功地融合了不朽圣山，晋升到小圣之境，接下来也许就是准备渡劫了！”

　　陆绝脸色一喜，立身在不朽上山之前，感受着不朽圣山散发出来的恐怖能力，心中吃惊之极。

　　此刻的不朽圣山已经大成，虽然没有达到亚圣道之兵的级别，但是在力量上已经不弱于一件亚圣道之兵，威力无穷啊。

　　而正是不朽圣山散发出来的能量波动惊扰到了轩辕风影八人和那数百个势力团体的高手。

　　他们均是身躯一震，纷纷从之前的震惊中回过神来。

　　“什么？那小子降服了魔之门？可恶啊，一定是我们之前引爆小圣道之兵的时候，把魔之门伤害到了，正好给那小子可乘之机！

　　不行，我们一定不能够让他得到魔之门，那魔之门应该是我们共有的东西！”

　　“不错，我们一定要那小子交出魔之门，我们不能够白白地损失了一件小圣道之兵和数百门人！”

　　“咦？不对啊，那不朽魔山什么时候变成如今这个样子了？你们看，那压根就不是一座魔山，而是一座圣山！”

　　“天，好强大的力量，远远地超越小圣道之兵啊！”

　　“真是一个好东西！”

　　“为什么会这样？魔山变成圣山？”

　　“这很有可能是魔山已经被人炼化了，从而转变属性，否则绝对不可能是现在的这个样子！”

　　“杀啊，我们当时击伤了不朽魔山和魔之门，没想到到头来居然便宜了别人，不行，我们一定要将属于我们的东西全都抢回来！”

　　“不错，那魔山明显已经大成，说不定是欢喜门的某位半圣已经融合魔山了，一旦她成功了，她就可以突破到小圣之境了，我们一定要阻止！”

　　“杀，凭着我们这么多人，就算有伤在身，也绝对可以收拾那小子！”

　　数百个势力团体的高手全都愤怒了，凭什么他们要吃亏，付出了小圣道之兵和数百门人，而让别人得到了好处。

　　于是，除了那些半圣作为压阵的存在之外，余者全都冲杀向陆绝，先把这小子打爆了，抢夺过魔之门，再收服魔山。

　　“哼，找死！”

　　陆绝长啸一声，祭出了七尊万宝图，使之像是一面坚不可摧的宝光之墙一般阻挡在身前。

　　轰轰轰……

　　所有的攻击全都落在七尊万宝图上面，众人就觉得自己好像是打在一堵坚硬之极，根本就不可以撼动的光墙上面一般。

　　嗡……

　　七尊万宝图瞬间爆发，十几倍与半圣兵的能量汹涌澎湃，席卷而出。

　　噗噗噗……

　　所有来袭的高手全都口喷鲜血，倒飞回去。

　　“怎么可能？他才是半步至人，怎么可能会如此的厉害，竟然抵挡住了我们这么多人的联合攻击？”

　　所有的修士都是见鬼一般的表情，瞳孔收缩地看着陆绝。

　　“不对，这小子刚才是借助了法宝的威力，才把我们抵挡住的。你们看，他的那件法宝的力量太强大了，似乎是要超过一半的半圣兵。”

　　“不错，的确是如此，那小子借助了法宝之威，才把我们抵挡住的，否则他早就已经被我们轰杀至渣了！”

　　这些高手自我安慰着，如此才觉得心里好受一点，否则他们这么多人都在一个半步至人手上吃亏，实在是说不过去，这脸丢得可不是一般的大啊！

　　“既然知道了那小子的力量源头，那么我们便可以寻找出对付他的方法了，哼，虽然我们的小圣道之兵损失了，但是我们有一大批的半圣高手，每人一件半圣兵都足有数百件了，拿来镇压那小子的法宝应该是绰绰有余了，没有了法宝作为凭仗，那小子只有任由我们宰杀的份！”

　　确实，数百个势力团体所有的半圣加起来恐怕超过一千之数，那么他们随便出来数十人，祭出半圣兵，就可以牵制住了七尊万宝图。

　　那么没有了七尊万宝图的陆绝，只有半步至人的境界，能够抵挡得了那么多的半步至人和至人高手吗？

　　在这些高手看来，这显然是不可能的。

　　“好，我们就这样决定了。”

　　他们的脸上全都露出笑容来，显得有点狰狞和残忍。

　　“小子，之前你伤了我，现在我就要你死！”那昆仑的沐凌之前被陆绝打成了重伤，几乎是就要陨落了，但是不得不说昆仑的疗伤圣药的确很强大，竟然在如此之短的时间内让沐凌恢复了七八成。

　　此刻他站在昆仑的诸多半圣当中，死死地盯着陆绝，脸上显现出无穷尽的杀机来。

　　“既然如此，那么便让我们当中的一些老家伙出手牵制住那小子的法宝吧。”昆仑的一位半圣面无表情，对着诸多势力的半圣高手拱了拱手，然后不少和昆仑交好的势力的半圣都祭出了自己的半圣兵，一起牵制着七尊万宝图了。

　　数十团圣光悬浮在高空，流淌出磅礴的能量，遥遥地牵制住了陆绝的神图。

　　七尊万宝图一震，有一种僵硬而不能够轻松活动的感觉。

　　当然了，这只是七尊万宝图没有真正发挥出实力的情况。

　　数百个势力团体的高手不可能真正的对陆绝一涌而上，因为他们都在忌惮魔之门，所以他们得派出先锋军去称量称量一下陆绝的实力再说其他。

　　否则如果他们一涌而上，却不能够把陆绝一下子杀死，而是被魔之门反击的话，就不知道后果会如何了。

　　更远处的轩辕风影八人本来是想等着陆绝一行人从魔之门冲出来的时候，偷袭陆绝他们的，结果呢出现了意外情况，陆绝他们不是从魔之门冲出来，而是降服了魔之门。

　　这就让轩辕风影八人的计划落空了。

　　“我们现在该怎么办？雷帝传人那小子并不虚弱，反倒是降服了魔之门，似乎力量增加了，我们要偷袭他已经不太可能了。

　　现在那些势力的人都对雷帝传人出手，我们要不要立即通知上头，否则仅凭着我们难以掌控整个场面啊，一旦雷帝传人栽在他们手中，那么我们岂不是要错过雷帝传人身上的东西了？”

　　“这样吧，先把信息上报，同时我们静观其变，一旦雷帝传人和那些势力出现两败俱伤的局面，我们就对雷帝传人出手。

　　嘿嘿，你们要知道，雷帝传人可是有十二件小圣道之兵的，他可不是软柿子，不会让人随便揉捏的！

　　我们就看着吧，那些势力的人肯定要吃亏，因为他们不了解雷帝传人。”

　　“不错，我们就先让他们拼杀一番，只要有机会，我们就出手！”

　　轩辕风影八人脸上都带着讥讽的笑意，神念交流一番之后，又沉寂下去，远远地看着大戏上演。

　　“小子，将那尊魔门交出来吧，我们可以让你做我们的奴隶，否则你只有死了！”

　　一个大势力的不少修士上前，一脸傲然加冷意地对着陆绝。

　　他们都是半步至人，是一个实力堪比欢喜门这种的超级大派的门人，对陆绝这个在他们看来只能够借助法宝的半步至人着实瞧不起。

　　陆绝淡淡地瞥了他们一眼，就在身前的一片虚空画下一条两端延伸出去很远的光线，然后冷森森地道：“越过此界线者，死！”

　　“什么？小子，你说什么？我们没听到！”

　　所有的修士都怀疑自己的耳朵出问题了，竟然听到了一句如此令人发笑的话。

　　他们都扯着耳朵，做出掏着耳朵的动作。

　　陆绝面无表情，一人立身在直立起来的七尊万宝图之下，丝毫不在意那些修士的轻蔑动作。

　　“哈哈哈，那小子说，越过那条鸟线的人，就得死，你们相信不相信啊？”

　　“不相信，哈哈哈……”

　　这些家伙都像是听到了最好笑的笑话一般，放肆地大笑起来。

　　“哼，老子偏不信邪，小子，准备受死吧。”

　　一位半步至人的青年高手冷哼一声，身躯一动，就出现在那条界线之前，然后挑衅地看着陆绝，一步跨了过去。

　　众人都看着陆绝，想要看一看他是如何击杀一名半步至人的。

　　他们看见陆绝眼睛一眯，整个人的肩头微微一动，然后就听得砰地一声，那位半步至人青年高手的身躯炸开，就连元神都没有逃出来，就这样死于非命了。

　　而陆绝仿佛自始至终都没有离开过原地一般，因为大家一直都看到他就站定在原地，此刻正一脸微笑呢。

　　要不是那一团刺目的妖艳血雾说明那位半步至人的青年高手确实已经死亡了，他们都怀疑陆绝一直都没有动手过呢。

　　……

　　……


第九百零九章 天机场域

　　“什么？他真的击杀了一位半步至人？他是怎么做到的，明明没有看到他动手的啊，可是一位半步至人愣都不打一下就形神俱灭了？”

　　“这不像是一个半步至人能够轻松地做到的啊，只有至人高手才能够如此简单地击杀一名半步至人，难道那小子竟然是一尊至人皇者不成，他掩饰了自己的境界？”

　　“不对，他确实是半步至人，也许是他借助了其他的手段，提升了他的实力。”

　　“不错，如果单是他本身的实力，肯定不会这么强大，而且他的法宝已经遭到牵制，刚才并没有能量波动发出，所以问题肯定还是出现在那小子的身上。莫非他身上还有别的法宝不成？”

　　“这个虽然很有可能，可是他的神图就已经足够厉害了，拥有一件这样的法宝就是天大的造化了，如果说他拥有两件这样的法宝，岂不是说他的造化已经大到一个不可思议的地步？这有点不太可能吧？”

　　“不管怎么说，这小子肯定隐藏了不少东西，我们必须将他的秘密都挖掘出来，才方便我们对付他。”

　　“不错，一定要将他的秘密都挖掘出来。”

　　眼看着陆绝说到做到，很是轻松地击杀了一名半步至人，几乎是所有的修士都忍不住跳了起来，神色无比的震动，眼中带着惊骇。

　　实在是太邪门了！

　　他们竟然感应不到陆绝是如何击杀那名半步至人青年高手的，就连那些半圣高手都是皱起了眉头，对陆绝的手段感到相当的费解。

　　“好在老子没有轻易地去尝试挑衅那个小子，否则死的那个人就有可能是老子了！”

　　不少半步至人暗自庆幸不已，心中为那个死得不明不白的可怜家伙默哀一秒钟——朋友，安息吧，我们会帮你报仇的！

　　这些半步至人之前听到陆绝那嚣张自大的话的时候，也是想冲出去看一看陆绝是如何将他们击杀的，顺便给陆绝一点教训。

　　结果他们还没有动作起来，就有一位青年抢先一步，而这位青年就很悲催地死得不明不白了，如果这位青年的头颅还保存下来，肯定是死不瞑目，一副瞪大了双眼的样子。

　　陆绝的神秘手段震住了在场的修士，让他们不敢轻举妄动。

　　之前，其实是他施展出世间自在步、无疆武步、虚空无痕等手段，以雷霆万钧之势打爆了那位半步至人青年。

　　由于他的速度快到极致，几乎是半圣都捕捉不到他的身形，所以没有人知道他到底是怎么击杀那名青年的。

　　他的实力在进入契机之地前，就可以抗衡半圣了。

　　现在他把宝界中的数百万法宝都晋升到上品阶虚仙之兵级别以上，再加上他在收服魔之门过程中获得不少好处，他的实力已经达到了一个可以打败半圣，甚至击杀半圣的地步，眼下要击杀一名半步至人自然是轻松得很。

　　而他的造化本源世界已经要比许多半圣的领域世界强大，所以就算他施展本源世界都有可能磨灭一位半圣。

　　此时，陆绝傲然站立当空，背后是竖立起来，化为一面光墙的七尊万宝图。

　　他面无表情，并不理会一众修士的脸色，依然是一副谁胆敢越过此界线，我就杀死谁的冷酷样子。

　　人们都琢磨起来，想要知道陆绝到底是如何击杀那名青年的，并思索着对付陆绝的方法。

　　“东王，你以为那小子是怎么做到的？”茅山派的半圣，茅赐问茅东王。

　　“也许与他的速度太快有关，当然了，他本身的实力还必须足够强大，否则就算他速度再快，实力不够，也难以击杀一名半步至人。”茅东王脸色有点阴沉，此刻猜测道。

　　“不错，这种情况确实是很有可能的，所以我们要对付那小子的话，一是要提防他的速度，二是要摸清楚他的实力到底强大到哪一种程度。

　　不过，他是半步至人，就算再强大也不可能强过半圣的吧，那么他的实际实力应该就是堪比至人，已经达到可以抗衡半圣的地步！”茅山派另一位半圣，茅裂岳沉着声音道。

　　“这个猜测应该跟实际情况八九不离十了，但是这些问题恐怕其他人也会想到的，同时也肯定会有人出手试探那小子的，所以我们就静观其变吧。

　　嘿嘿，大家在没有摸清楚那小子的底细之前，是不会贸然大力出手的，否则惹得那小子极力反弹就不好了。”

　　茅赐说着，冷哼了一声，才继续道：“现在拖得越久，对我们和那小子双方都可能不利。

　　一是那小子的那边那个融合了不朽魔山的人可能会实力大增，从而对我们造成了威胁。

　　二是一旦我们的援手到了，就是那小子他们的末日了。

　　现在就是要看一看，到底是哪一方能够抢占先机了。”

　　唰唰唰……

　　就在这时，十数位来自不同势力的半步至人冲了出来，对着陆绝冷喝：“小子，纳命来吧，这里不是你嚣张的地方。”

　　他们自不同的方向冲杀向陆绝，想要让陆绝分身无暇，无法同时对付他们。

　　嗡……

　　十几件半至人之兵被他们祭了出来，全都绽放出耀眼的光辉来，流淌出强大的力量，一下子打爆了虚空，降临陆绝的头顶，直接镇杀下去。

　　“不知死活的小子，居然敢如此嚣张，我们倒是要看看，你还能不能够嚣张得起来！”十几名半步至人全都狞笑起来，语气带着不屑。

　　他们的意思很明显了，我们不但要越界，而且还要击杀你这个不知天高地厚的小子，至少也要狠狠地教训你才行！

　　“找死！”

　　陆绝冷声长啸，突然化身出十几道身影，这些身影就像是从他身上一层一层地脱下来一般，每一道身影的实力都不比本尊弱多少，几乎就是相当于另一个陆绝了。

　　他这是施展出造化文章中的一种手段，叫做“无尽显化”！

　　意思就是说，只要陆绝的境界足够高，他就可以施展出无穷无尽的化身，每一个化身的实力都几乎不比本尊差！

　　这是一种恐怖的手段，用来对敌的话，自然是容易收到良好的效果，但是其施展条件自然也是非常之高的。

　　首先要求陆绝的精神力足够强大，能够同时显化出许多化身来。

　　其次是陆绝的境界要足够高，否则他只能够显化出十来个或者数十个化身，没有真正发挥出“无尽显化”的无上奥妙。

　　以陆绝现在的境界和实力只能够显化出数十个化身来，但是已经足可以对付眼前击杀而来的十几名半步至人了。

　　“诸般相灭拳！”

　　陆绝的十几尊化身同时大喝，施展的招式如出一辙，就见到漫天的拳头纷纷凝聚成一个个巨大的拳头，准确无误地击杀在那十几件半至人之兵上面。

　　铁拳横空，拳意无敌，击爆一切……

　　轰轰轰……

　　十几件半至人之兵全数崩碎，压根就抵挡不住陆绝的拳头。

　　陆绝的拳头势不可挡，打爆十几件半至人之兵之后，去势不减，直接就崩灭虚空，打出一个个小型的黑洞，击杀在那十几名半步至人身上。

　　噗噗噗……

　　他们毫无例外地全都身躯爆炸，化为漫天血雾。

　　“啊，小子，你这是什么手段？怎么可能同时攻击我们这么多人？”十几名半步至人的元神发出惊惧的尖叫声，根本就不敢停留，转身就逃。

　　“这叫做杀人的手段，你们是逃不了的！”

　　陆绝冷酷一笑，大手一探，就把十几道逃遁的元神攥在手里。

　　“前辈饶命，前辈饶命啊，我们可以让我们的师门就此退走，不与前辈您为敌。”这十几人全都吓破了胆，惊惧地大叫起来。

　　他们本来是打算从不同方向，同时攻击陆绝，看一看他如何应对，现在看来，他们还是低估了陆绝的手段。

　　“嘿，本公子说过，越界者，死！”

　　陆绝冷森森地说出最后的“死”字的时候，十几道化身的大手一捏，那十几名半步至人的元神发出一声惨叫，就彻底破灭，化为轻烟，死得不能够再死了。

　　他的十几道化身全都合一，回归本尊。

　　这一切都不过是发生在电光火石之间，以至于人们只看到突然有十几人对陆绝出手，然后这些人的法宝和身躯就破碎了，接着就是他们的元神发出惨叫，彻底消弭在天地之间。

　　那十几名半步至人的师门的高手还没有来得及接应，他们就损失了一名半步至人的弟子，使得他们损失不小，而且脸上也很无光。

　　“小子，你真是找死！”

　　这十几个大势力的高手都勃然大怒起来，其中又有十几人携带着漫天的怒火杀向陆绝。

　　他们都是至人高手！

　　十几件至人之兵绽放出无量的光华，比之半步至人之兵强大了许多，宛若一个个璀璨的星辰自高空之上坠落下来，声势浩大，要镇杀下方的陆绝。

　　“越界者，死！”

　　陆绝怡然不惧，依然是那嚣张之极的话语。

　　他再一次施展出“无尽显化”，十几道身形同一时间出手，打出诸般相灭拳，漫天的拳头汇聚成一个个大拳头，勇猛无比地轰杀在十几件至人之兵上面。

　　咔嚓咔嚓……轰轰轰……

　　十几件至人之兵依然抵挡不住陆绝的威势，全都被打得破裂开来，最后轰然炸碎。

　　砰砰砰……

　　十几名至人高手同样是躲避不开来，被直捣黄龙的巨大拳头轰杀成了一团血雾。

　　“造化之漩！”

　　陆绝本尊的大手一撑开，掌心浮现出一个巨大的漩涡来，仿若能够吞纳整个天地，把十几名至人的一切，包括元神都吸纳入掌心之中。

　　噗……

　　造化之火燃烧起来，没过多久就把他们全都炼化了。

　　十几位至人皇者，只是一个照面，就已经形神俱灭。

　　这过程依然是快得不可思议，以至于人们仍然是难以反应过来。

　　咝咝咝……

　　过了一阵子，所有的修士终于反应过来，全都是倒抽冷气不已，震惊得满脸呆滞了起来：“这怎么可能？他怎么可能会这么强大，灭杀十几名至人不过是挥手之间？这都已经是半圣的手段了，难道他的实力竟然已经堪比半圣了不成？”

　　场面陷入了死一般的寂静，不说落针可闻也差不多了。

　　陆绝展现出来的实力简直是让他们震撼无比，连身躯都“激动”的颤抖起来。

　　那小子才一个半步至人而已，怎么可能会如此强大？

　　怎么可能？

　　就算是在场的十二王者之体即便可以击杀至人，也不可能像陆绝那样轻松，而且陆绝还是同时击杀那么多至人，已经是超出了人们的认知范围了，除非陆绝是一尊妖孽。

　　修行界中总有那么极少的一些人拥有妖孽一般的人生，他们的一切都是妖孽级别的，体质、实力等等。

　　他们在半步至人之境就可以击杀半圣，自然也能够像陆绝之前那样，轻松地击杀十几名甚至几十名至人。

　　不过，这类妖孽一般的存在，基本都存在于那些超级圣地中，而且即便是超级圣地都未必会出现一尊妖孽！

　　“难道他是某个超级圣地的妖孽不成？”

　　这是所有人的想法，否则实在是难以说得清楚陆绝的一身实力为什么会如此之强大。

　　“嘿嘿，你们都吃亏了吧。”躲在远处看戏的轩辕风影八人此刻脸上全都是幸灾乐祸的笑容。

　　不过他们虽然都知道陆绝的不凡，但是刚才也被陆绝展现出来的恐怖实力吓了一大跳。

　　妈妈个咪咪的，这雷帝传人也太厉害了吧，简直是厉害得过头了！

　　还好，我们一直忍着没有偷袭他，否则鹿死谁手都不可知咧。

　　“哼，小子，老夫真不相信你还是一个妖孽不成？”

　　一位半圣高手终于忍不住了，缓缓地行走入场中，朝着陆绝而去。

　　他一步一步地踏着虚空，令得整个天地都动弹起来，仿佛整个天地都以他为中心一般，他就是这个天地中心的唯一神祇，气势之强大的确不是一般的至人可以比拟的。

　　之前昆仑的沐凌也是这样出场的，可是他的声势压根就不能够和一位半圣想比。

　　这位半圣的脚下浮现出一幅道图来，延伸向陆绝，磅礴的法力通过道图击杀向陆绝。

　　前方的虚空轰隆隆地震荡、爆炸、崩塌、溃灭，毁灭的力量全都汹涌向陆绝，要把他斩杀。

　　半圣一出手，声势就是惊天动地，威能确实是恐怖无比，不是一般的至人几个，十几个，甚至数十个加起来就能够媲美的。

　　“天机轮盘！”

　　陆绝这个时候第一次施展出天机神道来对敌，头顶上浮现出一个巨大的轮盘来，正在不断地转动着。

　　“天机轮盘，转动源数……”

　　陆绝口中念叨着，使得天机轮盘荡漾出一种神秘的伟岸大力俩，能够暂时扭曲事物的轨迹，使之出现偏移。

　　所以，那位半圣的攻击到达陆绝身前的时候，就被天机轮盘干扰、影响，攻击轨迹发生了偏移，使得本应该攻击在陆绝身上的法力，全都轰杀向其他的方向了。

　　轰隆隆……

　　人们只看到陆绝两侧的虚空不断地发生着爆炸，可是陆绝本人一点事情也没有。

　　那位半圣的攻击明明落在了陆绝身上，结果却是打到别的地方去了。

　　“这是什么情况？”

　　所有人都发懵了，完全被眼前所见震惊得目瞪口呆。

　　“那位半圣该不会是傻了吧，有目标他不攻击，他打其他地方干嘛？他以为他的弹药多啊？”

　　“也许是那位半圣前辈的准头没调整好，结果打偏了！”

　　听着这些让人抓狂的议论，那位半圣气得浑身哆嗦，脸皮不断地抖动起来，嘴角抽搐个不停。

　　尼玛的，你们以为老夫老眼昏花啊，还准头不准呢？你们全家的准头都不准！

　　麻痹的，鬼知道那混蛋小子是怎么搞的，弄得老夫的攻击全都打到其他地方去了。

　　草，你们以为老夫愿意浪费弹药啊。

　　麻痹的，老夫恨不得一枪就把那混蛋小子给爆头了，省得老夫在这里丢脸。

　　这位半圣觉得自己此刻实在是太没有面子了，自己堂堂半圣居然奈何不了一个半步至人的小子，搞得自己的丢脸丢大发了，实在是可恶啊！

　　“小子，就算你有再多的邪门歪道，也不可能真正抵挡得了老夫的。”

　　这位半圣老头依然不断地朝着陆绝走过去，看似是平平淡淡的，没有做出什么攻击来，可是他脚下的道图却是千变万化起来，像是液体一般流动，出现在陆绝四周，将陆绝给包围起来。

　　吼……

　　陆绝四周的神秘道图纹路突然显化出一头头法则长龙来，对着陆绝就进行了一番狂暴的攻击。

　　这些法则长龙带着圣威，显然是不完全的圣则演变而来，不过威力非常之大，每一头法则长龙都可以击杀一名至人高手。

　　现在足足有三百六十头法则长龙将陆绝淹没，就相当于至少有三百六十尊至人高手围攻陆绝。

　　陆绝四周的虚空都不断地破碎着，爆炸着，毁灭的力量一波接着一波，使得远处观战的不少修士都是心惊胆颤的。

　　“这就是半圣的实力吗，果然恐怖啊，就算是数百位至人高手加起来，也没有一位半圣这么声势浩大吧？”

　　“有了半圣高手出手，那小子应该要悲剧了！”

　　这些修士一个个都冷笑出声，欲要看陆绝的笑话。

　　你丫的不是说谁越界谁就死的吗？现在这位半圣前辈已经越界了，却没有见到他有什么意外，反倒是你这个不知天高地厚的小子正在遭到毁灭性打击呢！

　　哼，你就等着形神俱灭吧！

　　各大势力的人都卯足了劲，一旦陆绝死于非命，就准备出手抢夺他的神图。

　　那可是一件厉害的法宝，堪比许多半圣兵的联合，不能够便宜别人了。

　　……

　　……

　　陆绝身处在三百六十头法则长龙的攻击核心之中，四周都是一波波恐怖的毁灭大力肆虐而来。

　　不过，他现在的实力完全不惧半圣，甚至可以打败，击杀半圣，这些法则长龙就算再厉害，也是奈何不了他的。

　　陆绝负手而立，发丝飞扬，身外的虚空都扭曲了起来。

　　他利用天机轮盘创造出了一个“天机场域”，到处都是流淌的天机之力，神秘莫测。

　　那些法则长龙的攻击落在天机场域上面，全都像是流水落在玻璃罩上面一般，从天机场域的表面溜走，压根就伤害不到陆绝分毫。

　　陆绝立身在天机场域之中，等若于先天立于不败之地了。

　　“天机轮盘，转动源数，天地轨迹，为我所掌……”

　　陆绝口诵经语，头顶的天机轮盘转动加快，他的双手划动起来，处处都显现出无比玄妙的神秘纹路来，是一道道天地的轨迹，天机之力弥漫流淌。

　　这一刻，陆绝仿若化身无上神祇，掌控了天地的轨迹，想要怎么样，就怎么样！

　　那三百六十头法则长龙的攻击落在天机场域上面之后，不再是白白地流淌掉那么简单，而是直接顺着天机场域表面浮现出来的轨迹曲线，攻击到对面的法则长龙身上。

　　也就是说，此刻围成一圈的三百六十头法则长龙的攻击被陆绝引导起来，让它们发生了内斗。

　　轰轰轰……

　　三百六十头法则长龙都是剧烈地颤抖起来，身躯龟裂，显然是遭到了猛烈的攻击。

　　“嗯，这是怎么回事？”

　　那位半圣很是不解，不明自己演化出来的法则长龙怎么没把陆绝伤害到，反倒是它们自身遭到创伤了。

　　“哼，混账小子，老夫就不信奈何不了你，半圣法则！”

　　这位半圣冷哼一声，脚下用力一跺，虚空震动，三百六十道粗大的半圣法则仿若一条条大龙冲了出去，没入那三百六十头法则长龙中，顿时就使得这些法则长龙的威力提升了数倍。

　　“死！”

　　这位半圣脸上显现出了残忍的笑容，那三百六十头法则长龙一声长吟，便彻底冲杀在天机场域上面。

　　砰砰砰……

　　猛烈的爆炸声传递出来，狂暴的能量把一大片的虚空都淹没了。

　　这片虚空都在寸寸地崩溃着，湮灭着，气流混乱，切割一切，绞杀一切，就算是再多的至人被卷入其中，都是难逃一死。

　　“半圣的怒火可不是盖的，这下子那小子绝对是死定了。”人们都是这样一个念头，心中说不出的兴奋，似乎是看到了自己得到陆绝的神图一般。

　　然而，当一切都平静下来的时候，陆绝完整无损的身影重新出现在人们的视野中。

　　……

　　……


第九百一十章 什么？半圣也杀！

　　“什么？那小子竟然没有死？这怎么可能？他怎么可能在那等恐怖的攻击之下存活下来的？”

　　看到陆绝安然无恙地重新出现，所有的修士全都跳了起来，就像是屁股被无数根针狠狠地一扎一般。

　　他们目瞪口呆地看着陆绝，简直是不敢相信这是真的。

　　那等情况下，莫说是一名半步至人了，就算是再多的至人都被卷入其中都得下场凄惨，就算不死也要脱十八层皮。

　　可是眼下陆绝完全就是完整无缺地站在那儿，仿若是之前那位半圣的攻击压根就不和他在同一个时空一般，他根本就没有遭遇到攻击，倒是那三百六十头法则长龙全都炸碎了，也不知道到底是为了什么。

　　“这怎么可能？这算怎么一回事？为什么老夫的攻击全都发生了偏移，愣是没有攻击到那混账小子身上，倒是相互攻击起来了？”

　　这位半圣高手也是发懵不已，自己的攻击居然不听自己使唤，不但没有攻击敌人，而且还相互攻击起来了。

　　草了喵咪的，这算是怎么样一个情况？

　　这位半圣高手完全懵了，脑袋嗡嗡的直叫个不停，宛若有无数讨厌的苍蝇在骚扰他一般。

　　这下子丢脸丢得更大了。

　　这位半圣脸色铁青，自己堂堂半圣高手都亲自出手了，居然还奈何不了一名半步至人，实在是该死啊！

　　不过，好在大家此刻都处于震撼当中，没有时间去笑话这位半圣高手，否则听着各种稀奇古怪的议论，比如什么弹药多，什么准头不准等狗屁东西，这位半圣高手想必是会发疯的。

　　“这小子的手段层出不穷，看来远距离攻击容易让他躲避过去，那么老夫就近距离攻击他，老夫就不相信斩杀不了这混账小子！”

　　这位半圣高手彻底愤怒了，脚下道图一闪，就带着他出现在陆绝头顶，一只山岳一般的大手凶猛地镇杀下去，要把陆绝镇压成肉泥。

　　“混账小子，老夫看你这次还怎么躲？”这位半圣狞笑起来，眼神凶狠。

　　“老匹夫，本公子何须躲？本公子说过，越界者，死，你也不例外！诸般相灭，永恒战图！”

　　陆绝满脸的不屑冷笑，突然打出惊天动地的一拳，亿万拳头纷纷汇聚，组成一只大铁拳，毫不畏惧地迎上半圣的大手掌。

　　同时，他的拳头表面居然浮现出属于羽无痕的永恒战图，威能无双，崩灭一切。

　　轰……

　　那位半圣的大手掌被陆绝一拳打爆，同时陆绝拳头表面的永恒战图倏地飞了出去，轰杀在半圣的身上。

　　噗……

　　这位半圣口喷鲜血，浑身龟裂，像是断线的风筝一般跌飞了出去。

　　“啊，你……噗……”半圣老头大叫起来，只说了一个字，又口喷鲜血，浑身的法力都散乱起来，仿若大坝缺堤一般，不受控制。

　　一股神秘的力量正在他体内肆虐，宛若一头洪荒猛兽。

　　砰……

　　这位半圣终于控制不住，整个身躯都爆炸开来，鲜血染了长空，萎靡的元神冲天而起，发出凄厉的尖叫声：“小子，你体内居然还隐藏着另外一股强大的力量。”

　　这道元神惊惧地逃窜起来，全然没有了半圣的威严，简直是狼狈不堪。

　　“想走？没那么容易！上苍之怒，大灭杀域！”

　　陆绝冷酷一笑，扬手打出了他新领悟的那个恐怖杀招。

　　顿时天地呜咽，鬼哭神嚎，仿若是上苍愤怒了起来，带着无穷的怒火，演化出一方绝世杀域，各种毁灭性的景象浮现出来，闪电，雷霆，大陆崩溃，日月坠落，星河炸碎……

　　在这方杀域中，各种各样从来没有出现过的强光闪烁着，带着上苍的意志，蕴含大道真理，透着命运之力……

　　这些无上玄秘，几乎不被理解的东西都是这无上杀域的毁灭源头，没有什么东西能够抗衡。

　　大灭杀域一出，一切皆可灭，万物都可杀！

　　轰隆一下，那位半圣正在逃遁的元神被大灭杀域当头笼罩，连惨叫都没有，就彻底化为了虚无。

　　同时，那里的一方虚空也出现了一个巨大的黑洞，正在喷射着恐怖的能量，要吞噬一切，毁灭一切！

　　陆绝轻飘飘的一招，就造成了如此恐怖的后果！

　　“草，那小子又施展这招了！”

　　远远地看着场中大戏的轩辕风影八人看到陆绝扔出那“大灭杀域”，顿时心头剧跳，而当他们看到一尊半圣的元神被灭杀，虚空出现毁灭黑洞的时候，更是身上冷汗涔涔。

　　他们确实是感受到了无可抗拒的毁灭气机扩散而来，让他们浑身冰寒，仿若是无数道冰针正在狠狠地刺入他们体内一般。

　　这种感觉太恐怖了！

　　“什么？半圣也杀！他还是人吗？”

　　见到一名半圣被陆绝干掉，那些修士差点没有活活地吓尿。

　　尼玛，这小子到底是什么怪物，居然可以击杀半圣，要知道他才是半步至人咧。

　　同时，他们也感受到了一种恐怖的毁灭气机在弥漫，不由得浑身都颤抖起来：“这小子到底施展了什么绝学，居然如此恐怖，让人心惊胆颤的？”

　　他们实在是难以相信，一名半步至人竟然能够搞出如此恐怖的动静来。

　　此刻，所有的修士都是齐刷刷地后退起来，越是远离陆绝这个杀神越好。

　　越此界线者，杀！

　　看来这小子也不是嚣张自大嘛，而是真有这样的实力。

　　这里最强大的就是半圣了，而陆绝都能够击杀半圣了，那么他的话就不是自不量力，而是实打实的自信！

　　眼下就连那些半圣都是无比忌惮地看着陆绝了，一个个都不敢轻举妄动。

　　之前，陆绝打出永恒战图的时候，是结合了他和羽无痕的力量，使得他的诸般相灭拳和永恒战图融合在一起，结果效果是相当的明显的，一位半圣压根就抵挡不了。

　　那位悲剧的半圣自然就是感受到了羽无痕的力量，才会说陆绝的体内还隐藏着其他的力量。

　　对于这点，其余的半圣却是不知道。

　　他们虽然知道陆绝曾经和欢喜门的两个半圣女子在一起，但是眼下这两个女子没有出现，他们只觉得她们应该正在那魔山之中，而绝对不会想到羽无痕其实正在陆绝体内。

　　“这小子身上隐藏着许多古怪！你们没听到吗，刚才的那位半圣就说那小子身上隐藏着另外一股力量，想必正是那股力量帮助那小子击杀了那位半圣的吧？”许许多多的半圣皱着眉头议论起来。

　　“他的秘密远远没有全部暴露出来，他的手段可谓是层出不穷，刚才你们也看到了，他的手段可以使得半圣的攻击奈何不了他，他还可以打出一种恐怖的大杀术，如此等等，都是惊天动地的手段！”

　　“那么我们现在想要对付他，就唯有一起出手了！”

　　“不错，一起出手，将那小子击杀，就算他手段再高明，在绝对的实力之前，也是挽救不了他的小命的，否则我们一步步地试探，肯定得损失不小，还不如彻底把他的秘密逼出来，然后以绝对的实力将他斩杀呢。”

　　“大家以为如何？”

　　“好，既然如此，我们就一起出手吧，老夫就不相信了，凭着我们这么多的半圣，会奈何不了那小子！”

　　数百个势力团体的半圣经过一番商量，终于决定一起出手对付陆绝了。

　　他们不想再浪费时间，唯有联合出手，施展雷霆是手段，将陆绝击杀了事。

　　“杀！”

　　每一个势力团体都有一位半圣出动，足足数百位半圣高手联合起来，对付陆绝。

　　他们都手持着一件半圣兵，一下子出现在陆绝头顶，以无比强横的姿势对着陆绝镇压下去。

　　数百件半圣兵带着咆哮的怒火，激射着亿万道不完全的圣则，圣光璀璨，圣力澎湃，居然凝聚出一个神秘的图案来。

　　这图案就融合了数百位半圣的力量，可谓是惊天动地，斩杀一切！

　　神秘图案镇杀下去，一大片的空间彻底崩灭。

　　在任何人看来，就算陆绝有天大的本事，有再多神秘的手段，都不可能抵挡得住这么多半圣高手的联合镇杀的。

　　“这小子这次是死定了！”

　　所有的修士全都露出了快意的表情，之前一直估算错误，害得他们心中郁闷之极，现在有数百位半圣高手同时对付陆绝，如果再不能够击杀陆绝，就真的是没有天理了。

　　“不好！如果雷帝传人真的被击杀了，他的东西岂不是要便宜那些势力的人了？”

　　洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的八位半圣全都是脸色一变，满是焦急。

　　“不过。”轩辕风影猛的道，“我们都是知道的，雷帝传人拥有十二件小圣道之兵，他还没有启动小圣道之兵呢，应该不会让数百位半圣得逞的！”

　　“不错，我敢说这些势力的人这次依然要吃大亏！”万沉浮眼中精光暴射，隐隐有一种期待，他想看到数百位半圣吃亏的场面，那将会是多么的震撼人心呐！

　　“嘿，那么我们就拭目以待吧！”阳尊门阳开泰怪笑起来。

　　……

　　……

　　看着数百位半圣联手镇杀他，陆绝脸色不变，而是将造化本源世界扩展开来，化为一丈大小，护住自身，而他眉心处的宝圣殿也流淌出磅礴的能量，将他牢牢地保护起来。

　　同时，他心念一动，将三十六条被切割出来的百里长短的龙脉燃烧起来，催动了十二件小圣道之兵，七尊万宝图，以及宝界中的数百万法宝。

　　轰隆……

　　七尊万宝图猛的一震，立即数十件牵制它的半圣兵就遭到了攻击，全都元气爆炸，法宝本体都出现裂痕。

　　噗噗噗……

　　那数十位半圣全都口喷鲜血，踉踉跄跄地后退，满脸的惊容。

　　“杀！”

　　陆绝一声大喝，七尊万宝图朝着数百位半圣当头笼罩，竟然是要把这么多半圣高手一网打尽！

　　“这小子绝对是疯了！”这是所有修士的想法。

　　但是陆绝丝毫不理会，他联合羽无痕、青龙蛟、水小牛等所有人，全力地催动所有的法宝，再一次展现出超级恐怖的综合实力，彻底把数百位半圣和他们的法宝都笼罩在内。

　　宝界之中，十二件小圣道之兵散发出无比璀璨的圣光，沉浮起伏，还有天蒙之门、镇天神碑都运转起来。

　　所有的力量全都加持在了七尊万宝图上面，使得神图的力量远远地超越了数百件半圣兵的联合。

　　毕竟七尊万宝图本身的力量就堪比数十件半圣兵，而十二件小圣道之兵的力量更是不知道堪比多少半圣兵，还有天蒙之门、镇天神碑，所有的法宝加起来，就算是亚圣道之兵都可以抗衡，至少不会一下子就溃败。

　　“不好，这小子竟然还隐藏了实力！”

　　数百位半圣全都脸色大变，深深地感受到了七尊万宝图的恐怖，如果他们继续镇杀下去，那么就算他们能够击杀得了陆绝，他们也要被七尊万宝图彻底磨灭。

　　这是以命换命的打法。

　　而且，他们还不知道能不能够收拾陆绝，如此一来，都对他们不利！

　　不划算啊不划算！

　　“杀，抵挡住那神图的镇压！”

　　数百位半圣当机立断，立即将那个神秘图案引导起来，冲天而上，冲杀向镇压下来的七尊万宝图。

　　轰隆……

　　两者彻底碰撞在一起，处处都发生着大爆炸，狂暴无匹的恐怖能量泄露出去，席卷向四周，使得虚空都是纸糊一般，一大片一大片地崩溃着。

　　砰砰砰……

　　那个由数百件半圣兵凝聚出来的神秘图案终究是抵挡不住无比强势的七尊万宝图，寸寸地炸裂开来。

　　噗噗噗……

　　数百位半圣同样不好受，虽然勉强抵挡住了七尊万宝图的镇压，但也人人都口喷鲜血，受伤不轻。

　　而看七尊万宝图的架势，似乎是还没有彻底耗尽能量，仍然朝着数百位半圣兵镇压而下呢。

　　“不好，这神图有古怪，绝对不是表面上看起来那么简单，我们速走！”

　　这一刻，数百位半圣脸色剧变，感受了强烈的危险，想也不想，就要突围而去。

　　“哼，既来之，则安之！”

　　却在这时，一个无比冰冷的声音响彻起来，只听轰隆一下，数百位半圣竟然就发现自己落入了一个雷霆世界之中。

　　……

　　……


第九百一十一章 缓兵之计

　　“哼，既来之，则安之！”

　　却在数百位半圣高手要逃走的时候，一个无比冰冷的声音响彻起来，只听轰隆一下，数百位半圣就发现自己居然落入了一个雷霆世界之中。

　　这个雷霆世界巨大无比，处处都是威力恐怖的毁灭性雷霆，能够毁灭亿万生灵，各种各样神秘而浩大的气息在其中弥漫，强光闪耀，神秘火焰熊熊燃烧着……处处都是大破灭的景象！

　　毁灭的气机是这个雷霆世界的唯一主题，仿佛这个世界就是为了毁灭而存在一般。

　　这个雷霆世界自然就是陆绝的造化本源世界了！

　　它可以随着陆绝的意念而发生着各种各样的变化，比如此时是一个毁灭一切的世界，下一刻就可以是万物生长的圣地，天堂！

　　现在他的本源世界强大无匹，又时刻有魔之门的魔性强化本源世界，再加上魔之门的镇压，以及沟通魔之造化源地，得到里面的神秘能量和元气加持，使得他的本源世界更是强上加强，就算是和小圣的圣域世界对抗，都未必会处于下风，至少不会一下子就溃败。

　　所以，陆绝就大胆到将数百位半圣高手全都困在他的本源世界之中的地步，要以此来彻底灭杀这些半圣。

　　否则如果他的本源世界不够强大，就冒失到将数百半圣吞噬，纯粹就是找死的行为！

　　“不好，这是什么地方？为什么会这么恐怖，要把我们彻底撕裂灭杀？”

　　“貌似，这里有点像是那小子的领域世界？”

　　“这怎么可能？这个雷霆世界的强大远胜过半圣的领域世界，那小子才半步至人，怎么可能拥有如此强大的领域世界？”

　　“但是这确实不像是一个异度空间或者法宝空间，倒是真的很像是那小子的领域世界！”

　　“总之不管我们进入了一个什么地方，我们现在都是危险了，所以必须速速突围！”

　　“不错，我们走，我们一直都低估了那混账小子，真是可恶！”

　　“半圣世界，守护我身，壮士断腕，引爆法宝……”

　　这一刻，数百位半圣不敢多想，立即就施展出自己的半圣领域世界，把他们自己守护起来，同时还将他们的半圣兵都引爆了，作为打破这个雷霆世界的动力。

　　他们感受到了这个世界的强大，不付出一些代价，基本上是走不了的。

　　嗡……

　　一道粗大如水缸的璀璨精芒显现出来，上面流转着恐怖的毁灭气机，可以洞穿一切，就算是上苍也要被捅出一个大窟窿来。

　　陆绝的本源世界都猛的一颤，感受到了危险。

　　顿时，本源世界运转加快，晶壁系上面都显现出龟甲一般的古老符文来，使得本源世界的晶壁系更加坚固了。

　　“杀！”

　　数百位半圣全都大吼起来，一下子就将这道毁灭精芒击杀出去，洞穿向雷霆世界的晶壁系。

　　轰隆……

　　强大如陆绝的本源世界也抵挡不住数百件半圣同时自爆所爆发出来的力量的联合，大量的雷霆被精芒一下子毁灭，化成了虚无，显现出了一条巨大的真空沟壑，整个本源世界都剧烈地震动着，元气发生着无休止的爆炸。

　　陆绝镇守在本源世界深处，都感受到自身的气血剧烈地翻滚着，要不受控制地喷射出来。

　　咔嚓咔嚓……

　　本源世界的世界晶壁系上面出现密密麻麻的巨大裂痕，触目惊心，几乎就要崩碎开来。

　　“造化印记，修复！”

　　却在这时，陆绝的声音响了起来，本源世界晶壁系上面的造化印记全都激活了。

　　造化神光闪耀着，如同流水一般蠕动起来，大量的造化之气从冥冥的至高存在降临下来，融入到本源世界的晶壁系中，将破裂的晶壁系瞬间修复了。

　　“什么？他的领域世界的恢复力怎么会这么强大？”

　　所有的半圣都是脸色大变，身躯颤抖，一旦世界晶壁系打不开一个缺口，他们就难以逃遁出去了，那么后果将会不堪设想。

　　“我们拼了，领域世界，合道为一……”

　　数百位半圣高手知道他们唯有联合起来，才有可能抗衡这个恐怖的雷霆世界。

　　轰隆……

　　数百个圣光璀璨的领域世界层层叠叠，融合在一起，组成了一个无比强大的复合世界，然后便轰隆隆地扩大，要撑爆陆绝的本源世界。

　　“七尊万宝图，造化之盘，魔之门……”

　　眼看着数百位半圣的复合世界正在不断地扩张着，声势浩大，有一种撑爆一切的架势，陆绝丝毫不显慌张，一下子催动了自己所有的强大手段。

　　数十条百里长短的龙脉又一次不要本钱地燃烧起来，所有的能量全都在陆绝的本源世界和所有的法宝之中流转穿梭。

　　七尊万宝图强势镇压，造化之盘在本源世界中当空浮现，碾碎一切，还有魔之门化为一尊巨无霸门户，魔气汹涌，轰击在数百位半圣的复合世界上面。

　　这魔之门的力量比之小圣道之兵还要强大，加上其本质是无上神器，威力凶猛得一塌糊涂。

　　在如此之多恐怖的手段的打击之下，即便是数百位半圣的复合世界也要承受不住。

　　砰砰砰……

　　复合世界到处都发生着大爆炸，圣光炸碎，晶壁系破裂，元气散乱……

　　噗噗噗……

　　所有的半圣高手都是口喷鲜血，满脸的惊容，差点没有一屁股坐倒。

　　“造化世界，轮盘转动，生灭一念……”

　　浩大的声音从雷霆世界的深处发出来，整个本源世界开始更加快速地转动，磅礴大力在爆发，奔腾汹涌，造化之盘磨灭一切，陆绝的一念之间，便是生灭相转……

　　轰……

　　复合世界终于彻底破碎，所有的半圣全都大口地喷血，纷纷掉落在本源世界的地面上，就像是下饺子一般。

　　此刻的他们心中已经完全被恐惧所充斥了，浑身发抖，胆寒无比。

　　他们从来没有见到这么恐怖的人物的，陆绝才半步至人而已，怎么可能就可以和数百位半圣抗衡了呢？

　　“魔之门，吞噬！”

　　那巨无霸似的漆黑门户突然化为一个吞天黑洞，吞噬一切，嗷的一声怒吼，就扑了下来，将数百位半圣全都吞噬进入其中。

　　“魔之门真的被他降服了！”

　　“我们这下子要完了！”

　　“我们不能够白白地死掉，自爆吧，和敌人同归于尽！”

　　数百位半圣脸色惨白，一脸的不甘和落寞，还有深深的恐惧。

　　他们几乎是瞬间就要拼命，施展自爆的手段。

　　“哼，魔之法则，秩序锁链！”

　　陆绝发出一声冷哼，魔之门内部，无量的魔之法则蠕动起来，化为一条条漆黑的锁链，将数百位半圣的身躯全都洞穿，锁定了他们身上的一切元气，使得他们不能够自爆。

　　“吼……小子，你不得好死！”数百位半圣相当的不甘，眼中带着无比的怨毒之色。

　　“反正你们会先死就是了！”陆绝冷冷地回应。

　　铿锵铿锵……

　　漫天的半圣兵级别的魔兵激射出来，如同蝗虫过境一般，将数百位失去抵抗之力的半圣全都洞穿成了一个个马蜂窝。

　　他们浑身都是触目惊心的血窟窿，血水正汩汩地冒出来呢。

　　他们的元神已经遭到灭杀，彻底陨落了，死状之凄惨，恐怕是他们生前所不曾预料到的吧。

　　噗……

　　造化之火燃烧起来，很快就将数百位半圣的尸身炼化，转变成至为精纯的元气，被陆绝打入所有的法宝中。

　　青龙蛟、水小牛、梁真伯等所有人全都受益无穷，甚至有不少人的境界修为都在原来的基础上更进一步。

　　不过，大部分的元气还是被七尊万宝图吸收的，毕竟其他人也吸收不了多少，使得神图几乎就要蜕变到至人之兵了。

　　只要陆绝突破到至人之境，那么七尊万宝图就会很容易地晋升到至人之兵，到时候神图的力量更是大幅度地提升，肯定会发生翻天覆地的变化。

　　唰……

　　陆绝把本源世界和七尊万宝图都收入了体内，而那数百位半圣已经消失不见，现场就只有他一个人安然无恙地站立着。

　　表面上，陆绝击杀数百位半圣看似轻松，实则上他已经拿出了他最为强大的实力了，其中有大量的龙脉燃烧，有羽无痕、青龙蛟等一千多人的帮助，有数百万法宝大军的力量，还有不少至宝压阵。

　　那一千多人虽然大多数境界低下，实力不怎么样，但是能够坐镇在法宝的阵法之中，主持一些大阵的运转，从而使得陆绝更好地催动法宝，发挥出法宝的巨大威力。

　　这些手段几乎是其他人不可能拥有的，所以他能够击杀数百位半圣在他看来并没有什么了不起的，倒是其他的修士见状，不由得全都愣了，心中升腾起一个极其荒诞和不好的念头。

　　“这是怎么回事？那些半圣高手呢？莫非他们全都隐身了？”

　　所有的修士全都是呆愣愣地看着陆绝，满脸的疑惑，他们是绝对不会相信陆绝能够应付得了数百位半圣，更不要说将数百位半圣全都消灭了。

　　但是，他们心中确实又有一个极其荒诞和不好的念头，那就是那些半圣高手全都栽了，被陆绝一个人灭了。

　　这个结果有多么的可怕，在场的修士都知道，所以想都不敢想！

　　但是，他们又不得不往那方面去想。

　　他们的心脏已经抽搐起来，恐惧的情绪开始弥漫他们全身。

　　所有的修士都是见鬼一般地看着陆绝，就算这小子不能够把那些半圣怎么样，可他至少抵挡住了数百位半圣的攻击，那么就说明他足够恐怖了。

　　这还是一位半步至人吗？

　　所有人都怀疑陆绝这小子压根就是扮猪吃老虎，故意坑他们的。

　　那些没有出手的半圣此刻都阴沉着脸，心中已然明白了一些事情。

　　他们实在是想不明白，为什么数百位半圣都奈何不了陆绝，莫非这小子还真的是扮猪吃老虎不成？

　　只有轩辕风影等八人脸上虽然惊骇，但还算能够接受，毕竟他们已经认定陆绝就是雷帝传人，而雷帝传人的手段他们还是略知一二的。

　　即便雷帝传人不能够把数百位半圣怎么样，最后那数百位半圣也肯定奈何不了雷帝传人的，毕竟十二件小圣道之兵的威力可不是盖的。

　　“嘿嘿，看样子那数百位半圣全都栽在雷帝传人手上了。”

　　阳开泰幸灾乐祸地怪笑起来，脸色却是逐渐变得凝重，声音也越发的低沉：“现在雷帝传人的实力似乎是又见增长了，真不知道他到底是怎么修炼的？”

　　“是啊，他简直就是一个妖孽中的妖孽，我们想要从他身上得到他的东西，肯定不会轻松，说不定我们唯有出动强大的法宝才能够镇压住他，否则想要对付他真的很难。”

　　轩辕风影皱眉道：“现在数百的半圣都奈何不了他，那么我们想要出动半圣对付他也不太现实，唯有利用强大的法宝彻底镇压他，至少也要牵制住他的所有法宝，让他失去最大的依仗，到时候就算他本身的实力堪比半圣，也绝对不会厉害到可以对抗数百位半圣的地步。”

　　“话虽是如此说，但是这事情已经超出我们的掌控了，所以必须上报，至于上面怎么打算，就不关我们的事情了。”

　　郝连龙战说道：“当然了，我们还是继续盯着雷帝传人，一旦让我们抓到时机，我们就应该毫不犹豫地从背后给他一个板砖，将他拍死！”

　　“嘿嘿嘿，不错，我们盯了他这么久，如果没有点收获什么的，也实在是太对不起我们自己了。”八人全都冷笑起来，继续蛰伏下去，观看着场中的大戏。

　　这个时候，那昆仑的沐凌实在是忍不住了，对着陆绝喝道：“小子，怎么只有你一个人？”

　　沐凌可不是白痴，自然也知道大事不妙，但是他真的不敢相信陆绝这小子能够葬送了数百位半圣，再见到陆绝一副无事的样子，心中的火气就蹭蹭地往上冒。

　　麻痹的，你小子得瑟个鸟劲啊！

　　“我怎么知道他们怎么了，反正他们是不会再出现就是了。”陆绝耸了耸肩头，语气平淡，好像在说一件很平凡的事情一般，态度有点懒散，让人想要狠狠地抽他耳光。

　　所有人都被他这个有点懒散的样子激怒了，你丫的果然是得瑟啊！

　　尼玛的，那可是数百位半圣高手啊，全都被你坑没了，你难道就不能够严肃点吗？

　　“小子，这么说你是把数百位半圣全都害了？”沐凌得到陆绝的答复，心脏着实狠狠地抽搐了好几下。

　　其他人同样好不到哪里去，猜测是一回事，现在听到陆绝的承认又是一回事。

　　这世界他么的都肿么了，为什么一个半步至人也会这么厉害的呢？

　　上天不公啊，上天不公，为什么要让这么妖孽的东西出来呢，真是害人不浅啊，赶快降下雷罚，将这妖孽击杀了吧！

　　所有的修士都顿足捶胸，心底发寒，陆绝那小子太妖孽了，连这么多半圣都奈何不了他，那么还有谁能够镇压他？

　　小圣？

　　小圣又没有出来。

　　“大家怎么看？”昆仑的一位半圣阴沉着脸，眼皮跳动着，心中可谓是惊怒交加了。

　　他们数百个势力团体现在不仅仅是损失一位半圣那么简单了，就连面子也丢了。

　　你说你们堂堂数百个势力联合起来，居然还对付不了一名半步至人，你们还不如一头撞死算了。

　　“我们要么是继续和他斗下去，只把他牵制住，等待我们的援手到来就行了，要么就是我们所有人都出手，同时对那小子和不朽魔山发动攻击，我们就不相信凭着我们还有大大数百的半圣，以及不少的至人和半步至人还奈何不了他。”

　　有半圣恶狠狠地道：“现在，我们知道了他的法宝很强大，我们可以不去和他直接比拼法宝，而是用其他的手段对付他。”

　　“我们现在还是一起上吧，将那小子收拾了，否则也显得我们太无能了，就算我们的援手来了，我们也要被他们笑话，老夫倒是觉得那小子肯定不能够同时对付我们这么多人的，我们要尽量地分散攻击那小子。”

　　“不错，我们越是分散，那小子就越不可能全部照顾过来。”

　　“居然如此，那么我们就出手吧，记住了，这是我们的缓兵之计，我们是尽量先骚扰他，不要让他有机会对我们的人下手。”

　　“好，就这样了。”

　　“杀！”

　　这一刻，数百个势力团体的高手全都商量出了一个对付陆绝的计策，那就是分散去骚扰陆绝，利用这个机会牵制住陆绝，不让他离开。

　　一旦等到各大势力的援手到来，就再也不怕那小子了。

　　每一个势力团体原本都有数百人，甚至上千人，其中化龙境、虚仙境的人物占了七成多，可是这些化龙境、虚仙境的人物基本死绝了，就使得每一个势力团体剩下来的修士最少者有近百人，最多者则是一两百人。

　　那么如此一计算下来，数百个势力团体还有万人左右。

　　现在他们全都对陆绝出手，确实使得陆绝陷入了一个麻烦的境地。

　　只见一万多人，无论是半圣，还是至人，半步至人都出现在不同的方向，对着陆绝进行远距离的全方位攻击。

　　他们要么打出一片片的道术，要么就是以法宝攻击出一道道光华，什么法则、武学之类的全都飞袭向陆绝和那不朽圣山。

　　轩辕风影八人看得目瞪口呆，忍不住大叫：“草，这场面够壮观，居然有一万多人同时对一名半步至人出手，这简直是堪称经典战役啊，一旦传出去，雷帝传人的名声肯定会更加响亮！”

　　这一万多人布满在陆绝身外四周头顶各处，都是远远地骚扰陆绝。

　　他们脸有讥笑之色，仿佛在说我们就看一看你小子是如何应对我们的。

　　……

　　……


第九百一十二章 素质？素质是什么东西？

　　“小兄弟，他们这样对付我们，确实是抓到我们的弱点了，你说我们该怎么办？”

　　看着那一万多人布满在陆绝身外四周头顶各处，都是远远地骚扰陆绝，羽无痕几乎是没有经历过这样的大阵仗，心中多少有点担忧，毕竟对方的一万多人都不是弱者。

　　羽无痕是强大不错，而且她担忧的并不是陆绝会受到什么伤害，而是觉得不知道如何应对那些家伙的骚扰而已。

　　宝界中的青龙蛟、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、蓝蝶他们都是看得瞠目结舌。

　　靠啊，他们居然是一万多人同时对付表面上是一个人的陆绝，这也太无耻了吧？

　　“哼，他们这样子虽然给我们造成了不小的麻烦，但是我的手段可不是他们能够想象的，我将会让他们知道什么才叫做真正的胆寒！”陆绝阴沉着脸，冷冷地道。

　　“本源世界，七尊万宝图！”

　　这一刻，他施展出他的造化本源世界，把那不朽圣山包裹在内，同时七尊万宝图覆盖在本源世界表面，进行防御。

　　漫天的攻击全都落在七尊万宝图和陆绝的本源世界上面，就像是一个个炮弹一般，爆炸开来，巨大的冲击力使得陆绝身躯巨震，浑身气血翻滚，就连法力都有点运转不畅。

　　毕竟那可是一万多高手的联合攻击呢，威力自然是恐怖之极，换作是其他人，就算有强大的法宝，恐怕也要被打得吐血吧。

　　没有人有陆绝的本源世界那么强大，所以他们能够在这么多人的攻击之下不死就是牛人一枚了。

　　“造化之漩！”

　　陆绝对那些漫天的攻击并不在意，而是运转七尊万宝图和本源世界表面的造化印记，化为一个个巨大的漩涡，依附在表面，将所有的攻击都吞噬了。

　　庞大的能量在本源世界和七尊万宝图中转化着，被陆绝暂时积蓄起来，待到合适时机再一次性爆发出来。

　　这就是陆绝的计策。

　　“嗯？那小子居然还有如此手段，竟然能够吸收我们的攻击？”

　　一万多高手看到自己的攻击纷纷被吸收，消失不见，不由得皱起了眉头。

　　其中有一些高手来自一些和陆绝有过节的势力，比如夏王教，大玄教，阴阳教，无极教，天行教等，他们对眼前的场景有点熟悉，不由得疑惑出声：“奇怪了，这种手段实在是太熟悉了，莫非我们在哪里见过不成？”

　　他们一时间没有想起来，却是时刻都在回忆着，对陆绝来说并不是一件好事。

　　一旦他们想起了什么来，那么陆绝的身份就要暴露了，到时候都不知道会有多少的敌人。

　　一万多高手不断地攻击着，虽然威力巨大，但是全都被陆绝的造化之漩给吞噬了。

　　他们见自己这么多人都奈何不了陆绝，不由得勃然大怒：“小子，有种的就不要做缩头乌龟，出来与我们堂堂正正地大战一场！”

　　“狗屎！”

　　陆绝不屑地撇了撇嘴，冷哂道：“你们这么多鸟人同时攻击老子，就是堂堂正正么？屁！”

　　一万多高手被陆绝说得一阵脸上发烧，脸皮抽动，不过他们明显只是为了引陆绝出来，而方便对付陆绝而已，才不会理会是否堂堂正正公公平平呢。

　　“小子，你休要猖狂，只要你敢出来，老子就和你单打独斗，并一巴掌拍死你！”一位至人之境的青年冷声大喝。

　　“是吗？如你所愿！”

　　陆绝的话还没有说完，他就已经出现在那位青年身前，一只古老青铜颜色的大手像是一座太古铜山一般镇压而下，气势磅礴，力量汹涌。

　　“你……”

　　这位青年眼中带着无尽的惊惧，只来得及说出一个字，就被陆绝一掌拍成了血雾，元神破碎，死于非命。

　　“畜生，居然杀我门人，老夫要你死！”

　　一位半圣看见自己的一位心爱弟子被陆绝击杀，顿时怒目圆睁，怒发冲冠，怒火滔天，焚烧苍穹，一只大手崩碎虚空，抓摄日月，朝着陆绝就探了过去。

　　“哈哈哈，老匹夫，你省省吧，回家抓抓你媳妇的奶子才差不多！”陆绝留下一连串得意的笑声，整个人迅速虚淡下去，一下子就消失不见，那位半圣的大手也抓了一个空。

　　“可恶，该死的小畜生，老夫不会放过你的！”这位半圣怒不可遏，气得几乎炸肺。

　　陆绝这混账小子实在是太混账了，居然让老夫回家抓媳妇的奶子，草，这是什么狗屁话啊？

　　不过，陆绝的表现实在是太惊艳了，杀人就像是探囊取物一般简单。

　　这对大大数百坐镇场面的半圣来说，实在是一个奇耻大辱。

　　有他们在身边，却有人都被轻易地击杀，如此岂不是表明了他们的无能？

　　他们以后都不用混了。

　　刚才陆绝施展出“无尽显化”，利用一个化身将那青年击杀，而后化身又施展“虚空无痕”这种神术，避过了半圣的攻击，前后的一连串动作可谓是一气呵成，行云流水。

　　在外人看来，陆绝这实在是强大的表现，杀人如探囊取物！

　　“小子，你真当我们无能了不成，只要你敢出来和老子公平一战，不能够施展偷袭等卑鄙的手段，老子必定斩杀了你！”

　　所有的修士都被陆绝的举动激怒了，这是等若于赤裸裸地打他们的脸啊，是可忍孰不可忍！

　　“哼，单打独斗？你们连群殴都用上了，还不是奈何不了本公子？你们还想单打独斗？这不是脑残吗？真是无知者无畏啊！若是单打独斗，本公子一根手指头就镇压你们了！”陆绝的语气满是对一万多修士的不屑，嚣张狂妄之极！

　　确实，之前的数百位半圣就是一个群殴例子，结果呢，还不都是栽在陆绝手中了。

　　论群殴你们都奈何不了本公子，还想单打独斗，这不是找死吗？

　　“小子，我们都知道，你借助了厉害的法宝，甚至还有其他隐藏在你体内的东西，如此才让诸位半圣前辈吃亏了，这些都不是你的实力。

　　哼，如果抛却了这些，你还剩下什么？你就是一个废物而已，顶多就是一名半步至人，老子不用法宝，单是一根手指头就可以镇杀你！”

　　面对陆绝的讥笑，揶揄，许多修士都是脸色铁青，恨不得立即给陆绝那小子一个脚底，将他踩死！

　　“本公子懒得跟你们这些有智障的脑残人士废话，如果你们真有本事，就把本公子给轰杀至渣算了！”陆绝一副我没法和你们交流的语气，说完就不再出声了，彻底变成了一个闷葫芦。

　　“可恶啊，小子，我们一定会让你知道死字怎么写的！”

　　一万多的高手都是被气得七窍生烟，抓狂不已。

　　陆绝这小子说的话太恶毒，太难听了，什么叫智障脑残人士，草，你以为我们大脑营养不良啊，靠，真该死！

　　他们发了疯似的不断地攻击陆绝的七尊万宝图，和本源世界，打得那里的一片虚空都是彻底崩灭了，只有大量的混乱气流在汹涌席卷，切割吹拂！

　　“这些家伙的力气真多啊！”远远地蛰伏在暗中看戏的轩辕风影八人都是啧啧地称奇，大呼过瘾。

　　他们看着一万多人都在抓狂，发飙，心里就特别舒坦。

　　“混账小子，大概你不知道吧，我们的援手正在赶来这里，一旦他们到来，就是你的死期！”一位半圣觉得有必要激一激陆绝，所以直接言明了情况，不再遮遮掩掩。

　　因为大家都知道，陆绝肯定不是傻瓜，应该也会猜测得到他们这些势力已经暗中叫了高手来援，既然如此，还不如挑明了，说不定这样还能够引出陆绝呢。

　　“哼，就算你们来再多人，本公子也会让他们有来无回，全都送他们去见他们的祖先。”陆绝狂傲的话语响起来，丝毫不觉得自己自大什么的。

　　其实，他也有他的打算，并不认为自己真的能够应对得了那么多势力的高手，到时候那些高手赶来的时候，说不定他已经开溜了。

　　“好，好，好，小子，你是老夫见过最狂妄的人，真是后生可畏啊！”许许多多半圣都是怒极反笑，实在是不知道怎么说陆绝才好，这混球压根就是油盐不进，软硬不吃，想要将他引出来还真的是太难了。

　　“小子，你要知道，你同时得罪了我们这么多势力，整个修行界讲都没有你立足的地方了，你这是找死你知道吗？”

　　他们一个个咬牙切齿，恨不得将陆绝这个混球剥皮抽筋了。

　　“屁，到底是你们先得罪本公子，还是本公子得罪你们啊？真是狗屎，你们颠倒是非黑白的能力也太他妈的强大了，本公子佩服得五体投地！

　　他奶奶的，恐怕在你们眼里，你们都是你们老爹十月怀胎才生下你们的吧，否则的话，你们的智慧怎么会如此让人吃惊呢？

　　草啊，你们到底是从你们老爹拉屎那个地方冒出来的，还是从你们老子撒尿的那根管道里面流出来的？

　　你们……你们……可真是……真是一群怪胎啊！”

　　陆绝冷哂，极尽鄙视之能事：“本公子发觉还真的无法和你们这些有智障的脑残人士交流，拜托你们还是回去洗洗睡吧！”

　　噗噗噗……

　　有不少修士直接就被陆绝的话气得吐血，脸色苍白难看，心中实在是恶心得不行，麻痹的，从来没见过这么龌龊的混球的，靠啊，那肛门和尿道能够生产？

　　“小子，你……你……你到底有没有素质的？”所有的修士都是手指哆嗦地指着陆绝，气得上气不接下气，差点没有直接被膈应死！

　　陆绝盘坐在本源世界之中，身上散发着神光，让外面的人都可以看到他，可是他们的攻击偏偏就不能够到达他身上，真是让人抓狂。

　　在这过程中，一万多高手并没有停止攻击而是越发的疯狂了，因为心中实在是有火气，如果不发泄出来，他们怕自己会憋疯的。

　　而所有的攻击毫无例外地全都被陆绝的造化之漩吸收了，所有的能量全都被陆绝转化，储存了起来。

　　可是那一万多高手却是不知道的，否则绝对会后悔死。

　　“素质？素质是什么东西？”

　　陆绝一副我不认得“素质”是哪条白痴的语气：“素质能够吃吗？素质能够让人得到快感吗？能够让女人得到高潮吗？能够让你们这些牲口兴奋到射精吗？素质能够让你们产崽吗？素质能够让……”

　　噗噗噗……

　　陆绝的话还没有说完，一众修士又是疯狂地喷血，妈妈个咪咪的，怎么会有这样一个怪物的，居然什么话都说得出来，简直是满口胡诌，胡说九道，哦不，是胡说八道！

　　轩辕风影八人听得目瞪口呆，神情呆滞，仿若患了老年痴呆症一般。

　　扑哧……

　　嘻嘻嘻……

　　哈哈哈……

　　而在宝界中，水小牛、梁真伯、夏侯宁静、蓝蝶、罗惊天、江东去他们则全都是捧腹大笑，笑得肠胃直抽筋。

　　麻痹的，他们从来没发现陆绝还有这方面的才能，他简直就是一尊“胡说大帝”啊！

　　仅仅是“素质”两个字，就能够让陆绝这小子扯出一大堆八竿子打不着的东西来了，什么吃的啊，快感啊，高潮啊，射精啊，产崽啊等等。

　　这都算什么逻辑思维啊？

　　无论是水小牛等人，还是外面的敌人，都见识到了什么叫做有才，什么叫做强大，这简直就是非人类才能够拥有的妖孽一般的智慧！

　　陆绝的本源世界中，羽无痕就盘坐在一个距离陆绝不太远的地方，听了陆绝的话之后，气得直翻白眼。

　　这家伙怎么可以这样胡来的呢？

　　不过她最后也确实忍不住笑了起来，看着陆绝的一双如水的漆黑美眸中尽是嗔怪。

　　呼呼呼……

　　一万多高手全都大口大口地呼吸着，极力地调整着自己的情绪，否则他们怕再不调整过来，他们都要怀疑他们下一刻钟就得爆体而亡了。

　　碰到这样的怪物真是他们的不幸，而且还是万古之中的大不幸啊！

　　“小子，我们不得不承认你的口才真的很好，但是，得罪了我们这么多势力，你只有灭亡一途，天上地下，没有一个人能够救得了你。”一些半圣恨恨地开口，将“口才”二字咬得特别重。

　　“不错，你太小看我们这些大势力了，哼，即便是你拥有圣道之兵，只要得罪了我们，你就得死！”

　　“小子，如果你识相的话，最好给我们磕头认错，还有你得让欢喜门那两个女子做本公子的侍女，哼，以我沐凌在昆仑的身份，足够配得上她们了！”这个时候，沐凌这个家伙还惦记着羽无痕和牧心呢，惹得许多高手都暗骂他精虫上脑。

　　不过话说回来，那两个欢喜门女子的美貌确实是可以让任何男人疯狂，要不是现在是非常时期的话，他们都会打那两位美人儿的主意的。

　　“嘿嘿，沐凌，听说你都是性无能了，还要女人干什么，还是让给本公子吧！”一个和昆仑不对头的大势力的一名至人青年冷笑起来，打击沐凌是其次，最主要的还是要羞辱陆绝。

　　“屁，你小子已经有几百房妻妾了，早已经无精可射了，你小子还是把那两位美女让给哥哥我吧！哥哥我还是处男呢，精足得很，肯定能够把那两位美女射得满满的，让她们知道什么才叫做真男人！”这是一个和那名至人青年交好的至人高手所说的话，他脸上带着淫笑，似乎是看到了某两位美女在他的胯下婉转承欢，娇喘低吟！

　　“不不不，玉兄，你修炼的是某种古老的童子功，不能够破身，还是让哥哥我来侍候那两位美女吧，哥哥我保证，必定能够让她们欲仙欲死，日日都沉迷在向哥哥求欢的美妙状态中。”

　　“不不不，还是哥哥来吧……”

　　“不不不，还是老夫来吧……”

　　“不不不……”

　　“哈哈哈……”

　　“……”

　　这些人肆无忌惮地大肆议论起来，到了最后都是放肆地大笑着，目的就是为了狠狠地羞辱陆绝。

　　毕竟，在他们这些人看来，欢喜门的那两个女子都是陆绝的女人，而他们就是要这样公开讨论陆绝的女人，狠狠地羞辱这混球，然后把他引出来。

　　……

　　……


第九百一十三章 大败溃逃，悲催八人

　　“哇哈哈，小子，你丫的是不是鸟不举啊，要不然为什么你的女人还是黄花大闺女呢？啧啧啧，这下子好了，你小子那个啥无能，你的女人就便宜哥哥我了！”

　　“话说哥哥我还没有老婆呢，正好把你的女人收入房中，做本公子的第一夫人和第二夫人，放心吧，你无能，哥哥我可不是你那样子，定然能够让你的女人无比满足的！”

　　“小子，你如今就快要性命不保了，还是不要害了自己的女人，否则显得你多么的废物啊，还是让大爷我帮你照顾照顾你的女人吧，一定可以把她们养得白白嫩嫩的，反正到时候她们天天有哥哥我的精华灌溉，滋润，她们一定会过得无比舒坦的！”

　　“……”

　　数十个至人之境的青年高手全都大肆地议论着，纵声地大笑着，什么话都说得出口，内容轻浮，语气淫邪。

　　他们现在就是要激怒陆绝，羞辱陆绝，并把陆绝引出来。

　　确实，陆绝一听到这些不堪入目的话语之后，脸色顿时就阴沉得可怕，心中已经升腾起了无尽的杀机。

　　这些混账必须死！

　　不过，他没有立即动手，而是等待时机。

　　宝界中的众人听了，全都脸色不好，个个都是愤怒不已，恨不得立即杀出去，将那些没有素质的人渣全都阉割了。

　　但是，他们也没有冲动，而是都看着陆绝。

　　以他们对陆绝的了解，陆绝绝对是不会善罢甘休的，他不将那些挑衅他的家伙拍死，他就不是陆绝了。

　　果然，他们看着陆绝的时候，就看到了陆绝丝毫不掩饰的杀机，那杀机之恐怖，让他们都是心惊胆颤不已。

　　“那些家伙死定了！”这是水小牛、梁真伯他们的想法。

　　“哈哈哈，兀那缩头乌龟小子，你是不是觉得这种话其实是挺好听的啊？是不是听了之后心中很‘激动’啊？你不会介意多听一听吧？”

　　“然也，然也，这种话是男人最爱听的，除非他不是男人，哈哈哈……”

　　“哈哈哈，他确实不是男人，因为是男人的，龟头都是露出来的，那小子的龟头明显是缩了起来，不敢露出来，甚至是，他压根就没有龟头！”

　　“没有龟头？哈哈哈，不错，那小子就是没有龟头！”

　　“哈哈哈……”

　　这一大批的至人青年高手全都放肆无比，尽一切可能地挑衅陆绝。

　　就在他们以为陆绝会勃然大怒，立即杀出来，找他们算账的时候，陆绝也的确是勃然大怒了，不过他却没有出来，而是说了一句让所有人都当场石化的话：“草你麻痹的，老子射你们一脸！”

　　轰隆隆……

　　大家只觉得头顶之上天雷阵阵，轰鸣炸响个不停。

　　他们彻底石化了，一个个都像是吃了死老鼠一般，心里面呕心得难受。

　　陆绝这句话实在是太有杀伤力了！

　　老子射你们一脸！

　　麻痹的，这这种话他竟然也说得出口？

　　靠啊，你小子是爷们，我们也是爷们好不好？你要射我们一脸？

　　草啊，你你你你他妈的居然有这方面的爱好！

　　呕……

　　那些至人青年高手全都激灵灵地打了个冷颤，干呕起来，恨不得把肝啊，胆啊，肾啊什么的全都吐出来，不吐不快啊！

　　当场石化的不只有一万多高手，和轩辕风影八人，还有宝界中的众人。

　　他们实在是没想到陆绝居然会冒出这个一句威力巨大的话来，实在是让他们都发懵了，一个个呆若木鸡。

　　众人当场石化，注意力肯定不够集中，而这就是陆绝需要的。

　　“草你麻痹的，你们统统都给老子去死吧！”

　　这一刻，陆绝终于抓住机会，突然发飙了，“无尽显化”施展开来，分化出数十个化身，从本源世界中跳跃了出去，启动世间自在步，朝着那数十名之前口无遮拦的至人青年高手以及沐凌击杀过去。

　　每一尊化身都升腾起古老的青铜神光来，全身显现出一种返璞归真的气息，玄体第二重“真玄体”全力运转。

　　恐怖而磅礴的无上神力勃然喷发，横扫九天十地，天宇都为之战栗起来。

　　“诸般相灭拳！”

　　数十道化身全都施展出同一招来，漫天的拳头快速汇聚，凝练成一个个山岳一般巨大的青铜拳头，狠狠地砸在那数十名至人高手和沐凌身上。

　　铁拳出击，燃烧起无边的怒火，至刚至猛，威力无俦！

　　“你……不！”

　　数十名青年满脸的震惊，似乎是没想到陆绝居然会选择这个时候出来击杀他们，心中感受到了危险，眼中显现出恐惧来。

　　可是没等他们有所反应，他们的身躯就砰砰砰地爆炸开来，化为漫天血雾，压根就抵挡不了陆绝含怒出击的一拳。

　　陆绝的拳头击杀在他们身上的时候，无比恐怖的真玄体神力已经透体而入，彻底将他们的元神给灭杀了，所以此刻的他们已经是形神俱灭了。

　　这不过是发生在电光火石之间而已，除了那些半圣反应过来，余者甚至都还句没有从陆绝那“老子射你们一脸”的话语中回过神来呢。

　　就连宝界中的众人也没有料到陆绝会突然施展杀手，一招之间就击杀了数十名至人高手和沐凌这个虚仙境的家伙。

　　出其不意，杀敌如探囊取物！

　　陆绝再一次演绎了这种让人恐怖的手段。

　　大家现在终于知道了陆绝的阴谋了，他先是来一句“老子射你们一脸”，让所有的修士的注意力出现分散。

　　然后他就突然施展无上手段，以雷霆万钧之势击杀数十位至人高手。

　　如此心机，堪称恐怖！

　　此刻，所有人都是眼神惊惧地看着陆绝。

　　“小子，找死！”

　　“畜生，找死！”

　　那数十名至人高手所在的师门的半圣高手，以及昆仑的半圣全都勃然大怒，面目狰狞，杀机冲天。

　　轰隆轰隆……

　　数十只大手横空而来，圣光浮现，圣则激射，圣力澎湃。

　　每一只大手都大如山岳，摘星拿月，擒杀一切，抓摄天宇，将陆绝的一尊的化身笼罩起来。

　　“哈哈哈，老匹夫们，本公子还怕了你们不成？”

　　数十个陆绝同时发出张狂的大笑声，真玄体运转到极致，整个人都是古老的青铜颜色，仿若都变成了一尊尊的青铜战神。

　　诸般相灭拳出击，铁拳横空，崩碎穹苍，砸裂大地，带着一往无前，有我无敌的气势击杀向那些半圣的一只只大手。

　　轰隆……

　　铁拳和大手碰撞在一起，天宇震颤，虚空崩裂，恐怖无比的能量汹涌席卷，强光闪现，仿若雷霆霹雳，奔腾轰鸣！

　　啵啵啵……

　　数十只大手寸寸地崩溃瓦解，陆绝的化身也全都被轰飞了出去。

　　这些化身在空中滑翔的身躯一折，便纷纷进入了陆绝的本源世界，回归本尊。

　　“吼，小子，你真该死啊！你居然杀了沐凌，混账，真是混账啊，你死定了，沐凌有一位小圣祖父，你杀了沐凌，等待你的绝对只有灭亡一途！”昆仑的半圣高手全都气急败坏地大叫大吼起来。

　　沐凌这次跟随他们这些半圣出来，他们是要暗中保护沐凌的，结果倒好，沐凌这小子竟然被陆绝的一尊化身斩杀了，那么他们就是失职。

　　一旦沐凌的那位小圣祖父出关，他们这些半圣还不知道能不能够承受得住小圣的怒火。

　　此刻他们心中恨死了陆绝这个王八蛋，你丫的杀谁不好，偏偏杀了沐凌，靠啊，这不是把我们往火坑里面推吗？

　　昆仑的十几位半圣全都将牙齿咬得嘎嘣响，恨不得将陆绝这混球剥皮抽筋，放血吃肉！

　　人们都是呆呆地看着陆绝，这小子实在是太难缠了，出其不意，就斩杀了数十位至人，这份恐怖的心机和实力实在是让人胆寒。

　　“这小子到底是一个什么样的怪物？他居然能够轻松击杀数十名至人，还能够轻易地抗衡数十位半圣？这可是他本身的力量了，绝对没有借用法宝，与他之前坑死数百位半圣高手并不相同！”

　　“妖孽！这小子绝对是一个妖孽！”

　　“实在是不知道他来自哪里？莫非他真的出自某一个超级圣地，否则怎么可能连昆仑都不怕？”

　　人们心中发冷，既惊惧于陆绝的实力，又对陆绝的出身感到好奇。

　　“小子，你真是不知死活啊，你现在得罪的可不止昆仑的一位小圣，还有我皇家的一位小圣，因为你杀了我们皇家一位小圣的曾孙，你小子就等着被我们皇家的小圣祖宗斩杀吧！”一位来自皇家的半圣冷森森地道。

　　“不错，还有我们大灭宫，你小子也得罪了我们大灭宫的一位小圣祖师，你就等着死神降临吧！”

　　“还有我们逍遥仙阁……”

　　“还有我们隐天阁……”

　　接连有九个势力团体的半圣跳出来，仿佛是看死人一般看着陆绝。

　　这九个势力的九名至人青年高手都是刚才被陆绝击杀的人，而他们的出身都很是不凡，除了背后有一个大势力之外，还有一位亲近的小圣，可谓是出身不凡。

　　一般情况下，就算某人是大势力出来的，也可能只是大势力的普通弟子，而不像沐凌等人，除了本身出自大势力，背后更是有强大的长辈，与普通的大势力弟子绝对不同。

　　众人都没有想得到，陆绝刚才击杀的数十名青年高手中，包括沐凌在内，竟然有十人都是有强硬的后台的。

　　“那个混球这下子可谓是捅破天了，一下子得罪十个势力中的小圣高手，他绝对是上天无路入地无门了！”

　　“不错，他死定了，一旦十位小圣携带着漫天的怒火杀来，就算他手段再厉害，他也不可能抵挡得了小圣的！”

　　人们开始兴奋起来，恨不得那十位小圣现在就杀到这里来，将陆绝那混蛋镇杀。

　　“嗯？”

　　本源世界中，陆绝眉头一挑，也是绝对没有想得到，自己刚才动手击杀的一批人中，竟然有不少都是出身非凡之辈，怪不得他们之前是如此的肆无忌惮地激怒他陆某人了，原来他们是仗着背后有高手撑腰啊。

　　嘿嘿嘿，不过就算有高手撑腰又怎么样，反正你们都死了，这就是惹怒本公子的代价。

　　嗯，十位小圣确实是恐怖了一点，本公子绝对不是对手，真要遇上了，肯定得有多远逃多远。

　　不过呢，如果牧心大姐突破到小圣就不同了，她一人就可以收拾十位小圣了。

　　“还是不行，牧心大姐是欢喜门的人，如果真把那十位小圣都击杀了，欢喜门肯定要遭遇大灾难，嗯，就让牧心大姐暗中震慑那些小圣就是了。”

　　想到这里，陆绝脸上显现出了笑容，一点也不担心会有小圣来对付他。

　　轰隆……

　　就在这是，那不朽圣山传递出了动静来，巨大的山峰开始缩小，一波波强劲的能量在波动着。

　　“不好，肯定是有人彻底融合了魔山，正在收取魔山呢。”

　　所有的势力团体的高手全都脸色一变：“我们一定要阻止，否则我们的损失就大了。”

　　“杀，尽我们的一切实力去打击他们！”

　　一万多高手又一次同时出手，发出漫天的恐怖攻击，打向陆绝的本源世界和七尊万宝图。

　　但是，所有的攻击都被陆绝的造化之漩吸收了。

　　“不行，我们必须联合起来，把所有的力量凝聚在一起，如此方能够打破那小子的领域世界！”

　　“不错，我们联合在一起。”

　　“杀！”

　　一万多半步至人以上的高手组成了一个大阵，演化出一把十数里的巨型兵刃来，上面激射着无比恐怖的能量，光是能量波动就使得巨型兵刃四周虚空大片大片地破裂，崩溃。

　　巨型兵刃上面发出鬼哭神嚎的呜咽之声，一幕幕末日的异象显现出来，可见这把巨型兵刃是多么的恐怖了，简直是可以斩妖，灭仙，屠神，杀魔！

　　哧哧哧……

　　这把巨型兵刃被数百个势力团体操控着，正朝着陆绝斩杀过去，将任何东西都切割了，就连空间都被切成了两半。

　　“好强大的一把兵刃！魔之门，天蒙之门，合二为一！”

　　陆绝脸色一变，却没有多少的惊慌，一尊高大的漆黑门户和一尊同样高大的紫色门户从冉冉地升腾入高空中，暂时融合在一起。

　　九条百里长短的龙脉燃烧起来，化为九条元气长龙，冲入两尊融合在一起的门户中。

　　嗡……

　　门户震动，骤然放大，拔高，全都荡漾出无比恐怖的力量波动。

　　轰……

　　那巨型兵刃彻底斩在门户上面，生生地把两尊融合的门户劈落下去，使得门户身上的元气不断地发生着爆炸。

　　轰隆……

　　巨型兵刃被门户阻挡了一下，虽然被削弱了不少，但依然威力巨大，继续朝着陆绝的本源世界斩杀下来，硬是把陆绝的本源世界打得处处爆炸。

　　整个本源世界剧烈地震颤起来，元气暴动，就连陆绝本人也遭受到了无比恐怖的攻击，浑身气血涌动，有一种透体而出的感觉。

　　咔嚓咔嚓……

　　本源世界的晶壁系出现密密麻麻的裂痕，一副就要破碎的架势，不过上面的造化印记猛烈地闪烁着，很快的就把本源世界给修复了。

　　终究，陆绝的本源世界还是抵挡住了一万年多高手那恐怖的联合一击，那巨型兵刃的能量耗尽，也轰然崩溃。

　　“什么？这小子的领域世界怎么会这么强大？我们这么多人联合起来竟然也奈何不得？”

　　所有的修士都是脸上一呆，简直是不敢相信眼前所见到的是真的。

　　他们从来没有见过这么强大的领域世界，就算是小圣的圣域世界遭到一万多高手的联合一击，就算不崩溃，也要受创不轻。

　　可是，陆绝的本源世界除了最先的时候出现裂痕之外，刻下一点事儿都没有。

　　难道说他的领域世界比之圣域世界还要强大不成？

　　“你们注意到没有，那小子的领域世界本身或许不是太过于坚固，但是修复力强大，所以能够使得没有一下子崩溃的领域世界修复，这样的领域世界几乎是相当于不可攻破了！”

　　“不错，好像真的是这样，那么我们想要击杀那小子，就要做到一击打破他的领域世界，不至于让他的领域世界得到修复！”

　　“既然如此，我们就全都拼了，就算是损耗一些精血和数百年修为，也要把那小子的领域世界一下子打破，从而将他击杀！”

　　“杀，我们就以损耗数百年修为和一些精血为代价，彻底灭了这小子！”

　　一万多高手的身上全都升腾起一种各不相同的火焰来，正在燃烧着他们的修为和精血，以此换取力量，争取做到把陆绝一击必杀！

　　他们的力量不断地攀升着，气势越来越强大，无敌的法力一波波地荡漾着。

　　“哼，你们想要花费大代价来对付本公子？这是不可能的，既然你们都这么集中了，正好让本公子一网打尽！”

　　身在本源世界深处的陆绝突然冷哼起来，高声大喝：“法宝大军，出击吧！”

　　这一刻，陆绝将之前吸收到的能量全都用来催动宝界中的数百万法宝，除此之外，还燃烧了七十二条百里长短的龙脉，催动了他的一切法宝。

　　吼吼吼……

　　十五条巨大无匹的法宝长龙从宝界中冲了出来，仰天咆哮，吼碎星辰，震破宇宙。

　　这十五条法宝长龙以十二件小圣道之兵、天蒙之门、魔之门、镇天神碑为核心，每一条法宝长龙都由超过二十万件上品阶虚仙之兵级别以上的法宝组成，其威力之恐怖，简直是可以击杀小圣以下的任何存在了。

　　龙首昂扬，神火燃烧，长龙腾空，毁天灭地，朝着那一万多的高手扑杀了过去。

　　这一刻，天地失色，黑夜降临，无边的毁灭气机在弥漫，天雷滚滚，闪电阵阵，一幕末日来临的景象！

　　一万多高手全都悚然变色，浑身颤抖。

　　他们惊恐无比地看着十五条扑杀而来的巨大长龙，感受到了死亡的威胁。

　　“什么？这些都是什么？天，我没看错吧，这些长龙都是由一件件的法宝组成的！

　　而且，这些法宝都是上品阶虚仙之兵级别以上，也即是相当于数百万的化龙境人物在攻杀我们！

　　天，即便是我们再厉害，也抵挡不了数百万的化龙境修士啊！

　　怎么会这样？怎么会这样？那小子怎么可能拥有如此之多的法宝？”

　　一万多高手还没有来得及彻底提升自身的力量，就第一时间被迫防御。

　　一个巨大的防御阵图将他们笼罩，守护起来。

　　轰轰轰……

　　终于，十五条法宝长龙彻底击杀在那个防御阵图上面，一连番的恐怖爆炸传递出来。

　　哧啦哧啦……

　　那个防御阵图抵挡了一阵，便被彻底撕碎。

　　噗噗噗……砰砰砰……

　　这一刻，大量的修士口喷鲜血，身躯爆炸，元神被绞杀！

　　吼吼吼……

　　十五条法宝长龙发出愤怒的咆哮，不断地冲杀着这些修士，漫天锐利无比的剑气、刀罡激射而出，切割天地，洞穿虚无。

　　噗嗤噗嗤……

　　一个个修士，无论是半步至人，至人，还是半圣，都抵挡不住这些剑气、刀罡，纷纷被洞穿，或者斩杀成数段！

　　惨叫声此起彼伏，鲜血染了长空，血腥气息在弥漫。

　　这简直就是一场大屠杀！

　　陆绝将数百万法宝大军祭出来，又有十二件小圣道之兵、天蒙之门、魔之门、镇天神碑作为核心，使得每一头的法宝长龙的威力都达到了一个无比恐怖的地步。

　　这些修士压根就抵挡不住，只有被宰杀的份。

　　噗噗噗……

　　连续有修士被法宝长龙一下子绞碎了身躯，炸成血雾，元神崩灭，彻底死于非命。

　　“杀，给老夫杀，我们一起冲出去！”

　　许许多多半圣浑身浴血，睚眦欲裂，怒发冲冠。

　　面对如此恐怖的法宝长龙，他们也惊惧了，但是作为领头人，总得指挥全局不是？

　　然而，十五条十数里长短的法宝长龙完全将他们包裹在了里面，龙躯移动，钻来钻去，将这里演变成了一个修罗屠宰场，无上杀域，他们很难冲得出去！

　　砰砰砰……

　　又是一阵的爆炸声传递出来，不知道有多少修士被法宝长龙碾压成血雾，形神俱灭。

　　他们眼中都带着绝望，不甘地疯狂吼叫起来。

　　“怎么会这样？那小子简直就是一个魔鬼！他怎么可能会拥有这么多邪门的手段的？”

　　一个个修士都是想不明白，为什么陆绝一个人就拥有了数百万的法宝，还有他凭什么催动这些法宝等等。

　　自始至终，陆绝就展现出了许许多多强大的手段，比如他们不知道的天机场域，比如无尽显化，比如陆绝的速度，比如陆绝那强大到令人发指的领域世界等等。

　　这些手段都是让人绝望的。

　　有了天机场域，连半圣都攻击不到陆绝身上。

　　有了无尽显化，陆绝一下子就可以击杀数十名至人高手，并和数十名半圣对抗。

　　有了神出鬼没的速度，使得陆绝可以杀人于无形。

　　有了强大的领域世界，使得陆绝的防御能力提升到一个令人震惊的程度。

　　如此等等，几乎都是这些修士所不曾拥有的。

　　这样一个怪物，他们还怎么去和他打啊？

　　吼……

　　一位半圣被法宝长龙扫中，只来得及怒吼一声，就身躯炸碎，元神逃遁出来，却也被随即激射而来的漫天剑气和刀罡绞杀成了碎片。

　　“畜生该死！”

　　一位半圣眼中满是怨毒，只来得及怒骂了陆绝一句，就被两头错身而过的法宝长龙撕碎了身躯，磨灭了元神。

　　“啊啊啊，老夫恨啊，为什么要遇上你这么一个怪物啊？”

　　一位半圣很是不甘地大叫起来，被法宝长龙直接吞噬了。

　　十五条法宝长龙依然在肆虐，进行大屠杀。

　　数百个势力团体的修士一下子就损失了半数以上，余者正在拼命地冲击着，要突围出去。

　　远远地看着这里好戏上演的轩辕风影八人此刻全都目瞪口呆，冷汗涔涔，浑身颤抖，眼神惊惧，肝胆俱裂……

　　他们也绝对没有想得到陆绝居然会厉害到让人直接崩溃的地步，就算是那些超级圣地的妖孽也断断没有如此恐怖的手段的。

　　“不行，我们不能够再监视他了，我们得回去复命了，随便编织一个理由都好，无论如何我们都不能够再跟踪他们了。”

　　这一刻，恐惧完全占据了八位半圣的心灵。

　　他们哆哆嗦嗦地站起身来，却是脚下一软，原来竟然是吓得双腿无力，颤抖个不停，想要逃跑似乎都不如意了。

　　“草！”

　　“该死！”

　　“尼玛，老夫斩了你们，居然在这个时候不听使唤！”

　　八位半圣浑身如同泉涌一般冒着冷汗，在如此关键的时刻，他们的双腿居然打起摆子，颤抖到不足以让他们逃走的地步，气急败坏的他们真恨不得下手斩了临时罢工的双腿。

　　他们竭力调整情绪，才勉强将心中的恐惧压制下去，如此双腿才恢复了点力气，虽然还在打摆子，但是至少都可以逃走了。

　　于是，八位脸色难看的家伙看了一眼远处的恐怖场景，就撒丫子狂奔，逃命去了。

　　不过，他们逃跑了一阵，变得冷静了一点，相互对视一眼，都没有鄙视对方，而是不约而同地停了下来。

　　“那小子虽然变态，但是我们远远地跟着他还是可行的，只要不要过于靠近他就行了！”

　　轩辕风影皱着眉头道：“否则的话，我们直接这样回去复命，显得有点怂了！”

　　“嗯，我们确实不能够怂了，还是继续远远地盯着雷帝传人吧，不过刚才发生的一切我们还是速速上报吧！”郝连龙战点点头，神情多少有点不自然。

　　麻痹的，刚才八人的表现实在是太丢人了，好在没有别人看到，否则他们堂堂半圣不被人砍死，也要羞愧死了。

　　“走，我们回去看一看情况怎么样了，那雷帝传人太过于变态，我们不跟他直接起冲突就是了！”

　　八个刚刚逃跑了一段距离的家伙又折身回去，继续他们的监视大业。

　　……

　　……

　　当轩辕风影、轩辕风云、阳开泰、万沉浮、郝连龙战八人重新将目光投射到场中的时候，战斗差不多已经结束了。

　　那一刻，八人看到了数百个血人从十五条法宝长龙中艰难地冲了出去，连看都不敢回头看一眼，当然更加不可能丢下什么狠话了，就使出吃奶的力气，夺命飞逃而去，远远地消失在远方。

　　这些人显然是最后关头小宇宙猛然爆发开来，使得他们逃出生天。

　　吼吼吼……

　　那十五条法宝长龙发出最后的咆哮，顿时还剩下的数百多高手全都身躯炸碎，元神崩灭，彻底死于非命。

　　至此，数百个势力团体与陆绝的冲突也暂时落下了帷幕。

　　原本的一万多人，到头来只有数百人拖着重伤之身逃走，余者尽数殒命。

　　这逃走的数百人除了十二王者之体是半步至人之外，余者皆是半圣高手。

　　数百个势力团体并非所有的势力都有人能够逃出生天，起码有一半的势力团体是全军覆没的。

　　像昆仑这个超级圣地，也不过是逃出了三位半圣和王者之体王秘仑而已。

　　而像夏王教、天行教等五大教的高手更是全军覆没！

　　咝咝咝……

　　轩辕风影八人倒抽一口冷气，没想到他们才离开一会儿，这边的战斗就结束了，而且有九成多的高手陨落在了这里。

　　“这雷帝传人真是变态啊！”

　　八位半圣心惊胆颤，额头不断地冒着冷汗。

　　吼吼吼……

　　十五头法宝长龙将所有的敌人遗留下来的元气吸收之后，纷纷回归进入宝界。

　　轩辕风影八人又是看得一阵眼皮直跳，这雷帝传人到底得到了什么东西，怎么可能控制得了这么多法宝的？

　　如果没有特别的手段，就算是小圣都难以将数百万法宝控制到这种程度，雷帝传人简直是就让数百万法宝都糅合成了一体啊！

　　确实，陆绝之所以做到这种程度，就是因为他有七尊万宝图，以及聚宝法则！

　　而这两样东西都是其他人所没有的，所以除了陆绝，几乎是没有人能够将数百万法宝控制到那种程度了。

　　“嗯？”

　　突然，正在陆绝回味着刚才那一战带来的好处的时候，他的眉头挑了几挑，脸上显现出冷笑来。

　　唰……

　　他收了本源世界，和七尊万宝图，然后摇摇晃晃站起身来，身子摇摇欲坠，脸色苍白，甚至全身上下的法力波动都是无比的虚弱，并有点散乱。

　　他欲要强行行走，可是身体不受控制，硬是从不朽圣山上面一头栽倒下去。

　　不朽圣山下面就是一个巨大的深坑，许久之后，里面才传递出重物落地的声响。

　　“咦？”

　　一直监视陆绝的轩辕风影八人双目一亮，整个人都差点直接跳起来。

　　他们相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的狂喜。

　　“哈哈哈……哇哈哈……哦哈哈……”

　　他们心中狂笑不止，相互传音道：“你们刚才也看到了吧，雷帝传人已经是严重脱力了，他一脸苍白，法力透支，身体虚弱，这都说明了，他经历刚才的那一战，其实也是很吃力，最后把他自己都搞得筋疲力尽了。”

　　“不错，不错，只有如此，才是最有可能的结果，否则如果他一点事情都没有，就把接近一万的高手都干掉，也实在是说不过去，他唯有是拼了命将绝大多数的敌人磨灭，最后搞得自己也倒下才是正常的结果啊！”

　　“如此说来，该是我们出手的时候了？”

　　“然也，然也，我们应该出手了！”

　　“不过，不知道这会不会是雷帝传人故意迷惑我们的，目的是为了引我们上当？”

　　“这个可行性不说没有，但是应该不大。麻痹的，那些逃命的家伙如果再支撑一段时间，说不定就能够反败为胜，将雷帝传人击杀了。”

　　“我们现在还是在观看一段时间，如果真的确定了雷帝传人已经筋疲力尽，无力应付我们，我们就立即出手偷袭他，将他击杀，把他身上所有的东西都抢夺过来。”

　　“好，就这样决定了！”

　　八位半圣心中已经笑到鸟抽筋了，虽然还怀疑陆绝是使诈，但是他们基本上相信雷帝传人经历一场大战之后，已经是筋疲力尽，形如普通人了。

　　他绝对抵挡不了八位半圣的偷袭。

　　……

　　……

　　轰……

　　突然，一道身影从漆黑的深坑中冲了出来，落在不朽圣山上面，正是刚才“掉下去”的陆绝。

　　“什么？他居然没有事情？”

　　轩辕风影八人全都吓了一大跳，暗自庆幸刚才没有冲动，否则说不定就要悲剧了。

　　他们死死地盯着远处的陆绝，惊疑不定。

　　噗……

　　突然，陆绝捂住胸口，口喷鲜血，身子摇摇晃晃，终究是支撑不住，一头栽倒在不朽圣山上面，双眼紧闭，气若游丝，形同一个将死之人。

　　“这？”

　　轩辕风影八人又差点没有跳起来，心中激动不已。

　　“那小子完了，那小子是真完了！”他们心底狂呼，欢喜不已，连忙发出神念，小心翼翼地探索着陆绝的真实情况。

　　此时此刻，陆绝的体内一团糟，伤势严重，再没有得到有效治疗的话，说不定就得一命呜呼了。

　　轩辕风影收回神念，相互对视一眼，脸上的狂喜之色丝毫不掩饰。

　　“杀！斩了雷帝传人！”

　　这一刻，他们再也不怀疑陆绝是装出来的了，立即就朝着陆绝扑杀过去。

　　他们来自四个势力，自然不愿意将所有的功劳都给某一个势力的人了。

　　所以，他们至少都会派出一人，同时又因为害怕其他人出幺蛾子，于是八人全都出动，否则以陆绝的“将死”状况，他们只要出动一人就可以收拾陆绝了。

　　嗡……

　　轩辕风影八人出现在陆绝上空，全都探出一只大手击杀下去，要把陆绝撕裂。

　　唰……

　　然而就在这时，陆绝突然睁开了双眼，戏谑地看着上空的八人。

　　“不好，有诈，速逃！”

　　轩辕风影八人悚然一惊，对陆绝已经是神经过敏了，此刻见到陆绝突然睁开双眼，还很是戏谑地看着他们，当即就知道大事不妙。

　　也是他们想也不想，原本应该攻击向陆绝的大手，生生地打在不朽圣山上面，使得他们的身躯反弹起来。

　　“走！”

　　他们身躯一折，奇快无比，就要逃走。

　　嗡……

　　却在这时，一张巨大的神秘图案出现在他们身前，将他们打飞了回来，全都撞在不朽圣山上面。

　　“跟了我们这么久，一切都应该结束了！”

　　羽无痕从虚空中走了出来，又一次打出永恒战图，镇压向轩辕风影八人。

　　“欢喜门的半圣！我们居然把你们忽略了！”

　　轩辕风影、阳开泰他们全都是瞳孔收缩，心底后悔得要死。

　　他们明明知道陆绝是和欢喜门等一大批人一起的，可是因为经过之前的多种经历，他们所有的心神都被陆绝吸引了过去，导致他们忽略了羽无痕等人。

　　“杀，我们一定要突围出去！”

　　轩辕风影、轩辕风云、阳开泰、万沉浮、郝连龙战等，全都爆发出来，祭出一件半圣兵，轰杀向羽无痕的永恒战图。

　　“哼，你们又不是没有见过本公子的手段，还想逃，这不是白日做梦么？”

　　陆绝冷冷一哼，本源世界扩展开来，直接就把轩辕风影八人给卷入其中。

　　一张宝光灿灿的神图当空镇压，把轩辕风影他们像是死狗一般镇压在地面上。

　　“可恶，小子，我们居然上了你的大当！你坑得我们好惨啊！”八位半圣心中顿时凉了一大截，知道自己就要完了，不由得怒吼出声。

　　此刻的他们后悔不迭，为什么要急功近利，出手对付雷帝传人呢？明明知道这小子很是狡猾，为什么就要傻傻地上当呢？

　　真是傻逼啊我们！

　　轩辕风影八人恨不得自杀，原来上当的感觉竟然是这么的让人悔恨交加！

　　“来来来，大家都出来，好好地围观围观，这里有八个傻叉！”陆绝轻笑起来，拍着双手，把水小牛等一千多人从来召唤了过来，让他们围观八位被镇压的半圣。

　　噗噗噗……

　　八位半圣直接被陆绝的话气得吐血，脸色一阵青一阵白，还一阵紫。

　　这雷帝传人的嘴好毒，所说的话真是能够把人活活地气死。

　　他们一想到陆绝之前面对数百个势力团体的时候，这小子所说的所有的话语，顿时又是连续吐血三口，差点没有直接气绝身亡。

　　这雷帝传人实在是一个怪物，不但修为变态，就连口才也是变态的。

　　悲催的八位半圣！

　　……

　　……


第九百一十四章 我们也不想的

　　陆绝走了！

　　他镇压了轩辕风影、阳开泰、万沉浮、郝连龙战八人之后，就带着羽无痕等一众人快速离开了，毕竟继续留在原地并不安全！

　　而牧心在陆绝的帮助之下，彻底融合了不朽圣山，也完全领悟了小圣之境，只需要找一个地方渡过小圣劫就行了。

　　现在的她，就算没有渡过小圣劫，也完全不惧任何小圣，一旦她渡过小圣劫，她就能够抗衡亚圣了。

　　到时候，她的“宿命天机体”将会发挥出大威力来，使她变成一尊恐怖的小圣。

　　原本的不朽魔山所在的地方，经历一场大战之后，方圆数万将近十万里之地都变成了一个巨大的漆黑深坑，情形恐怖。

　　这里还残留着少量的魔气，像是袅袅轻烟一般，当空悬浮，并不溃散。

　　唰唰唰……

　　不知道过了多久，无数的破空声响彻起来，就见到密密麻麻的一大群人出现在巨大深坑的上空。

　　他们的服饰不一，显然是来自不同的势力。

　　这些人也足足有数百个势力团体，而且总体实力比之前面被陆绝灭掉的数百个团体势力还要强大不少。

　　现在的每一个势力团体都有数十位的半圣，近百位的至人，数百位的半步至人，千数之多的虚仙境、化龙境人物，实力不可谓不恐怖。

　　在其中的半数势力团体之中，都有那么几个形象狼狈，浑身血迹的家伙。

　　他们就是之前从十五条法宝长龙中逃遁出去的数百人，比如其中有昆仑的三位半圣和王者之体王秘仑，也有茅山派的茅赐、茅裂岳两位半圣，以及三茅王体的茅东王等等。

　　至于昆仑三仙中的路云仙和山中仙已经悲剧了，被陆绝的法宝长龙给撕成了漫天的碎片，死得不能够再死了。

　　他们至死都没能够为易皇仙报仇，心中自然是非常的不甘的，但是陆绝把他们送去和易皇仙团聚，也算是做了一件好事了，至少不用他们一直生活在愧对易皇仙的日子之中。

　　那数百位侥幸逃走的幸运人士在同伴丹药的治疗之下，已经恢复了七八成。

　　他们之前逃走的时候，很快就遇到了同门援手，可惜当所有人来到这里的时候，陆绝早就已经跑得不见了踪影了。

　　“可恶，要不是我们先被魔之门和不朽魔山耗去了一件小圣道之兵，我们何至于收拾不了那小子？”

　　昆仑那三位侥幸活下来的半圣都是一脸的愤怒和憋屈，其他侥幸活下来的人何尝不是如此的一种郁闷感受，真是比杀了他们还难过。

　　当时，如果那数百个势力团体的小圣道之兵都没有引爆的话，陆绝肯定奈何不了他们，毕竟数百件小圣道之兵加起来将会是无比的恐怖的。

　　至多，陆绝能够击杀其中的一部分人，但是要把一万多的高手全都消灭断断是不可能的。

　　那些支援而来的半圣已经大概了解了是怎么一回事，对这些憋屈的家伙还是表示了解的，如果是他们在那等情况下，没有了小圣道之兵也是难以抵挡陆绝的法宝长龙啊。

　　“三位师弟，我们现在要做的是如何找到那小子，并将他收拾了，如此方能够挽回我们昆仑的面子，以及帮助那些死去的同门报仇。”昆仑的一位半圣对那三位无比憋屈的半圣严肃道。

　　“韦师兄，对那小子，我们并非是毫无头绪！”

　　三位憋屈的昆仑半圣相互对视一眼，说道：“第一，当时洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的八位半圣也在场，只是他们最后远离了战场，在暗中看戏。

　　我想他们其实是监视那小子一伙人的，因为那小子是和欢喜门的人在一起，而欢喜门之前和刑神家族联合，让洪荒世家四家吃了大亏。

　　所以那八位半圣监视那小子的目的，也许就是为了找回场子。

　　眼下我们通过注意洪荒世家四家的人的活动动向，说不定就可以更为容易地找到那小子。

　　其次就是那小子是和欢喜门的人在一起，我们就要从欢喜门身上下功夫了。

　　哼，他们跑得了和尚，跑不了庙，欢喜门的人伙同那小子得罪了我们这么多势力，我们到时候只要联合起来，一起逼迫欢喜门就是了。”

　　“嗯，你们说的方法并非没有可行之处，至少已经比我们直接追查那小子的下落强。”

　　那“韦师兄”沉吟道：“那么就这样吧，我们就派出人手，时刻注意着洪荒世家他们四家的动静，还有就是派人监视欢喜门的人，而我们就现场勘查一下，看一看那小子有没有留下什么蛛丝马迹，说不定可以直接找到他呢。”

　　“好。”三位憋屈半圣自然是没有什么意见的，也没有那个底气有什么意见。

　　其他的势力团体就算是花样百出，也脱离不了其中的两条线索，一就是洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家他们，二就是欢喜门。

　　于是，数百个势力团体都秘密派出人手，对洪荒世家四家，以及欢喜门的人监视起来，而他们则是现场勘查起来，发誓要找出那小子，将他碎尸万段！

　　……

　　……

　　契机之地某处，正有数百人在快速行走，但是他们却突然停了下来。

　　“阳皓、轩辕风雪、万沉沦、郝连龙罡，你们怎么了？停下来做什么？”有人不解地看着其中的四位半圣，这四位半圣正是之前和轩辕风影八人在一起的阳皓四人。

　　这数百人自然就是洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的人，他们每一家都有一百多人，而且全都是高手，至少都是至人之境的存在。

　　其中每一家的半圣都有二三十人，合计起来就是近百位半圣了。

　　他们这批人是负责接应轩辕风影八人的，之前接到轩辕风影八人的信息，让他们赶去和轩辕风影他们会合。

　　可是现在一直和轩辕风影八人保持联系的阳皓、轩辕风雪、万沉沦、郝连龙罡四人却是停了下来，就让其他人很是不解了。

　　“你们不是说事情危急吗，怎么又不走了？”其他人都是一脸的疑惑。

　　“嗯，是这样的，事情出现转机了。”

　　阳皓、轩辕风雪、万沉沦、郝连龙罡四人相互对视一眼，随即便哈哈地大笑起来，眼神中带着压制不住的激动和狂喜，还有难以置信和震惊，看得其他人更是迷糊了。

　　“到底怎么回事？”他们很好奇，不知道这四个家伙为何发笑。

　　“哈哈哈，我们告诉你们吧，昆仑等数百个势力团体和雷帝传人一行人拼了个两败俱伤。

　　那数百个势力团体的高手几乎全军覆没，而雷帝传人一行人也好不到哪里去，全都重伤了。

　　现在雷帝传人他们正在潜逃呢，轩辕风影他们担心搞不定雷帝传人以及欢喜门的两位半圣，就让我们速速去支援他们，所以我们得改变路线了，你们以为如何？”阳皓、轩辕风雪四人快速地将事情说了一遍。

　　“什么？雷帝传人一行人竟然消灭了一万多高手？这不可能吧？”其他人全都震惊得跳了起来，脸上带着怀疑。

　　“这有什么不可能的，以我们对雷帝传人的了解，都知道他拥有十二件小圣道之兵，一旦发挥出威力来，就势不可挡了。

　　而且，当时的昆仑等势力的小圣道之兵全都损失在魔之门内部了，所以才给了雷帝传人可乘之机。

　　最终雷帝传人一行人与敌人拼得两败俱伤，终究是将那一万多高手差不多全都斩杀了，只让数百个半圣重伤逃走。

　　虽然说雷帝传人他们付出了很大的代价，但是他们最终还是将一万多高手消灭了不是？如此辉煌的战绩，足以轰动修行界了！”阳皓四人头头是道地分析着。

　　“嗯，不错，一来那数百个势力团体的最大凭仗已经失去，二来雷帝传人拥有十二件小圣道之兵，如此一来，雷帝传人他们能够拼掉一万多个敌人也不是不可能，但还是很让人震惊。”其他人不断地点头，也是能够明白其中的道理的。

　　“现在我们就去支援轩辕风影他们吧，一定要把雷帝传人他们一网打尽，哈哈哈，到时候，我们将会受益无穷，首先就是雷帝传人身上的好东西都将会属于我们了，其次就是欢喜门的那些女人也将会全都成为我们的女奴，老子都有点迫不及待了，哈哈哈……”

　　阳皓淫荡地大笑起来，说道：“如果你们没有意见，那么我们现在立即就改变行走路线吧。”

　　“好，意见是没有的，不过我们需不需要向上头反映一下呢？”有半圣提出疑问。

　　“这是肯定要的，不过我们不需要说得太过详细，只把我们的动向上报就行了。

　　我们这次一定要得到该得到的好处，像小圣道之兵之类的可以上交，但是欢喜门的那些女人我们怎么都要收为女奴了吧，你们以为如何呢？”阳皓不断地搓着双手，一副色中饿鬼的样子。

　　“不错，欢喜门的女人可是有一千多，足够我们每人得到两个或者三个了，像小圣道之兵之类的，自然是要上交的，否则我们就算回去了也会遭到审讯的。”轩辕风雪笑咪咪地说道。

　　“如果大家都没有意见，那么我们就统一意见之后，再上报吧，然后立即赶去支援轩辕风影、郝连龙战他们。”郝连世家的郝连龙罡也说话了，全都是打算将欢喜门的女人全都纳入私囊，而一些他们绝对不该拿的东西就上交。

　　“好，就这样决定了。”其他的半圣等数百人稍微一沉吟，便下了决定。如果能够得到两三个欢喜门的女人作为女奴，绝对是大赚。

　　他们按照统一的意见上报，然后改变了行走方向，瞬间消失不见。

　　唰……

　　阳皓等人走了片刻之后，突然有一个人影出现。

　　这人居然是一位半圣，只见他皱着眉头，喃喃地道：“洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的人怎么突然改变路线了，莫非他们临时有其他要事？不管了，先上报再说！”

　　这人一边追着阳皓数百人而去，一边暗中发出信息，不过他不敢过于靠近阳皓等人，毕竟近百位半圣都不是吃素的，一旦他的行踪被发现，就要坏事了。

　　……

　　……

　　什么叫做魔鬼？

　　现在的轩辕风影、轩辕风云、阳开泰、万沉浮、郝连龙战终于算是知道了。

　　他们被镇压在陆绝的宝界中，此刻正满脸惊恐地看着某个笑眯眯的有点人畜无害的少年。

　　正是这么一个让人如沐春风的少年，在轩辕风影八人心中却是一个彻头彻尾的魔鬼。

　　为什么呢？

　　因为，这该死的雷帝传人镇压了轩辕风影八人还不够，还要利用轩辕风影他们设下一个圈套，将更多的洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的高手坑进来。

　　现在是人为刀俎我为鱼肉，轩辕风影八人就算再不愿意，最终还是在陆绝的手段下，向同伴发出了错误坑人的信息。

　　所以，才有了之前阳皓他们改变行走路线的一幕。

　　“小子，杀人不过头点地，你有种就杀了我们，休要利用我们来施展什么阴谋诡计。”轩辕风影愤怒地大声咆哮着。

　　“嘿嘿嘿，本公子怎么舍得就这样弄死你们呢，我们还有好戏没有上演呢，想必你们也想到时候看一看你们那些同伴的脸色吧？”陆绝一副笑眯眯的样子，虽然人畜无害，但是轩辕风影他们深深地知道这雷帝传人的邪门，千万不要被这小子的表面迷惑了。

　　像之前不久，这小子可是能够说出“老子射你们一脸”这样的牛话来，那个时候大家都是石化了，结果呢，这小子却是突然动手，一下子击杀了数十位至人。

　　这样一个有心机，有实力，有手段的恐怖人物，谁遇到他都要有麻烦，能够不被雷帝传人坑死，就是万幸了。

　　现在的轩辕风影八人已经彻底被陆绝掌控，要他们干什么，他们就得干什么。

　　“小子，你……你好狠毒！”轩辕风影一下子就知道陆绝的意思了，那就是要让阳皓他们知道他们被轩辕风影八人坑了。

　　到时候阳皓他们会有什么想法？就算轩辕风影八人是逼不得已的，阳皓他们也会和轩辕风影八人有了隔阂。

　　本来他们是交情不错的战友，但双方的关系却要在不久的将来产生裂痕。

　　无论是对阳皓他们，还是对轩辕风影八人，这都将会是一种不小的打击。

　　“与你们比起来，本公子已经算是仁慈的了，哪像你们动不动就想把人家的据点连根拔起，还想要让人家的大好姑娘做你们的玩物，像你们这样的畜生行径，就该拖出去阉割三千遍！”陆绝神色阴沉下去，冷笑起来。

　　当初，若不是欢喜门的人命不该绝，得到老魏和老陈的间接帮助，此刻说不定她们都已经完全沦为洪荒世家四家某些人的玩物了。

　　对洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家这样的人渣，陆绝自然是不会有任何手软的。

　　他现在就是要设下一个陷阱，将附近的洪荒世家四家高手全都坑了。

　　水小牛等人听到陆绝的话，都是大声叫好。

　　欢喜门的那些女弟子现在想起当初的遭遇，仍然是心有余悸，要不是陆绝的手段过人，她们就算没有落入敌人手中，最终也是逃脱不了悲惨的结局。

　　她们对洪荒世家四家的人自然是更加深恶痛绝的，恨不得现在就将轩辕风影八人给凌迟了。

　　轩辕风影被陆绝的一句话说得无话可说，虽然他们仍然不会觉得他们四家当初那样做有什么不对，但至少陆绝摆明了事实，他们四家当初的所作所为比之陆绝现在设计坑害他们四家的一些高手确实是要更为歹毒一些。

　　“哼，准备好看一场好戏吧！”陆绝冷哼一声，早就已经打入轩辕风影八人体内的造化镇魔图运转起来，将他们彻底掌控，让他们说什么就说什么，要他们做啥就做啥！

　　他们心中对陆绝自然是恨死了，但是他们没有一点反抗之力，只有任由陆绝操纵的份。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　阳皓、轩辕风雪、万沉沦、郝连龙罡等数百人终于赶到了轩辕风影告诉他们的那个地方，只见这里是一个极其隐蔽的山崖底部。

　　这里有着不算太过浓厚的雾气在升腾缭绕，不过却不可能阻挡得住阳皓他们的目光。

　　他们一下子就看到了山崖底部全都是散乱的碎石，而他们一直要监视的雷帝传人就盘坐在碎石上面，面无血色，浑身血迹斑斑。

　　在雷帝传人头顶上空，悬浮着一张宝光暗淡的神图，看样子是将陆绝守护在下面。

　　此刻，雷帝传人看起来就像是正在运功疗伤一般，而轩辕风影八人则是分布在外围，将雷帝传人给包围了起来。

　　“你们来了！真是太好了，速速和我们一起攻破那神图，将雷帝传人俘虏。”

　　轩辕风影“脸色大喜”地道：“这神图结合了十二件小圣道之兵的力量，着实厉害，凭着我们八人还真的奈何不了它。现在趁着雷帝传人受伤，正是我们出手的最佳时机，否则一旦等雷帝传人缓过起来，他借助神图的力量，还是有可能逃走的。”

　　“不错，其实你们都看到了吧，不但是雷帝传人受了重伤，就连那神图也受了一些创伤，毕竟那数百个势力，一共一万多个高手可不是泥捏的，有的是实力让雷帝传人吃不了兜着走！”

　　郝连龙战也是“急急地”说道：“还有，欢喜门的一千多人全都隐藏在神图之中呢，他们的伤势只会比雷帝传人更严重，毕竟他们没有雷帝传人那么多不凡的手段。”

　　阳皓、万沉沦、轩辕风雪、郝连龙罡等数百位洪荒世家四家的高手看着盘坐在地的陆绝，脸上带着狂喜之色。

　　如果能够将雷帝传人制服，那么就是大功一件了，到时候他们还可以分到两三个欢喜门的女人，更是收获不小，实在是让他们笑得眼睛都眯成了一条线。

　　“好，你们跟踪了雷帝传人这么久，想必也足够辛苦了，现在就让我们彻底收拾雷帝传人吧！”阳皓、万沉沦、郝连龙罡、轩辕风雪都是大声说道，然后和数百位高手联合在一起。

　　他们运转全身法力，合力凝聚出一把巨大的光刀，上面散发出毁灭的气机来，能够切割一切，斩灭一切。

　　“绝杀天刀，斩！”

　　阳皓他们大喝一声，手中大刀就朝着七尊万宝图斩杀下去。

　　轰……

　　本来就光华暗淡，已经“受创”的神图被一下子劈飞，浑身上下都发生着猛烈的爆炸。

　　噗……

　　正在“疗伤”的陆绝猛的口喷鲜血，睁开双眼，满脸的“愤怒”和“惊恐”。

　　“哈哈哈，雷帝传人，你这次要彻底完了！”

　　见到陆绝的样子，阳皓他们全都得意地大笑起来，随即对轩辕风影他们道：“八位兄弟速速收取那神图，我们就好好地侍候一下雷帝传人，看一看雷帝传人和正常人到底有什么不同。”

　　“好！”轩辕风影八人答应一声，朝着七尊万宝图飞射过去，却是瞬间没入了其中。

　　阳皓他们一愣，不明所以，这神图不会是这么容易就被打开门户了吧？亦或是轩辕风影他们被神图吞噬了？都不像啊？

　　不管了，还是收拾了雷帝传人再说！

　　他们不理会轩辕风影八人，全都满脸狞笑地降落在陆绝四周。

　　“雷帝传人，要收拾你还真的很不容易啊，我们可是花费了许多精力才等待到这个机会的，嘿嘿嘿，真是天要亡你，你不得不亡了。”轩辕风雪怪笑起来，像是看着一个死人一般看着陆绝。

　　“不错，雷帝传人，我们先废掉你一身修为，然后镇压你，让你亲眼看着欢喜门的那些娘们在我们胯下婉转承欢，想必你一定喜欢那种场面的。”阳皓一脸的淫荡笑容，仿佛已经看到三个赤身裸体的女人被他压在身下，一副欲求不满，欲仙欲死的样子。

　　“是吗？你们真以为你们这些废物能够奈何得了本公子？”陆绝一脸诡异的笑容，心中杀机升腾。

　　“小子，你别死撑了，反正这里没有外人，不会说你无能的。”万沉沦冷森森地道。

　　“嘿嘿，听说雷帝传人心机不浅，智谋无双，将昆仑等数百个势力都给坑没了，现在我们倒是要看看，你还能够耍什么阴谋！老子告诉你，无论你你有什么阴谋诡计，你这次都死定了！”郝连龙罡阴笑着，眼中带着不屑。

　　“是吗？你们看你们的头顶！”陆绝一脸的讥讽，伸手指了指上空。

　　“哼，小子，莫要以为这样就可以让我们上当，好让你趁机逃遁。”

　　轩辕风雪他们都不相信陆绝的鬼话，如果这小子使诈欺骗他们，说不定他们一不留神，他就溜之大吉了，他们是傻瓜才会上当呢。

　　“本公子真的没有骗你们，你们可以一部分人看上空啊，本公子可没说要你们全都看上面，这样你们还用担心本公子逃走吗？唉，真是一群弱智的生物啊！”陆绝失望地摇摇头，好像阳皓他们实在是很不堪一般。

　　“小子，你找死！”阳皓他们全都愤怒了，一个个探出大手抓向陆绝，要给陆绝一个惨痛的教训。

　　他们依然是不相信陆绝的鬼话，才不会傻乎乎地抬头看天呢，上面肯定是连一根毛都没有，我看个鸟。

　　“唉，既然你们如此不珍惜自己的性命，那么本公子也没话可说了。”陆绝深深地叹息着，语气是那么的悲天悯人，仿佛是佛陀在为眼前的几百个家伙悲哀。

　　“死！”

　　陆绝越是如此说，阳皓他们就越是愤怒，从来没见过这么“口水多过茶”的混球的，他们已经打定了主意，就算是不要了某个混球的小命，也要让他脱十八层皮。

　　数百只大手激射着犀利如剑似刀的气劲，洞穿虚无，切割空间，全都笼罩向陆绝。

　　“牧心大姐，给他们一个惊喜吧！”

　　陆绝对那些擒拿而来的大手，还有漫天的犀利气劲无动于衷，而是大声地喊道。

　　轰隆……

　　几乎是陆绝的话语刚落的瞬间，一股磅礴大力从天而降，使得空间都扭曲了。

　　“不好，我们中计了！”

　　阳皓数百人感受到了那股磅礴大力的恐怖，绝对不是他们能够抵挡得了的，脸色当下就大变起来。

　　“我们不能够退缩，绝对不能够退缩，唯有抓住雷帝传人，以他为人质，我们才会安全！”

　　这一刻，阳皓他们当机立断，不做任何防御，全力击杀向陆绝，要将陆绝彻底擒拿，以他为人质。

　　轰隆……

　　陆绝的本源世界扩展开来，把所有的大手都抵挡不住了。

　　“什么？这小子的领域世界为什么会这么强大？”阳皓、轩辕风雪、万沉沦、郝连龙罡他们全都是脸色再变，心头猛的一沉，知道大事不妙。

　　他们联手一击，就算是半圣都难以抵挡，可是眼下陆绝施展出领域世界就轻松地抵挡住了，实在是让他们震惊得无以复加。

　　就是这么一刹那的时间，一座巨大的不朽圣山挥洒着无量的圣光，彻底镇杀下来，将阳皓等人全都收入其中。

　　他们没有丝毫的抵抗力就被镇压住了，一个个都后悔得要死，为毛我们要这么贱，不听雷帝传人的话呢？

　　唰……

　　陆绝出现在不朽圣山之中，笑吟吟地看着数百个被圣山法则困锁的家伙，眼睛都眯成了一条缝。

　　“小子，你居然设计坑我们。”阳皓、轩辕风雪、万沉沦、郝连龙罡他们这个时候要是还不知道陆绝的伤势是故意装出来的话，他们都可以直接一头撞死了。

　　他们愤怒无比地看着笑眯眯的陆绝，恨不得将陆绝这小子放血，剥皮，抽筋。

　　“你们这话就不对了。本公子何时设计坑你们了？”

　　陆绝怫然不悦，说道：“当初是怎么样一种情形来着，本公子可是一直提醒你们注意头顶，可是你们不相信本公子的话，压根就不领本公子的情。

　　这让本公子很伤心呐，为毛本公子做好人都木有好报的呢？

　　还有，本公子就纳闷了，我又没有告诉你们我的地点，可是你们竟然寻来了，我不可能未卜先知，预先设置好陷阱等你们这些傻逼自投罗网吧？”

　　“你你你……”阳皓他们郁闷到说不出话来，陆绝的话真的好有道理啊，他们无从辩驳。

　　“嘿嘿嘿……”

　　陆绝轻笑起来，拍着双掌，说道：“来来来，大家都出来，过来围观围观这数百个傻逼，好好地，认真地接受教训，咱们做人哪，不能够这么傻逼不是？”

　　噗噗噗……

　　阳皓他们听了陆绝的话，也像当初的轩辕风影八人那样，直接就口喷鲜血，气得不轻。

　　麻痹的，这小子忒不是东西，围观个鸟呢，靠，老子又不是猴子。

　　身在陆绝宝界中的轩辕风影八人再次听到陆绝“围观”这句话，忍不住脚下踉跄，差点没有直接摔倒。

　　奶奶个球，你小子不说这句话会死啊？

　　欢喜门一众女弟子听了陆绝的话，都忍不住扑哧一下笑喷了，这家伙就喜欢在言语上刺激人，真是的！

　　那是会死人滴好不？

　　很快的，一千多人就围在了阳皓数百人四周，嘻嘻哈哈地对着这几百个悲催的家伙指指点点。

　　阳皓他们有一种吐血的冲动，麻痹的，被一千多人围观真是一种折磨啊，简直是要人命的呐！

　　前一刻，他们还想着如何收拾了雷帝传人，然后把欢喜门的女人都平分了，好好地翻云覆雨一番。

　　可是这一刻他们却成了雷帝传人的阶下囚，还被人当成几百只猴子一般进行围观，并指指点点，评头论足。

　　这前后的截然反差实在是让他们抓狂不已，心中郁闷得想要狂喷鲜血三百升。

　　不带这么欺负人的好不好？

　　陆绝看着阳皓他们铁青的脸，突然哈哈大笑起来，惹得阳皓他们一阵心惊胆颤，眼皮直跳，这混球又想搞什么东东。

　　“轩辕风影，你们都出来吧，好好地看一看你们的同伴。”陆绝大手一抓，轩辕风影八人就出现在阳皓数百人面前。

　　八人苦着一张老脸，欲哭无泪。

　　阳皓、轩辕风雪他们看见轩辕风影八人“完好无缺”地出现在他们眼前，而且似乎和雷帝传人关系很不错的样子，不由得瞪大了双眼，难以置信地看着轩辕风影八人。

　　这一刻他们似乎是明白了什么东西一般，气得炸肺炸肝炸胃还炸鸟，当下就愤怒地大吼起来：“是你们，是你们八个混球出卖我们，啊啊啊，该死啊，你们背叛了我们，背叛了我们的家族和宗门，你们该死啊！”

　　轩辕风影八人脸皮抖动，眼皮狂跳，嘴角抽搐，可是嘴上不能够说话，心中苦涩无比，奶奶个球啊，我们也不想这样的，可是我们身不由己啊，那该死的雷帝传人是一个魔鬼，谁惹上他，谁就得倒霉。

　　他们很想大吼出来，老夫他妈的才没有背叛你们，没有背叛家族和宗门呢。

　　“你们说话啊，怎么不说了，都变哑巴了，奶奶个球！”阳皓他们不断地怒骂着，此刻已经明白了所有的事情，雷帝传人那混球压根就是利用轩辕风影八人来坑害了他们数百人。

　　“聒噪！”陆绝掏了掏耳朵，一副太吵了的样子，大手一挥，数百道造化镇魔图就飞了出去，打入阳皓他们体内，将他们封印了起来，使得他们只有意识，却不能够再叫骂了。

　　阳皓他们全都愤怒地瞪着陆绝，眼中满是怨毒。

　　他们知道，以他们洪荒世家四家与欢喜门、刑神家族，还有雷帝传人之间的恩怨，雷帝传人是不可能放过他们的。

　　既然如此，他们还不如不求饶，死得硬气一点也好过软弱地死去。

　　所以，他们的脸上丝毫不掩饰对陆绝的仇恨。

　　“咳咳咳，你们别这么等着本公子。”

　　陆绝冷笑起来，一副人畜无害的样子：“这样吧，咱们再打一个商量，共同做一件有意思的事情。”

　　轩辕风影八人一听到陆绝说要商量什么事情，顿时眼皮狂跳，心脏抽搐，这混球当初就是这样子跟他们八人说话，结果呢，这混球就把阳皓等数百位高手给坑了。

　　他奶奶个球的，这混球现在又是这么一副语气，不知道他又要坑谁？

　　而不明所以的阳皓等人则是瞪大着一双喷火的眼睛死死地盯着陆绝，要看一看这混球又玩什么花样。

　　“你们是知道的，上次攻击欢喜殿的主谋就是轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥四人对不对，他们作为你们四家的核心人物，应该知道《太尊统摄欢喜交欢至尊妙法》的修炼之法吧。

　　所以呢，本公子想请他们来本公子这里坐一坐，顺便谈论一下修炼的事情。

　　你们以为如何？”陆绝笑咪咪地道。

　　他是想借机把轩辕青四人给除掉，而轩辕风影、轩辕风雪这些人就可以起到一定的作用，他自然得好好地利用了。

　　羽无痕、牧心、水小牛他们听了陆绝的话，都是一脸的讶然，没想到这个家伙还真的想把陷阱继续设下去啊，轩辕青他们会上当吗？

　　轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥都不是简单的人物，甚至许多半圣都比不上他们，他们真的会听信轩辕风影、轩辕风雪他们的话，动身赶来吗？

　　轩辕风影、轩辕风雪、阳皓他们心中一惊，没想到雷帝传人这混球居然在打轩辕青四人的主意。

　　那四人的潜力可比他们这些半圣高了不少，是他们的家族或者宗门重点培养的对象，将来就算是成就小圣都不是太大的问题，是洪荒世家四家的宝贝之一，珍贵着呢。

　　现在雷帝传人这混球居然要设计坑死轩辕青他们，实在是让人惊怒交加啊。

　　轩辕风影他们虽然掩饰得很好，但是陆绝还是通过造化镇魔图与他的联系感应到了他们的紧张。

　　他们在各自的家族和宗门中都是有家室的人的，如果他们配合陆绝，将轩辕青四人都坑了，那么一旦被他们的家族或者宗门知道，他们的家室有九成九的可能要被抹杀掉。

　　所以，无论是为了他们的小家庭，还是为了洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家这样的家族、宗门，轩辕风影他们都知道这次绝对不能够再让雷帝传人如愿了。

　　“嗯？”陆绝皱了皱眉头，对轩辕风影他们的心理活动可是知道得很清楚。

　　他其实也想过，要让轩辕青四人进入他的陷阱，似乎确实是难度挺大的。

　　“小家伙，你有多大的把握？”牧心就在陆绝的身边，此刻忍不住碰了碰他。

　　“不知道，那轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥他们肯定会受到洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家之中的老古董关注的，或许会在他们身上布置下一些什么来，我们要引他们进入陷阱，也许真的不容易。”

　　陆绝说着，看向老魏和老陈：“两位老哥有什么建议？”

　　“修行界中，几乎是任何一个大势力对真正的宝贝传人都会特别的在意的，一些老古董可能会在他们身上布置下一些特别的东西来，一旦有危险，说不定就可以感受到了。”

　　老魏沉吟道：“那轩辕青、阳天邪等人，都是他们家族或者宗门年轻一代中为数不多的种子传人之一，洪荒世家四家不可能不重视。

　　我们之前推算了一下，似乎是他们这次契机之地之行命不该绝，反倒是获得大机缘，不日就要修炼成小圣。

　　我们如果设计对付他们，说不上逆天而行，但是也未必成功，所以老夫的建议是，我们不若就顺其自然，看一看契机之地中将会演绎出什么事情来吧。

　　嘿嘿，小子，你可是特别的人物，在你身上可能会发生许许多多让人难以理解的事情，说不定轩辕青不用你设计，他们就在某个时候撞到你的枪口上，被你诛杀呢。”

　　“哦？”

　　陆绝眉头一挑，对老魏说他陆某人是一个特别的人物感到奇怪，不过他也觉得老魏的话有道理，便点点头：“那么我们便计划其他的事情吧。”

　　“什么事情？”大家都是很奇怪，不就是进入契机之地吗，看着办就是了，反正进入这里都是碰机缘的。

　　“我们干掉了数百个势力的一万多高手，此刻恐怕已经在数百个势力的高层中炸锅了，我们自然得避一避风头了。”陆绝翻着白眼道。

　　“我们就闭关修炼一段日子吧。”羽无痕笑道。

　　“好！”众人自然没有意见。

　　于是，陆绝就带着众人选择了一个隐秘的地点，布置下许许多多的禁法，开始闭关修炼。

　　……

　　……


第九百一十五章 神魔山脉，神性魔性

　　唰……

　　那个山崖底部，一道身影显现了出来，正是之前那个跟踪阳皓等人的半圣高手。

　　他一出现，就到处搜索着什么，眉头也逐渐变得紧锁起来。

　　“咦？没有？到处都没有！真是奇怪了，他们都到哪里去了？这么多人不可能无端端地就消失不见了！”

　　这位半圣喃喃自语，脸色不是很好，他堂堂半圣高手，跟踪数百个活人，居然跟丢了，这事儿要是传递出去，他的老脸还往哪里搁？

　　最为重要的是，他是有重要的任务在身的，如今阳皓等人全都失踪了，就宣告他的任务失败。

　　无论是从哪一方面来看，他都是郁闷无比的。

　　“洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的人此前改变方向，来到这里，一定是因为什么事情，其中有可能是因为这里出现什么宝物，不过这个可能性有点小。

　　其次是因为他们的任务，这些日子以来，他们一直都在监视着什么人，现在阳皓他们出现在这里，显然是他们的目标之前也曾经出现在这里。

　　也就是说，我昆仑需要寻找的人就在这里出现过。

　　嘿嘿，这个可能性并不小，老夫现在就通知韦老头他们，让他们派出部分人手，对这里的一大片区域进行搜寻，说不定会有意想不到的收获。”

　　这位来自昆仑的半圣隐匿了身形，便开始向同门发送信息了。

　　……

　　……

　　陆绝的修为在他进入契机之地之后，提升了不少，以他如今的实力，施展各种强大的手段，特别是造化手段，布置下来的禁法是非常的强大的，即便是半圣都几乎不可能看出什么端倪来。

　　再加上老魏老陈利用天轨神道中的各种玄妙手段来辅助陆绝布置禁法，还有牧心、羽无痕的协助，使得他们的闭关地点变成了一个绝对隐密的地方，恐怕就连小圣一时间都难以发现他们。

　　所以，陆绝一行人就很放心地进行闭关修炼了。

　　他们之前斩杀了许许多多的高手，也经历了一场场和那些魔头大军、魔化妖兽大军的战斗，使得他们有许多东西要消化。

　　在一个异度空间中，一张宝光灿灿的神图悬浮着，陆绝、牧心、羽无痕、水小牛、老魏、老陈等人就在宝界中进行修炼。

　　陆绝的主要目的是熟悉魔之门的各种妙用，以及沟通那个魔之造化源地，探索如何使用这个浩大的世界，或用来修炼，或用来对敌。

　　一旦他能够利用魔之造化源地来对敌，就算是只能够动用其中的一丝能量，也能够使得他的整体实力提升不少。

　　陆绝通过摸索得知，魔之造化源地对其他的仙道修士来说，或许是一个非常危险的地方，但是对他陆某人来说则是一个修炼圣地。

　　他不但能够将元神烙印在魔之造化源地，参悟其中的造化奥秘，而且还能够利用魔之造化源地中的本源魔气来修炼他的造化文章，并且效果非常之好。

　　他猜测，无论是魔之造化源地，还是神之造化源地，亦或是仙之造化源地，都是适合他修炼的无上圣地。

　　在这些造化源地中，陆绝能够参悟到更多的造化奥义，使得他的境界和修为得到提升。

　　“如果能够得到古老神魔中的神的神之门，那么我便能够沟通神之造化源地，将元神烙印在其中，并利用神之造化源地进行修炼，我的境界和修为将会提升得更快。

　　神与魔天生对立，但是造化却能够让它们完全地结合在一起，产生不可思议的变化，可谓是相生相克，玄奥无双！

　　可惜的是，我对神之门的碎片没有一点头绪，不过我猜测，神魔遗迹中一定有神之门的碎片。”

　　陆绝盘坐在魔之门之中，一个浩大的古老世界虚影在他的头顶显现出来，里面都是滚滚的本源魔气，力量浩瀚无匹，让人心悸。

　　他就这样不断地通过烙印在魔之造化源地中的元神和魔之造化源地进行交融，静静地参悟，修炼着。

　　其他人也根据自己的实际情况，进行有针对性的修炼。

　　牧心主要是继续感悟小圣的奥义，争取领悟得更为深入一些，同时她还要不断地祭炼不朽圣山，以便发挥出这件力量强大无匹的小圣道之兵更多的力量来。

　　羽无痕则是修炼自己的永恒战图，通过自身的神奇体质感悟小圣之道。

　　而像水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、老魏、老陈等已经达到化龙境巅峰的家伙则是在感悟虚仙境的奥义，准备冲刺虚仙境。

　　时间就在陆绝他们的修炼中流淌，而在陆绝他们闭关修炼的时候，契机之地并不平静，而是越发的热闹起来。

　　许许多多的修士，或者势力，为了其中的宝物，大打出手，可谓是时刻都有大战上演。

　　契机之地中的宝物不说随处可见，但是也绝对不少，不过，想要得到其中的宝物都要看个人的机缘的，否则就算是你有实力，进行强抢，你都难以得到。

　　进入契机之地的修士不知道有多少，一旦发生争斗，那场面几乎都不是小场面，而是“很有看头”的大场面。

　　一些实力低下的修士知道自己抢不过别人，干脆就围观看戏算了。

　　比如，曾经有数十个势力的数百位半圣为了一件破损了四成的小圣道之兵大打出手，进行争夺，那场面简直是精彩之极，当然了，也惨烈之极！

　　在那一战中，可是有近百位半圣陨落，最后即便是有某个势力得到一件破损的小圣道之兵，也付出了很大的代价。

　　不过，一件小圣道之兵即便是破损了四成，仍然不是半圣兵能够比拟的，就算是数百件半圣兵联合起来，都未必抗衡得了这件破损的小圣道之兵。

　　一旦谁能够得到那件小圣道之兵，将之和自身结合，一身实力肯定要提升不少，即便是同时对战数十位半圣都不是问题。

　　更为重要的是，一旦可以融合一件小圣道之兵，即便是破损的，也能够使得一位半圣突破到小圣之境的机会大大地提升。

　　如此诱惑，几乎是没有人能够抗拒的。

　　所以，也难怪那数十个势力的数百位半圣会如此拼命了。

　　要不是别的半圣高手不知道这么一件小圣道之兵出世，否则参与争夺小圣道之兵的半圣高手将会更多，到时候的场面自然是也会更有“看头”，而结果肯定也会更加惨烈。

　　在契机之地中，并不是只有人类修士之间才会发生战斗。

　　因为契机之地中有无数各种各样的生物或者妖兽、魔头、鬼怪之类的，这些东西之间也会发生战斗，它们与人类修士同样会发生冲突。

　　如此一来，整个契机之地似乎是变乱了，变得热闹了！

　　……

　　……

　　半个月之后，陆绝他们终于从修炼状态中醒过来。

　　通过十五天的修炼，每一个人都有不同程度的收获，比如卫玠、华不扬他们已经达到神人之境的巅峰。

　　还有，欢喜门的那些女弟子绝大部分都修炼到所在的境界的巅峰，但是一些悟性更高，资质更好的女弟子则是直接就领悟了下一个境界的奥义，将要渡劫了。

　　上次，欢喜门的一千多女弟子全都中了“倒仙乱元原欲魔香”，经过与陆绝双修之后，得到了许许多多的好处。

　　现在，她们又经历了许多场的生死大战，收获不小，实力突飞猛进。

　　她们之中，最弱小的都是神人巅峰之境了。

　　而水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、老魏、老陈等人也都领悟了虚仙境的奥义，随时都可以迎接虚仙大劫的到来。

　　他们这些人本来就处于化龙境巅峰的，经过之前的战斗，和这些天的修炼，突破到虚仙境也没有什么值得让人意外的。

　　“走，我们寻找一个偏僻而开阔的地方，让将要渡劫的人都渡过了大劫再说，那样一来，我们的实力的整体实力又提升不少，对我们接下来深入契机之地的行动有不小的帮助。”陆绝收起七尊万宝图，声音传遍了宝界的每一个角落，所有的人都听到了。

　　“不错，无论是真人大劫，化龙劫，还是虚仙劫，都不算太过于恐怖，和声势浩大，不容易引起别人的注意，大家都可以放心渡劫。”

　　羽无痕说道：“就算是有人来打扰，还有我们处理他们。”

　　唰……

　　陆绝从那个异度空间中显现出身形来，庞大的神念笼罩了方圆数十里，并没有发生什么可疑的存在之后，便闪身离去。

　　小半天之后，他终于寻找到了一个比较偏僻的开阔地方。

　　这里的方圆上千里都是一个灵气有点稀薄的地方，其中更是没有什么宝贝、遗迹之类的东西，所以，压根就没有修士会来这里，非常适合用来渡劫。

　　不过，这里就算再偏僻，也有可能有修士经过的。

　　“好了，就在这里吧。”

　　陆绝将所有人都从宝界中放出来：“这里的灵气虽然不怎么浓郁，不过你们的体内都封印有庞大的能量，足够你们渡劫用了。”

　　于是，在陆绝、牧心、羽无痕等人的护法之下，欢喜门那些能够渡劫的女弟子一个个都开始渡劫。

　　其中有真人大劫和化龙境，人数有百余人。

　　她们的体内都有陆绝留下来的造化印记，就算是天劫再厉害，也奈何不了她们。

　　所以，她们都毫无例外地全都渡劫成功，一个个的实力都提升了不少，自身也发生了翻天覆地的变化。

　　接下来就是水小牛、梁真伯他们的虚仙劫了，人数也有大大数十人。

　　像水小牛、梁真伯、夏侯宁静、老魏、老陈他们都不是一般人，他们的虚仙劫自然也要比一般的虚仙劫猛烈很多。

　　特别是水小牛，他体内的刑天战神血脉在八层以上，是和轩辕青一个级别的存在，他的虚仙境是最为猛烈的。

　　不过，水小牛的实力很是强大，即便是被天劫轰炸得受了再严重的伤，他都能够抗衡天劫之威，最终渡劫成功。

　　虽然是才进入虚仙境，但是他的实力足可以击杀一般的至人，而大多数半步至人只有被他秒杀的份。

　　当所有人都渡过大劫之后，已经是好几天之后了。

　　在这期间，并没有遭到什么修士来打扰，倒是让陆绝、牧心、羽无痕他们省去了一些麻烦。

　　“好了，我们也该进入契机之地深处了。”

　　陆绝不想耽搁时间，七尊万宝图笼罩下来，带着众人就朝着契机之地是深处而去。

　　为了不引起昆仑等数百个势力的注意，陆绝改变了容貌，就连牧心、羽无痕都留在宝界中，只有陆绝一个人上路。

　　否则，一旦把昆仑等势力引来，他们又得迎接战斗，都不用到契机之地深处去了。

　　……

　　……

　　“已经半个月了，依然没有那小子的消息吗？”

　　昆仑圣地的“韦师兄”看着诸多同门，皱着眉头道。

　　“是的，师兄，那小子和欢喜门的两个女子好像是凭空消失了一般，压根就没有半点消息。”一位半圣回答道。

　　“李师弟，你之前跟踪阳皓等人，真的也是发现他们消失得很是突兀吗？”那韦师兄看着一位半圣，正是那位跟踪阳皓等人的半圣高手。

　　“不错，的确如此，不过我们已经搜索过那片区域许多次了，没有一点发现，我猜测阳皓他们的失踪，十有八九与那小子有关系。”那位称作“李师弟”的半圣说道。

　　“那不知道洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家他们有什么反应没有？都这么多天了，他们肯定已经知道阳皓等人失踪了吧？”那韦师兄继续问道。

　　他是昆仑这数百位高手的领头人物，一身修为深不可测，比之一般的半圣可要厉害许多。

　　“洪荒世家四家目前并没有什么特别的反应，他们似乎是被什么事情拖住了。”

　　那李师弟摇摇头：“嗯，根据我们的人传递回来的信息说，洪荒世家四家似乎是正徘徊在一个什么地方之中，不知道他们是不是寻找什么东西。”

　　“哦？”那韦师兄目光一闪，脸色变幻着，说道：“我们为了找出那小子也浪费了不少时间了，不若暂时放过那小子，先去看一看洪荒世家他们四家到底干什么，你们觉得如何？”

　　“嗯，我认为可行，毕竟我们进入契机之地是为了机缘而来，不能够把时间浪费在那小子身上，我们要找他算账也不急在一时，完全可以等待其他的机会。既然那小子和欢喜门的两个女子亲近，那么我们迟早都会知道他是谁的。”

　　那李师弟点头，微笑着说道：“洪荒世家四家的人在一个地方徘徊，应该不会闲着无事在那里瞎折腾的，既然如此，其背后肯定隐藏着什么了，我们就去看一看吧，说不定会有一些意外的收获。”

　　“不错，李师弟的话，就是老夫想说的。”那韦师兄一脸的微笑。

　　“既然如此，我们就走吧，暂时放过那小子，让他多活一些时日。”别的半圣也是纷纷点头，很是期待接下来的经历。

　　昆仑的一众高手全都走了，往契机之地深处而去。

　　那些时刻关注着昆仑的动静的势力第一时间皱起了眉头，脸色惊疑不定。

　　“昆仑的人怎么走了？莫非他们寻找到了那小子不成？”

　　“不管如何，先跟着昆仑的人再说。”

　　既然想不明白这其中的关键，这些势力的高手干脆就不去想，一切跟着昆仑走就是了。

　　……

　　……

　　在契机之地深处，有一条奇怪的山脉。

　　这山脉有一半魔气森森，里面隐藏着无数的魔头，另外一半则是神圣无比，里面隐匿着同样强大，但与那些魔头却是截然不同的存在。

　　人们称这条山脉为“神魔山脉”！

　　当然了，这神魔山脉是否与古老的神魔有关，就没有人知道了。

　　此时，洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的许多高手正在“神魔山脉”外围四周不断地徘徊着。

　　每一家的高手人数都有数百人，加起来就有一千多近两千人了。

　　“怎么样？各位有什么看法？”洪荒世家的一位半圣看了阳尊门、万初圣地、郝连世家的诸多半圣一眼，问道。

　　“这‘神魔山脉’充斥着浓烈的神性和魔性，非同小可，说不定真的与神魔时代的神魔有关系，其中是否有神魔遗留下来的一些东西深埋在山脉之中呢？”郝连世家的一位半圣，郝连龙正思忖道。

　　“嗯，老夫觉得龙正兄的话很有道理。”

　　万初圣地的一位半圣笑着点头：“这神魔山脉不可能自身就是如此的，必定与某些东西有关系，说不定这些东西还真的就是神魔时代遗留到今天的呢。如果真是这样，呵呵呵，大家想必可以知道这些东西的恐怖之处了吧？”

　　“不错，能够保留到今天仍然没有腐朽的东西，必定是无比强大的存在，肯定是宝贝中的宝贝。”

　　阳尊门的半圣也纷纷开口：“或许，那是神器之类的无上宝贝呢。当然了，我们别想可以见到一件完整的神器，能够看到一枚神器的碎片就是一份很大的机缘了。”

　　在修行界的认识中，神器具体是什么样的存在，并没有人知道，但是有一点是可以肯定的，那就是神器要超越大圣之兵。

　　或许，传说中的天兵就是神器级别呢。

　　“嗯，你们说得不错，因为就我们所知，一般的魔兵，即便是圣道之兵级别的魔兵，也不可能拥有太过强烈的魔性。

　　所以就算那神魔山脉中的东西不是神器的碎片，也有可能是大圣之兵的碎片。

　　不过大圣之兵可不能够从神魔时代保留至今，除非有特殊的保存条件，那么神魔山脉中的东西还是最有可能是神器的碎片。”

　　洪荒世家的那位半圣，轩辕风元沉吟道：“当然了，神魔山脉中的东西还可能是别的什么东西，但是我们多少都有了一个方向，故而对我们接下来的行动还是有一定的帮助的。”

　　“既然如此，我们便分四个方向进入神魔山脉吧，你们以为如何？”阳尊门的半圣，阳融看着轩辕风元、郝连龙正，还有万沉道三人，建议道。

　　他们四人分别是阳尊门、洪荒世家、郝连世家、万初圣地这些高手的领头人物，有着最高的决定权。

　　“好，我们就分四个方向进入神魔山脉，至于各家的机缘如何，就看各家的了。”郝连龙正说道：“不过，如果有外人来此，我们肯定得全力合作的。”

　　“好，这其中的关键我们都懂，就这样决定了。”轩辕风元、万沉道接连表示赞同。

　　于是，四家的高手分开来，全都收敛了气息，小心翼翼地从四个不同的方向进入神魔山脉中。

　　神魔山脉中有许许多多的强大存在，一旦惊动了它们，那么四家就会有麻烦了，由不得他们不小心翼翼的。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家的高手刚进入神魔山脉之中，就有四道身影降落下来。

　　他们赫然是轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥四人，不过他们紧皱着眉头，脸色不是很好。

　　“都已经半个月了，阳皓他们居然还是没有一点音讯，莫非他们遭遇了不测不成？”阳天邪的眉头都拧成了一个“川”字，无比恼火地道。

　　“即便他们遭遇了不测，也应该没有丢掉性命，否则我们身上的通讯符箓就不可能还存在了。”

　　轩辕青阴沉着脸说道：“但是，我们却不能够把信息发出去，这就说明阳皓、轩辕风雪，甚至轩辕风影、阳开泰他们全都被困在一个特殊的地方，而正是这个地方使得我们没法和他们沟通。”

　　“是啊，我也是这样认为的，可是他们会被困在什么地方呢？他们的任务本来就是监视雷帝传人的，如今倒好，他们却因为身陷绝地而把雷帝传人给跟丢了。”万子煌一副恨铁不成钢的语气，对万沉浮等人可谓是失望之极。

　　“雷帝传人跟丢了就跟丢了，这倒不是什么大事，毕竟我们基本上已经确定了雷帝传人的身份，就不怕他能够蹦出我们的手掌心的，倒是郝连龙战他们属于我们的人，一旦他们出现什么意外，对我们来说可谓是一个巨大的损失。所以，希望他们不是短命之人，能够脱困吧。”郝连皇胥微微叹息。

　　像他们，在各自的家族或者宗门中，都是有自己的小势力的，也就是有一批人追随他们，越是高手的追随者就会越少，对轩辕青他们来说，就越重要，就算是失去一两位半圣，都是不小的损失。

　　“这件事情透着蹊跷，我们暂且放下，等有空了再调查一番，现在我们还是看一看诸位前辈召我们前来到底是为了什么吧。”轩辕青眼中闪烁着精光，觉得阳皓等数百人的消失并不简单，而是有着什么隐情。

　　“嗯，诸位前辈都已经带着人手进入神魔山脉了，我们也进去看一看吧。”阳天邪、万子煌、郝连皇胥三人纷纷点头。

　　他们四人之前并不和轩辕风元、阳融、万沉道、郝连龙正等人在一起，收到轩辕风元等人的传讯之后，才赶来神魔山脉的。

　　神魔山脉在契机之地中的名气并不小，不可能只有洪荒世家、阳尊门、万初圣地、郝连世家四家的高手进入这里。

　　在轩辕青四人也进入神魔山脉之后，便陆续有不同势力的高手纷纷出现在神魔山脉外围。

　　一番计较之后，这些新出现的修士也纷纷进入神魔山脉之中，都是显得很小心。

　　一时间，神魔山脉聚集了许许多多的修士，怕是不下数万之多吧。

　　这些修士至少都是化龙境的人物，其中半圣、至人都不少，当然了，像半步至人、虚仙境、化龙境的修士还是占了半数的。

　　唰唰唰……

　　又是一阵破空声响彻起来，昆仑的高手出现在神魔山脉外围。

　　“嗯，看来这里不止洪荒世家四家的人嘛。”那韦师兄看着神魔山脉，以及四方纷纷赶来的修士，淡淡地道。

　　“是啊，这神魔山脉可是契机之地中的一条重要山脉，都不知道隐藏着什么秘密呢，历来都会被不少修士光顾的，只是不知道有没有人有所收获而已。

　　而且，以前的神魔山脉与现在的神魔山脉还是有一些区别的，眼下的神魔山脉似乎是变得更为神秘和复杂了。”那李师弟说道。

　　“呵呵，也许正是因为现在的神魔山脉变得更加神秘和复杂，所以才会吸引大批的修士前来的吧。”

　　那韦师兄轻笑起来，问道：“不知道李师弟对神魔山脉有什么看法？嗯，大家都可以说一说自己的见解。”

　　那李师弟看着神魔山脉，沉吟片刻，说道：“以前的神魔山脉的魔性和神性都没有现在这么浓烈，那么就说明神魔山脉中的一些东西已经变得更为强大了。

　　这其中的东西能够成长，那么就说明它们必定很是不凡，而且，这些东西与一般的生灵不同，说不定是某些特殊的存在。”

　　“哦，那不知道各位对这些特殊的存在有什么看法？”那韦师兄脸上依然平淡。

　　“说到魔性，即便是现在的修行界，许许多多的魔道修士或者魔兵都会有一些，但是神性呢，似乎是很少见到，倒是神魔遗迹中有浓烈的神性。”

　　其中一位半圣分析道：“那么一来，我们能不能够把神魔山脉中的东西与神魔遗迹联系起来呢，哦，说得明白一点，就是和古老的神魔联系起来？”

　　“然也，然也，我想不光是我们，其实很多人都会往古老的神魔身上想的，只是神魔山脉中的东西到底是什么，就值得大家花费功夫推敲一番了。”其他的半圣纷纷点头，同时也发表了一些个人的见解。

　　“那么你们以为会是什么东西呢？”那韦师兄自始至终都没有发表意见，就是问众人。

　　“根据我们的见闻，以及综合所有的信息得知，那神魔山脉中的东西很有可能就是带着不朽性质的神器，当然了，这肯定不可能是完整的神器，顶多只会是大快一点的神器碎片。”

　　那李师弟道：“我们都知道，即便是大圣之兵也不是不朽的，倒是天兵有可能是不朽的，而就算天兵依然有寿命，也会拥有一个很长久的寿命，可以划归为神器的范畴。

　　呵呵，这只是我个人的说法，说实在的，天兵算不算神器，还真的没有人知道。

　　如果严格来说，神器也不是不朽的，但是拥有不朽性质的神器可以保存一个非常之长的岁月，可能是千万年，那么在某些意义上来看，神器就是不朽的。

　　我们都不知道神魔时代距今到底有多少岁月，有人说是多少千万年，又有人说是多少亿年，谁说得清楚呢。”

　　其他的半圣也赞同李师弟的话，倒是那韦师兄一副不置可否的样子。

　　那李师弟忍不住问道：“看来师兄是有别的观点，不知可否说出来和我们分享一下？”

　　别的半圣也是期待地看着那韦师兄，心中对新观点还是比较好奇的。

　　“呵呵，你们说的我都认同，而且也觉得神魔山脉中的东西会与神器碎片有关。

　　不过我想说的是，神魔山脉中的东西或许并不止神器碎片那么简单，这就是老夫的观点。

　　只是这到底又是怎么一回事，老夫就说不清楚了。”那韦师兄轻笑几声，眼中神光闪烁，却又是摇头不止。

　　他有一种感觉，只是觉得神魔山脉里面的东西不会太简单而已，却又说不出个所以然来。

　　“嗯？”其他的半圣都是沉默不语，都在想着韦师兄的话。

　　他们并反对韦师兄的观点，因为对未知的东西来说，一切皆有可能。

　　“我们不必想太多，还是先进入神魔山脉再说，至于真相，嘿嘿，我想我们总会知道的。”那韦师兄说完，一挥手，就带着昆仑的人进入神魔山脉中。

　　随后，那数百个跟随昆仑而来的势力都是在各自的议论着进入神魔山脉。

　　一时间，神魔山脉有一种风云将起的味道。

　　……

　　……

　　整个神魔山脉前后长达数十万里，不过主体部分约是十数万里长短。

　　许许多多的势力进入其中之后，就感到了神魔山脉的危险。

　　无论是魔性，还是神性，对这些修士来说，都不是好东西。

　　魔性能够使得修士被魔化，成为神魔山脉中的一具傀儡。

　　神性不是使得修士“神化”，而是与修士自身发生冲突，一旦修士抵挡不了神性的入侵，那么他们就容易被神性将他们的一身修为都“排斥掉”，使得他们变成废人。

　　除了神性和魔性的潜在威胁之外，神魔山脉中的各种强大存在都是修士需要防备的。

　　“啊，师兄，速速助我，我快要抵挡不住魔气的入侵了。”

　　突然，一位化龙境的修士惊惧地大叫起来，竭力地运转功法抵抗着魔气的入侵。

　　他浑身都被魔气缭绕，大量的魔气如同一条条魔蛇一般钻入他体内，正在侵蚀他的一切，包括识海，灵魂，元神之类的重要存在，逐渐将他魔化。

　　所谓的魔性是一种特殊状态的存在，难以说清楚到底是怎么一回事。

　　一切与魔有关的东西，都存在着魔性，只是魔性的强弱不同而已。

　　而魔气就是魔性最基本的一个载体，所以那名修士被魔气入侵，无形中就是被魔性入侵。

　　不过，即便是没有魔气的作为载体，魔性同样可以存在。

　　就比如神魔山脉有一半被魔气笼罩，但是魔性存在的范围更大。

　　“师弟，你支撑住，为兄救你！”

　　一位半步至人的高手出现在那名化龙境修士的身边，打出一道道强光，带着极致之道的气息，顿时就将那修士体内的魔气压制，并逐渐逼出体外，如此那名修士才逐渐恢复正常。

　　“多谢师兄！”那个在鬼门关中走了一遭的可怜家伙面无血色，浑身哆嗦。

　　“师弟，记住不要脱离集体了。”那位半步至人高手将化龙境的修士拎了起来，回到一个势力团体之中。

　　同样的，神魔山脉另一边的一些修士也被神性入侵，浑身龟裂，有一种体内法力不断地被排斥出体外的恐怖感觉。

　　他们就算是运转功法，也难以控制自身法力的流失，如果一直这样持续下去，他们就要彻底变成废人了，甚至死亡。

　　“这到底是什么东西，好像比之魔气还要厉害？”他们惊惧无比，连忙呼救。

　　最后，在至人高手的救助之下，他们才保住了一条小命，但是一身修为竟然被削减了一些。

　　“该死，这莫名其妙的东西确实比魔气还要恐怖。”

　　所有的神性，与魔性一样，都是一种很特殊的东西，难以被人了解。

　　魔性以魔气为载体，而神性则是以一种“光”为载体。

　　可以看到，有一半神魔山脉缭绕着一种光华，有着“气”的性质，很是神奇。

　　这种光华就是神性的载体。

　　“这些东西是神性的载体，状态等若于魔气，你们要注意了。”许多势力团体的高手对手下告诫道。

　　“是！”

　　人们进入神魔山脉，也不知道该如何做，就是小心翼翼地在其中行走而已。

　　他们是怀着目的而来的，自然不会因为魔性和神性的厉害，就轻易地退出神魔山脉了。

　　“人类，我们神魔山脉可不是你们能够来的地方，你们还是速速地退走吧！”

　　几乎是同时的，在神魔山脉两端响起许许多多威严而冰冷的声音。

　　“神魔山脉中的强大存在。”所有的修士都是身躯一震，那些半圣相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的凝重。

　　之前说话的存在，绝非一般的半圣可比，那恐怕已经是非常接近小圣的存在了。

　　最为重要的是，人们不知道神魔山脉中的存在到底隐匿在什么地方，这就等若于众人在明，对方在暗。

　　这是一个很危险的情况。

　　“神魔山脉也是契机之地的一部分，而契机之地则是我们人族的历练圣地，你们无论是什么样的存在，都不过是我们人族后花园中养的一些宠物而已！”有半圣高手冷冷地回应。

　　“不错，这契机之地是我们的先辈缔造出来的，这里的一切都是属于我们的，而你们不过是我们后花园中养的一些强大宠物而已。”连续有半圣纷纷附和，语气相当的不客气。

　　他们知道，如果想要有所突破，肯定不能够一直这样平静下来，既然神魔山脉中的强大存在主动出声了，那么就从它们作为突破点吧。

　　于是，有不少的势力团体的半圣高手发出了不屑的冷笑，挑衅着神魔山脉中的强大存在。

　　“什么？是谁如此胆大包天，居然敢如此说我们？真是找死啊！”神魔山脉中，许许多多强大的存在都被那些半圣的话语激怒了，一个个咆哮出声，杀机升腾。

　　人们即便不知道那些强大存在到底隐藏于何处，也可以感受到铺天盖地的恐怖杀机和气势。

　　“大家小心，准备应对一切意外！”

　　所有的势力团体的半圣高手都对门人发出了警告，一件件半圣兵升腾起来，将他们的人都守护在下面。

　　“你们这些藏头露尾的东西，身为主人的我们来猎杀你们了，还是速速地滚出来受死吧！”

　　一些半圣觉得刚才的话还不够分量，再次出言挑衅。

　　“什么？你们这些人类真是该死啊！”

　　神魔山脉中的强大存在彻底愤怒了：“既然你们不愿意离去，那么就永远留在这里吧！”

　　“神之大军！”

　　“魔之大军！”

　　“出击吧，给这些人类一点颜色看一看！”

　　几乎是同时的，整个神魔山脉就响起了隆隆的战鼓声。

　　每一道战鼓声都蕴含着魔性或者神性，传递进入人们耳中之后，居然能够使得修士被魔化，或者被神性“排斥”成废人。

　　吼吼吼……

　　一些进入魔性山脉的修士，没有防备到这些战鼓，一下子就被声波所携带的魔性魔化。

　　他们浑身弥漫着魔气，双眼血红，口中发出野兽一般的咆哮，面目变得狰狞起来，挥动手中的武器，就对着同伴攻击起来。

　　“不好，他们居然这么快就被魔化，速速将他们镇压了，然后再想办法解救。”许许多多的半圣大吼起来，将那些被魔化的修士收入法宝中，镇压了起来。

　　另一边，在神性山脉中，一些化龙境的修士第一时间没有抵挡得住神性的入侵，身躯竟然快速龟裂，浑身是血，最后“轰轰轰”的爆炸开来，彻底死亡。

　　……

　　……


第九百一十六章 混球小子一枚

　　“什么？这是什么战鼓，居然这么厉害？”

　　看着一些修士在战鼓响起没多久就中招，或被魔性魔化，或被神性“排斥”而死亡，所有的修士都是一阵毛骨悚然，纷纷惊呼出声。

　　咚咚咚……

　　令人心神震动的战鼓声波从神魔山脉的各处传递出来，弥漫扩散，覆盖了整个神魔山脉，使得所有的修士都被战鼓的声波所攻击。

　　可以看到，整片虚空都荡漾起一层层的涟漪，魔性山脉那边的涟漪漆黑如墨，神性山脉这边的涟漪则是光亮无比，仿若一圈圈的光圈在闪烁着。

　　“真想不到这里的东西居然拥有战鼓，看来它们平时也经常操练军队，或者与敌人发生战争吧。”

　　许许多多的半圣祭出半圣兵，凝聚出一个光罩，将自己的人守护在下面，抵挡着战鼓声波的攻击。

　　“待我们看一看它们的战鼓到底隐藏在什么地方，然后将这些战鼓毁灭！”

　　这些半圣神情冰冷，一脸的肃杀，神念扩散出去，渗透进入到神魔山脉的各处。

　　但是，他们并没有发现什么战鼓，仿若这些战鼓声都是凭空响起来，而没有源头一般。

　　“怎么会这样？莫非这里还另有秘密不成？”

　　诸位半圣兵第一时间就想到这个问题，可能是那些战鼓隐藏在另外一个不知名的空间中。

　　轰轰轰……

　　就在这时，神魔山脉中突然打开许许多多的光门，魔性山脉那边的光门漆黑如墨，正在喷冒着滚滚的魔气，神性山脉这边的光门明亮圣洁，里面激射出无量的神光。

　　吼吼吼……

　　巨大的咆哮声从这些光门中传递出来，人们顿时就看到密密麻麻的强大生物从中冲出来。

　　它们训练有素，冲出光门之后，就迅速组成一个个队形，布置战阵，然后对着人类修士冲杀起来。

　　这些强大的生物，奇形怪状，千奇百怪，有牛头人，有羊头人，有虎头人，有长着翅膀的蝙蝠人等等。

　　它们全都高大无比，最矮的都有七尺高，而大部分都是一丈以上的高度。

　　它们身穿铠甲，手持兵刃和盾牌，个个都凶残无比，战意滔天，宛若它们天生就是为了战斗而存在一般。

　　从魔性山脉那边的光门冲出来的生物全都身穿魔甲，手持魔叉，以盾牌防御，对人类修士进行打击。

　　而从神性山脉这边的光门冲出来的生物则是一身明亮的铠甲，仿若代表着光明一般，它们手持神枪和盾牌，以不弱于魔头大军的气势狂暴地攻击着人们。

　　这些生物就是所谓的魔之大军和神之大军了！

　　它们凶狠，善战，似乎是继承了一些古老的强大基因一般，即便是半步虚仙秘境的生物，都无比的强大，几头联合起来，就可以抗衡一位化龙境的人类修士。

　　而一旦化龙境的人物被许多半步虚仙秘境的生物围攻，那么被这些生物杀死的几率很不小。

　　无论是魔之大军，还是神之大军，境界最低者都是半步虚仙秘境，同时还有化龙境，虚仙境，半步至人，以及至人之境的存在。

　　不过，至人之境的存在，已经是大军中的大队长了，地位非同小可，之比半圣级别的生物低一个等级。

　　而半圣级别的生物就是将领之类的存在，实力要比之一般的人类半圣强大得多。

　　密密麻麻的魔之大军和神之大军，都在十万以上，而人类修士合计起来，也就是十万多人，几乎相当于一人对上两头甚至更多的强大生物了。

　　不过，就目前的情况来看，人类修士整体的境界更高，所以这些魔之大军和神之大军还是奈何不得众人的。

　　“嗯，这些大军都是从时空域门中出来的，那就说明这神魔山脉中确实是另有乾坤，而那些战鼓之声就是从时空域门后面的异度空间传递出来。”

　　诸位人类半圣目光一闪，就知道神魔山脉的主要秘密肯定是隐藏在时空域门后面，他们不约而同的都打算要进入时空域门看一看。

　　“杀，就凭着这么点所谓的魔之大军神之大军还奈何不了我们！”

　　那些半圣高手大喝起来，带领着门人，与魔之大军或者神之大军碰撞在一起。

　　面对这些魔之大军和神之大军，人类修士倒是没有各自为战，而是纷纷联合在一起，对着魔之大军神之大军就是一阵狂风骤雨一般的打击。

　　噗噗噗……

　　顿时之间，就有一大片的魔之大军神之大军身躯炸开，死于非命。

　　就是这么一碰撞，人类修士一方便占据了上风。

　　他们继续冲杀着，将一大片一大片的魔之大军神之大军给灭杀掉。

　　“什么魔之大军神之大军，简直是不堪一击！”

　　许许多多的修士冷笑起来，满脸的不屑。

　　“哼，人类，你们莫要得意，等下就有你们哭的时候！”

　　神魔山脉中，响彻起许许多多强大而威严冷酷的声音。

　　“魔之大军！”

　　“神之大军！”

　　“继续出击吧，将这些人类爬虫全都变成你们的口中的食物，让他们知道什么叫做强大！”

　　轰隆轰隆……

　　更多的时空域门打开了，里面冲出无数的魔之大军和神之大军，分别都有数十万。

　　而且，这些后面出现的魔之大军和神之大军的整体境界要比前面的大军高一点，虽然大部分还是半步虚仙秘境的存在，但是化龙境、虚仙境、半步至人、至人之境这些级别的生物数量变得更多了。

　　吼吼吼……

　　这些魔之大军和神之大军个个都冷酷嗜血，咆哮着冲杀向人们。

　　“人类，去死吧，都成为我们的口粮吧，我们还没有品尝过人类的血肉到底是什么味道的，今天就好好地开荤吧！”

　　密密麻麻的魔之大军和神之大军彻底将人类修士淹没了，其中一边的战场魔气滚滚，另一边的战场则是明亮无比。

　　砰砰砰……

　　人类修士这次终于抵挡不住如此之多的魔之大军和神之大军，双方一碰撞在一起，就有许许多多的化龙境人物承受不住强大的冲击力，纷纷爆炸开来，元神惊恐地尖叫不已。

　　那些魔之大军和神之大军张口一吸，就把漫天的血雾吸入口中，露出一副无比享受的表情。

　　“好味道！我们继续！”

　　魔之大军和神之大军都是变得更加嗜血起来，继续凶猛地冲击着人们。

　　那些尖叫的元神见到自己的炸碎的身躯被那些生物吸食，气得哇哇大叫，无比的愤怒和惊恐。

　　他们的肉身算是彻底毁掉了，唯有重新花费功夫凝练肉身才能够保住他们的元神，而这个过程都不会太短。

　　所以，这些失去肉身的修士只能够寻求庇护了。

　　那些半圣高手大手一挥，就把许多门人的元神收了起来，以免这些元神遭到大力冲击而陨落。

　　“糟糕了，这些怪物怎么一下子就多出这么多来？难道它们的老巢之中养着大量的军队不成？”

　　这下子，所有的修士都是脸上变色，之前他们占据上风，现在却是一下子落了下风，只有防御之力了。

　　“杀！”

　　魔之大军和神之大军都是无比的兴奋，组成一个个强大的战阵，狂暴地冲击着人们。

　　噗噗噗……

　　这一下子又有不少化龙境的人物身躯爆炸，元神遭受创伤，而那些虚仙境、半步至人，甚至至人都是口喷鲜血，受了轻伤。

　　“这些怪物太厉害了，我们还是先退走吧，既然我们知道了神魔山脉之中另有乾坤，那么我们就不急于一时将其中的秘密挖掘出来，倒是先退走，然后好好地计较一番，才是王道。”

　　人类的半圣高手意识到不妙，当机立断，开始带着手下撤退出神魔山脉。

　　“人类，你们是走不了的！”

　　魔之大军和神之大军自然不会轻易地让人们离去了，几乎是将人们所有的退路都封锁了。

　　“哼，不知死活，你们真以为我们是软柿子，任由你们揉捏啊！”

　　人类半圣高手们全都勃然大怒起来，立即就有一道道无比强烈的光华升腾起来，这些光华都荡漾出无比恐怖的力量，一圈圈圣光荡漾出去，顿时就将四周的一大片魔之大军和神之大军绞杀。

　　一条畅通无阻的血路被他们杀了出来，那些人类半圣高手立即就带着手下瞬间跳跃起来，离开了神魔山脉。

　　“可恶，该死的人类居然带着这么强大的法宝。”神魔山脉中半圣级别的强大生物纷纷咆哮起来，杀机弥漫。

　　刚才，那些强烈的光华自然就是一件件小圣道之兵了。

　　在半圣的催动之下，这些小圣道之兵都发挥出很大的威力来，要对付那些魔之大军和神之大军还是绰绰有余的。

　　不过，人类半圣们不知道敌人是否也拥有堪比小圣道之兵的存在，所以他们没有贸然出击，而是选择退走。

　　见到人类修士退走，那些魔之大军和神之大军都没有追击，而是直接降落在神魔山脉中，安营扎寨。

　　它们知道，那些贪婪的人类没有得到他们想要的东西，肯定不会甘心的，他们肯定还会选择某个时间，继续攻打神魔山脉的。

　　“哼，我们就等着他们再次来犯，到时候就是他们的死期，我们神魔山脉是什么地方，岂是小小的人类修士能够挑衅和冒犯的。”许许多多的强大生物暗中交流着，语气充满对人类修士的不屑。

　　……

　　……

　　人们降落在距离神魔山脉数百里开外的地方，一个个全都松了一口气。

　　那些魔之大军和神之大军实在是太多了，让人看着都头皮发麻。

　　这个时候，一些友好的势力开始聚集在一起，商量着接下来的行动。

　　大家都知道神魔山脉的秘密应该就隐藏在那些时空域门后面，那么他们必须攻打进入其中才行。

　　而如果仅靠几个势力肯定是攻打不进去的，那么大家就唯有联手合作了。

　　“我们最好还是联合所有的力量，同时攻击一个地方，免得力量分散，做不成事情！”昆仑的韦师兄大声说道，让所有的修士都听到了。

　　“嗯，现在是合作的时候，我们先抛开一切恩怨，将神魔山脉攻打下来之后再说其他的吧。”龙域的一位半圣严肃地道。

　　“不错，想必大家都是明白事理的人，所以大家都干脆点，想要联合在一起的，就站到一边来吧。”古苏世家的半圣也说话了。

　　“嘿嘿，这是自然的，除非某些人不想攻打神魔山脉，或者说他们有能力单独作战。”

　　洪荒世家的轩辕风元怪笑起来，只是实话实说，并没有针对谁，他的语气突然凌厉起来：“可是大家不要怪老夫把丑话说在前头，如果我们一些人在前面干活，后面的人不做事，却又想要坐收成果的话，那么就是我们这个临时联盟的敌人。”

　　“不错，大家都是有头有脸的人物，莫要打什么小算盘，否则惹怒了天下人就不好了。”郝连世家的郝连龙正跟着附和。

　　“愿意联手的就站到同一边来，然后我们商量一下后面的计划吧。”昆仑的韦师兄已经带着门人和龙域、古苏世家、洪荒世家等势力站在一起了。

　　许许多多的势力其实还是很干脆的，纷纷赞同联盟，很有就有大半的势力站在了一起。

　　余下的势力犹豫了一阵，见到昆仑、龙域等都是面无表情地看着他们，他们也明白如果不赞同联盟，那么最好就是离开这里，否则就要成为这个临时联盟的共同敌人了。

　　于是，剩下的势力收起了小心思，加入了临时联盟之中。

　　“好了，接下来我们就商量出一个可行的计划来吧。”昆仑的韦师兄看了龙域、古苏世家、洪荒世家等大势力的半圣高手一眼，便开始提出自己的一些意见。

　　一个临时联盟的大会议正式开始……

　　……

　　……

　　陆绝带着众人一直往契机之地深处行进，一路上并没有见到多少修士，也没有收获什么宝贝，倒是碰到了不少妖魔鬼怪。

　　不过这些东西的实力都不是特别强大，大多数是化龙境的存在，偶尔有一些是至人之境。

　　陆绝自然不会跟它们客气，七尊万宝图席卷出去，什么都抵挡不住。

　　他要以此来祭炼神图，使得七尊万宝图的力量时刻都在提升着，即便提升的幅度不是很大，长时间下来，也能够收到明显的成效。

　　“你们说，我们就是这样一直漫无目的地前进吗？”陆绝对契机之地不了解，像是一只无头苍蝇一样到处乱撞，这种感觉相当的不好，所以他想改变现状，要有目的地前进。

　　“其实一些前辈已经花费了一定的时间，将契机之地的大体地图描绘了出来，这样倒是不至于让人迷失在其中。

　　不过，这些地图都没有具体说明什么，否则大家都按照地图做某些事情，就会出现一种非自然的现象了，这与契机之地的宗旨不符！”

　　牧心说道：“比如，本来大家进入契机之地就是为了历练的，一切都是自然而然的发生，可是如果有某个地方被前辈解说得有点详细，必定会吸引或者吓走一些人，而这些人可能原本是不打算或者打算去那个地方的，结果自然就出现了非自然的情况了。”

　　“嗯，这些浅显的道理我们还是懂的，倒是那地图到底是一副什么样子？”陆绝一脸的迫不及待。

　　“这地图是最为普通的地图，没有什么特别，就是将契机之地的大部分地貌大概描绘一下而已，比如入口时悬空古贤城，进入真正的契机之地后，会有一些什么特别的地方，比如某某山脉，某某湖泊，某某平原等等。”牧心一边说话，一边将那所谓的地图拿了出来。

　　这地图虽说普通，实则上制作手段并不普通。

　　这是一个拳头大小的圆球，内部是一个小空间，这个小空间就刻画着密密麻麻的线条，其中还点缀着一个个显眼的亮点。

　　所有的线条和亮点组合起来，就是一份契机之地的地图了。

　　只要修士把神念渗透进去，就可以通过地图大致了解契机之地。

　　陆绝将神念渗透进入圆球中，顿时就看到了一幅实际上不算小的地图，只见上面的第一个亮点就是一座城池的样子，上面有注解文字，但是仅有“悬空古贤城”五个文字，别的什么都没有了。

　　“黑魔山脉！”

　　陆绝突然看到一个亮点，有四个文字注解，不由得讶然起来。

　　因为这个所谓的黑魔山脉居然就是那不朽魔山所在的那个山脉，而这里距离悬空古贤城并不算远。

　　“嘿嘿，现在已经没有这个山脉了。”

　　陆绝笑了笑，继续浏览起来，就看到什么血莲湖，金剑山，紫雾山脉等等之类的存在。

　　这些光点同样是没有过多的注解，只有名字说明。

　　人们虽然可以通过名字大概猜测出这些地方到底可能是怎么一个样子，但是，谁也不敢说自己的猜测就是对的。

　　比如，所谓的血莲湖未必长着血莲，而是一个像一朵血莲的湖泊，还有金剑山不一定是像一把金剑的山峰，而是很有可能这里曾经出世过一把金剑，也有可能是这里是一个因为某个人的名字而命名为金剑山的地方等等。

　　“有点意思！”

　　陆绝暗赞，继续浏览下去，又看到什么不渡河，紫色沙漠，十字平原等等。

　　突然，他看到了一个吸引他的光点，上面标注着四个文字——神魔山脉！

　　陆绝由于拥有魔之门，并沟通了魔之造化源地，所以对与神魔有关的东西特别敏感。

　　他虽然不知道这所谓的神魔山脉是一个什么地方，但是他已经决定，接下来就直接去那里了，管他那里是不是一个矮山头，或者是一个妖魔国度什么的呢。

　　“我们接下来就去神魔山脉吧！”

　　陆绝将自己的决定说与众人听，而后看着牧心、羽无痕等人：“牧心大姐、无痕大姐，还有牛哥，大家都说说那神魔山脉到底是一个什么地方。”

　　“关于神魔山脉，大家只知道那里的魔性与神性并存，各占一半，至于到底是怎么一回事，里面有什么秘密，就几乎没有人知道了。”牧心蹙了蹙秀眉，说道。

　　“哦？魔性与神性并存？”陆绝心中一震，莫非这神魔山脉真与神魔有关不成？

　　“不管如何，我们现在就赶去那里吧，至于那到底是怎么一回事，我们去了，说不定能够看出一些什么端倪来呢。”陆绝不再耽搁，立即施展身法，瞬间远去。

　　“关于神魔山脉的秘密，似乎不是那么容易就让人知晓的，倒是里面居住着不少强大的存在。”牧心说道。

　　“哦？那么里面有没有小圣之类的高手？”陆绝好奇起来。

　　“谁知道呢，说它有，又没有人见过，说它没有，同样没有人真正能够证明。”牧心摇摇头。

　　“呵呵，不管他有没有小圣，我们有了牧心大姐坐镇，就算亚圣来了也不怕！”陆绝笑了起来，一点也不在意神魔山脉中是否有小圣或者亚圣。

　　至于圣人级别的存在，神魔山脉之中肯定没有，因为古老的诸圣劫不仅仅是针对人类修士，而是针对一切圣人级别的存在。

　　自那个时候起，圣人之境的存在就已经消失了，虽然如今天地已经发生改变，但是想要再出现圣人之境的存在绝对不是几年的时间就可以实现的。

　　或许，几十年，一百年后，一些亚圣能够参悟到圣人之境吧。

　　“可惜我还没有渡劫，否则就不止力量堪比亚圣那么简单了。”牧心现在还在压制境界，一切还是等离开契机之地，回到宗门，有宗门的高手护法再去渡劫，那样几乎不会有什么意外。

　　但是如果在契机之地渡劫，说不定会引来许许多多修士或者契机之地中的土著的觊觎，一旦有人拎出一件比之圣道之兵还要恐怖的存在，那么牧心就危险了。

　　“这个不急，确保安全才是王道。还有，如果我们遇到强大的敌人，到了逼不得已的地步，说不定还可以用天劫来对付他们。”陆绝知道牧心的小圣劫肯定不简单，绝对是声势浩大的，很容易引起别人的注意，所以不能够轻易地渡劫。

　　牧心点点头，没有说话。

　　“宝圣殿！”

　　虽然世间自在步的速度已经足够快了，但是陆绝还是觉得太慢了，直接就以宝圣殿开辟出一个远距离传送的时空域门。

　　轰隆……

　　一个光门被打开，陆绝一步跨入其中，消失不见。

　　……

　　……

　　轰隆……

　　神魔山脉外围，正在商议着大几的临时联盟突然间听到不远处传出炸响声，全都霍地扭头盯着那里。

　　只见某个地方的高空出现一个光门，从中冲出一道身影来。

　　“呃？这是哪根葱？怎的连出场都搞得这么声势浩大？”

　　人们一脸的愕然，发现那个新出来的家伙居然只是一名半步至人而已。

　　草啊，一名半步至人竟然开辟时空域门，从中钻出来，靠啊，这小子的手段真不凡呢，有点资本。

　　“这是谁啊？这么高调？”

　　人们都是脸色古怪地看着陆绝，想要看一看这小子到底是哪个超级圣地的牛逼天才。

　　不但是临时联盟的修士被陆绝的出场吸引了，就连神魔山脉中的存在也将目光投射到陆绝身上。

　　顿时，陆绝就觉得自己被数十万双目光盯着，浑身都不自在啊。

　　“呃？这是怎么回事？”陆绝惘然地看了一眼四周，愕然地发现十万多的修士正集中在一起，个个都是一脸古怪地看着他。

　　还有，某条古怪的山脉中也有数十万双目光盯着他，仿佛将他当成耍戏的猴子了。

　　陆绝心中这个郁闷啊，自己不是来神魔山脉的吗，怎么装到一个战场中来了。

　　他看着两边的情况，就已经猜测到这里正在发生战争呢。

　　“呵呵，各位，敢问这里可是神魔山脉？”陆绝眼珠子滴溜溜地转动，想要知道这里发生什么事情，就唯有直指关键处才行。

　　这里既然发生战争，那么肯定就是人类修士和某条山脉中的大军在打仗了。

　　发生战争的双方之间应该是为了某些东西，那么陆绝如此一问，肯定会引起参战的双方的警惕。

　　或许陆绝这个半步至人在临时联盟以及魔之大军神之大军眼中什么也不是，但是任何一个外在因素都有可能影响到事情的发展，所以临时联盟和神魔山脉肯定会对陆绝做点什么的。

　　他一下子想通了许多东西，即便是已经确定这里是神魔山脉了，他依然故意问了出来。

　　果然，陆绝的问题一问出来，临时联盟的高手就全都皱起了眉头。

　　他们神色不善地盯着陆绝，不知道这突兀冒出来的小子到底是什么来头，也不知道他是碰巧路过这里，还是有目的而来。

　　如果陆绝这小子背后也有一个大势力，那么说不定正在准备做渔翁呢，他们不得不防备。

　　可是，他们不会贸然出手，至少也要一步步来。

　　现在的陆绝再次改变了容貌，即便是轩辕青等人都认不出他来。

　　同样的，神魔山脉中的强大存在此刻也对陆绝提防着呢，鬼知道这小子是不是故意出现在这里，搞风搞雨的。

　　“小子，这里是神魔山脉不错，现在这里正发生战争，你一个半步至人还是远离这个漩涡为好，否则谁也不知道会有什么意外发生在你身上，所以你还是速速离去吧！”一位昆仑的至人高手得到韦师兄的授意，就站出来，对着陆绝喝道。

　　“啊，这里真的是神魔山脉呐，那太好了，哥终于找到这里来了。”

　　陆绝一脸“惊喜”状：“听说这神魔山脉遍地是宝，现在你们这么多人都出现在这里，该不会也是为了寻宝的吧？嗯，一定是了。咦？不对，你们早早地就出现在这里，该不会是已经把神魔山脉上面的宝贝全都捡了吧？”

　　噗噗噗……

　　陆绝的话直接就让临时联盟的高手喷了，他妈的，这混球小子到底是什么东西啊，难道他没有看清楚眼下的情况吗？

　　这里正发生战争好不好？

　　我们都让你离去了好不好，你丫的居然还一脸惊喜，一点也没有离去的意思！

　　草，什么玩意，一点目光也没有！

　　还说什么遍地是宝，靠啊，你以为宝贝都是随地可见的大粪啊？

　　还有，什么叫做我们已经把神魔山脉的宝贝全都捡了？

　　尼玛的，我们要是捡了宝贝，还在这里商议怎么对付魔之大军和神之大军干毛啊？我们这是吃饱撑着没事干？

　　临时联盟的高手都是腹诽不已，非常鄙视地看着陆绝。

　　“小子，本皇的话你到底听到没有，这里正发生战争，是一个危险之地，你还是速速离去。”昆仑的那位至人高手见陆绝居然没有把他堂堂至人皇者后面的话放在心上，顿时就火大了，语气都变得冰冷下来。

　　“呃？战争？为什么？这里为什么会有战争？宝贝不全都被你们捡了吗？你们直接走人就是，难道还怕有人不放你们走啊？”

　　陆绝一副“呆愣愣”不明所以的样子，随即他一拍额头，做恍然大悟状：“我明白了，肯定是你们只捡了一般的宝贝，没有得到真正的宝贝，所以要发动战争，将真正的宝贝抢来。”

　　噗噗噗……

　　临时联盟的高手全都被陆绝的话气到了，差点没有直接吐血。

　　麻痹的，这混球小子简直是在胡说八道。

　　有宝贝是用“捡”字来形容的么，你以为宝贝都是地上的树叶啊？真是白痴一个！

　　还有，尼玛的居然说我们发动战争，要抢夺什么真正的宝贝，靠啊，你丫的这是把我们推向非正义的一方啊！

　　真该死！

　　所有的高手都是气得脸色铁青，恨不得立即就宰了某个混球小子。

　　太可恨了！

　　神魔山脉中的存在听到陆绝的话，倒是微微诧异，对陆绝有那么一点好感，这人类小子会做人啊，居然知道那些该死的人类修士是发动战争的罪魁祸首。

　　它们都是笑眯眯地看着陆绝，很期待这人类小子接下来会有什么让人惊喜的表现。

　　“小子，你是故意捣乱的是不是？哼，趁着本皇现在还没有发火，你最好立即离去。”那昆仑的至人高手几乎要抓狂了，某个混球小子胡说八道的本事太强了，实在是让人恼火。

　　“呃？你修炼了什么功夫，还会发火？本公子愿意出一点铜钱作为报酬，你表现给我看一看如何？如果表现得好了，本公子还有打赏哦！”陆绝一副“我是修炼菜鸟我不懂但我很好奇而且我还是一个财主”的表情。

　　扑哧……

　　宝界中众人听到陆绝的话，立即就笑喷了，水小牛、梁真伯等爷们更是直接捧腹大笑。

　　这陆兄弟的口才又提升了，随便的一句话就可以让一部分笑喷和让一些人无比的生气。

　　那临时联盟的高手听到陆绝的话，的确有许多人忍不住笑了起来，但是他们不敢发出声，只能是憋着笑。

　　麻痹的，真难受啊，连脸和脖子都憋红了！

　　尼玛，这混球小子简直就是一个活宝啊，这么白痴的问题都能够问出来。而且，还拿铜钱作为报酬呢，更有什么打赏。

　　靠啊，你以为这是街头卖艺啊！

　　要说谁的脸色最难看，自然就是昆仑诸人了，一个个都像是吃了死老鼠一般，被陆绝膈应得难受。

　　“这小子真不知好歹，肯定是故意捣乱的，我们将他镇压了！”昆仑的门人一个个都愤怒无比，恨不得立即就将某个混球小子拍成了肉酱。

　　不过，韦师兄，李师弟等半圣高手不发话，他们这些做弟子的也不敢自作主张，只能够咬牙切齿地眼神凶狠地死死地盯着陆绝这个混账小子。

　　昆仑的半圣高手的脸色很难看，眼中明显带着无尽的怒意，甚至还有杀机。

　　某个混球小子实在是太不把他们昆仑的人看在眼里了，居然把他们昆仑堂堂的一名至人高手当成是街头卖艺的混饭庸人，实在是可恶啊，可恨，该死啊，挨千刀的！

　　不过，昆仑的半圣也不出面，就让那名至人弟子自行拿主意，看一看他是如何处理这件事情的。

　　只见昆仑的这位至人皇者脸皮抖动，嘴角抽搐，浑身哆嗦，明显是一副气急败坏的样子。

　　他真的是陆绝的话气得七窍冒烟了，耳朵、鼻孔、嘴巴、眼睛都正在咻咻地喷着白色的烟雾呢。

　　这是他浑身的精气处于一种将要暴走的状态！

　　“小子，你是来故意捣乱的是不是？哼，本皇不管你是什么人，趁着本皇还有能够控制得住情绪，不想把你怎么样，你还是速速地离去吧，否则就不要怪本皇把你镇压了！”这位至人高手压制着心中正在熊熊地燃烧的无边怒火，冷冷地警告道。

　　“喂，我说那个会发火的大叔，你拿什么东西镇压我啊，拿石头吗？貌似我看那些街头卖艺的，好像就有胸口碎大石的好戏，大叔你莫非也要表演一下？好啊好啊，我拍双手和双脚赞成！

　　不过如果你要我作为临场表演的观众，恐怕不行啊，本公子怕痛呢，想一想那么一大块的石头压在胸口上，不知道肋骨会不会断，还有会不会断气而亡，还有还有，不知道还会不会把我的胸肌也压扁了！”

　　陆绝继续发挥着他的口才，并拿手势比划着石头的大小，说话的内容要多白痴就多白痴，要多弱智就多弱智。

　　噗噗噗……

　　无论是宝界中的众人，还是那些临时联盟的高手，全都笑喷了。

　　尼玛，真想不到世上居然有如此的怪胎，这智商简直就是五岁孩童的智商啊。

　　草，笑死人了！

　　“小子，找死！”

　　那位昆仑的至人高手终于忍受不住了，怒火彻底爆发出来，唰地探出一只燃烧着熊熊火焰的大手，似乎是他的怒火转移到手上一般，朝着陆绝就镇压过去。

　　“哇呀，大叔真的发火了，哇哈哈，本公子还是第一次见到会发火的大叔呢！”

　　陆绝一副大惊小怪的样子，身躯又蹦又跳，看似是没有理会那只镇压而来的大手，实则上已经暗中施展出“天机场域”，很是微弱地扭曲了虚空，将那只大手的威力逐渐卸掉。

　　所以在外人看来，那位昆仑的至人高手的大手先是猛的探出，速度极快，可是到了陆绝头顶之后，就骤然满了下来，好像是不忍心将陆绝这个智商有问题的混蛋镇压一般。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　所有人都看出了情况的不对劲，死死地盯着陆绝，想要看一看是不是陆绝搞得鬼。

　　外人一时间没有看出来，但是昆仑的这位至人高手却是暗吃一惊，他的攻击竟然遭到了莫名其妙的阻挡，仿佛陆绝的头顶正有人顶住那只大手一般。

　　“没理由啊，这小子明显是什么都没有做，可是为什么我的攻击却严重受阻呢？”

　　这位至人高手相当的郁闷，一声暴吼，突然发力，使得出击的大手彻底镇压了下去。

　　轰隆……

　　整片虚空都震颤起来，激烈地波动着。

　　“哼，小子，如果你能够抵挡得住本皇的这一击，算你命大。”这位至人高手连看也不看陆绝所在的地方，而是背负着双手，抬头望天，一副“我已经收拾了这个混球小子”的表情。

　　很有高手风范啊！

　　哇哈哈……

　　嘻嘻嘻……

　　宝界中，众人见到那位至人高手的装逼表情，全都忍不住大笑起来。

　　草啊，见过装逼的，没见过这么装逼的，你丫的又没有击中目标，你装个毛球啊？

　　那临时联盟的诸多高手都是脸色古怪地看着昆仑的至人高手，实在是想不明白这家伙到底是在做什么。

　　拜托，那个混球小子正在一边脸色震惊地看着你呢？

　　醒醒吧，孩纸！

　　与诸多别的势力的高手的古怪脸色不同，昆仑的一众高手简直是脸上发烧不已，无地自容啊，恨不得找一个地缝钻进去。

　　丢人啊，丢人，身为堂堂的昆仑至人高手，你丫的居然没有把目标镇压，倒是把旁边的一方虚空都拍塌了！

　　麻痹的，目标没镇压，就你很装逼地摆出一副胜利的姿势，还是高手风范呢！

　　你丫的以后别说你是我们昆仑的人，更不要说你是我们的同门。

　　昆仑的半圣高手，那韦师兄、李师弟等人全都气得浑身哆嗦，脸色铁青地看着那位抬眼望天，一副高手风范的至人高手，老门牙都咬得嘎嘣响。

　　尼玛，老夫怎么就会有你这么一个有智障的门人呢？

　　……

　　……


第九百一十七章 口才惹的祸

　　“嗯？”

　　似乎是察觉到气氛有点诡异，昆仑的那位至人高手脸有愕然之色，心说本皇已经将那白痴小子收拾了，你们应该感到高兴的才对啊。

　　可是，你们为什么要保持沉默呢？就算你们给本皇一声叫好也行啊，总比你们都是闷葫芦强吧？

　　他依然背负着双手，抬头望天，背对着临时联盟的一众高手，一副“我是高手，我有我风范”的表情。

　　不过眼下他察觉到了气氛的诡异，就慢慢地转过身去，逐渐恢复正常样子，就看到众人都是脸色古怪地看着他，好像他脸上长了花儿似的，不由得纳罕起来。

　　“这是咋了？”

　　他非常的不解，目光看向昆仑众人所在的地方，更是愕然地看到韦师兄、李师弟等长辈正脸色铁青地瞪着他，好像他做错了什么似的，心中不由得大是奇怪和委屈。

　　本皇把那前来捣乱的混球小子收拾了，怎么说都是有功的人不是？可是大家为什么一副不高兴，反倒是像在责怪本皇的样子呢？

　　本皇我冤枉不冤枉啊？

　　这种出头却吃力不讨好的事情，以后打死本皇都不干了！

　　“咳咳，大叔，你刚才在做什么？是装逼吗？看你刚才的样子，很有高手风范呢！

　　你是不是经常这样装逼的啊，要不然你怎么会做得那么自然呢？

　　正所谓熟能生巧，看来大叔你是装逼已经装得达到了熟能生巧的地步了。

　　小子我很喜欢高手风范，打算像大叔你一样，以后也要经常锻炼一下，看一看装逼是怎么炼成的。”

　　就在这位至人高手满腹疑窦的时候，他的背后很是突兀地响起一个让他炸毛和跳脚的声音。

　　草，这不是那个混球小子在说话吗？

　　靠啊，他居然没事？

　　这怎么可能？

　　他才不过是一名半步至人而已，怎么可能抵挡得了本皇堂堂至人皇者的全力一击？

　　这位至人高手气急败坏地转过身去，就看到陆绝站在远处正笑嘻嘻地看着他，活蹦乱跳的，哪里有半点被伤害到的样子？

　　尼玛，这个混球小子真的没事，而且是一点伤都没有。

　　这怎么可能？

　　本皇当时的一巴掌明明把他拍爆了，他怎么可能还活蹦乱跳的？

　　见鬼！

　　肯定是见鬼了！

　　这位至人高手非常的郁闷，一副气急败坏的样子，脸色阴沉地盯着陆绝，想要把陆绝生吞活吃了。

　　不过，他突然间他瞪大了双眼，眼神有点呆滞，似乎是想到了什么。

　　等等，这混球小子刚才在说本皇什么装逼的狗屎话，莫非是本皇之前的高手风范被这混球小子故意曲解了？

　　不对，不对，看众人的脸色太过于古怪，肯定与本皇有关！

　　想到这里，这位至人高手脸色剧烈地变化起来，一阵青，一阵白，一阵紫什么的。

　　他终于明白众人的脸色为什么会那么古怪了，敢情是本皇出糗大了，没能够把那混球小子收拾，倒是先装出一副高手风范来了。

　　他直觉浑身一阵气血翻滚，直冲脑门，让他头晕目眩。

　　麻痹的，本皇的一世英名就这样没有了，真恨不得找一个地缝，把脑袋钻进去啊。

　　他奶奶的，看来这次本皇真的是装逼装过头了！

　　这位至人高手简直是无地自容了，脸上发热不已，草啊，原来这就是出糗的感觉！

　　所有人听了陆绝的话，都是脸皮抽搐不已，麻痹的，真不知道这混球小子的逻辑是怎么运行的，连装逼都能够和“熟能生巧”扯上关系。

　　而且，还说要看一看装逼到底是怎么炼成的，日啊，老子只听说过钢铁是怎么炼成的，还有坏蛋是怎么炼成的，却没听说过装逼是怎么炼成的。

　　尼玛，果然是人才一枚啊！

　　众人都不得不佩服某个混球小子了！

　　“喂，大叔，你的脸色怎么那么难看，莫非是吃到狗屎了？”陆绝一副唯恐天下不乱的样子，尽可能地膈应这位至人皇者，简直是什么话都说得出来，真是太没有素质了。

　　哈哈哈……

　　嘻嘻嘻……

　　宝界中的众人又一次忍不住，全都笑翻了，笑得东歪西倒的。

　　陆绝这家伙当真是什么话都敢说，也不觉得恶心，竟然拿吃了狗屎来膈应那位至人，想必那位至人会气得发疯的吧。

　　临时联盟的高手全都面面相觑，心说终于见识到什么叫做超级人才了，某个混球小子简直是长了一张利嘴，能把人说得发疯，甚至直接杀人，换了一个心理素质不过关的人，恐怕直接就要被那个混球小子活活地气死了。

　　那些曾经在不朽魔山见识过陆绝的超级口才的数百位幸存者，此刻脸有疑惑之色，怎么这小子和那小子那么的相似呢？

　　莫非他们是同一个人，亦或者说他们是孪生兄弟不成？怎么会同样的没有素质呢？所说的话简直是让人无语！

　　这一刻，这数百位幸存者竟然因为陆绝的“口才”而将他怀疑成那个差点让他们数百个势力团体一万多高手全军覆没的家伙了。

　　他们有一种很强烈的感觉，觉得现在的这个混球小子真的有可能就是之前那个没有素质的混账小子！

　　他们当机立断，立即就把心中的疑惑告知了各自的领头人。

　　“什么？你们说这混球小子有可能是那个挨千刀的小子？”

　　昆仑的韦师兄差点没有惊跳起来，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，老夫等人正愁找不到那混账小子呢，没想到这小子居然自投罗网了。

　　“好，无论如何我们都不要打草惊蛇，先稳住那小子再说。”

　　韦师兄立即做出了决定，阴冷地道：“现在就让厉玄他继续试探那混球小子吧，一旦他展现出什么你们熟悉的东西来，就几乎可以肯定这混球小子就是那个混账小子了！”

　　其他的数百个在陆绝手上吃了大亏的势力团体，此刻也是做出了同样的决定，先试探陆绝，待到十成十确定了陆绝就是那个混账小子之后，他们就立即以雷霆万钧之势出击，把那混账小子拿下。

　　不过，有了昆仑的人打头阵，这些势力倒是乐得清闲。

　　那位昆仑的至人高手，也就是韦师兄口中的“厉玄”，听了陆绝的话，简直是气炸了肺，他奶奶的，这混球小子实在是太让人恶心了，居然拿狗屎来膈应本皇，可恶啊，该死，本皇要斩了你！

　　“小子，真想不到你居然还有两把刷子，能够躲得过本皇的一击，不过你刚才也就是侥幸而已，接下来你就要倒霉了！昆仑天印，替天行道！”

　　厉玄满腔的怒火无处发泄，眼中也带着无尽的杀机，此刻一出手就是一个大杀招。

　　昆仑天印！

　　当初的沐凌也是施展这种手段，欲要击杀陆绝的。

　　而且，不得不说的是，昆仑天印的威力确实很强大。

　　同时，这昆仑天印在厉玄手中施展出来，要比那沐凌厉害得多了。

　　一尊七彩大手朝着陆绝击杀过去，似乎是带着冥冥中上苍的意志，要替天行道，击杀任何不尊天不敬地的叛逆存在。

　　轰隆隆……

　　七彩大手仿若天帝之手，大若山岳，威力无俦，掌管天地，诛杀邪魔，镇压九幽，所过之处，所有的虚空都寸寸崩碎，抵挡不了大手的威能，整片天宇都在隆隆地作响着，战栗着。

　　嗯？

　　陆绝眉头一挑，对这“昆仑天印”还是有点熟悉的，他也没有展现出实力，与厉玄硬撼，而是怪叫一声我遁，就施展出世间自在步，轻巧地躲过了厉玄的攻击和封锁，落在远方某处。

　　轰隆……

　　陆绝之前所在的一方虚空凹陷了下去，边缘布满裂痕。

　　厉玄的一掌之威的确是非同小可。

　　“嗯？这混球小子的身法很是不凡啊！”

　　所有看着陆绝的高手都是脸有讶异之色，没想到陆绝的身法居然如此玄妙，能够在昆仑天印的封锁之下逃遁出去。

　　“凌远山、凌远海、凌远间三位师弟，还有秘仑师侄，你们怎么看？”昆仑的韦师兄转过头来，看着昆仑之前那三位幸存的半圣和王者之体王秘仑，问道。

　　这三位半圣是三位亲生兄弟，分别名为山、海、间。

　　“韦钦师兄，这小子现在施展的身法与当初那个混账小子施展的身法有些相似，但又有不少地方有差别，似乎是当初的身法更为玄妙一点，所以，我们还不能够判定这小子是否就是那混账小子。”凌远山、凌远海、凌远间同时皱起眉头，摇着头道。

　　当初，陆绝施展的身法是结合了世间自在步、无疆武步，还有虚空无痕的一些优点的，给人的感觉是更加玄妙和神秘。

　　现在陆绝只是施展世间自在步而已，在凌远山几人眼中，自然是有点熟悉，但又不同的感觉了。

　　“既然如此，那么我们就继续看下去。嘿，现在这小子的身法都有当时那混账小子的身法的影子了，你们说，他就是当时那混账小子的几率会有多少？”

　　那叫做“韦钦”的韦师兄冷笑了起来，心中已经将陆绝认定为那个让昆仑损失了不少高手的混账小子了。

　　“不错，师兄说得有理，否则不可能随便出来两个小子就会在身法上有一些相似性，这种巧合太让人怀疑了。

　　这小子就算不是当初那个混账小子，恐怕也和那个混账小子脱离不了关系！我们一定要将这小子给收拾了，从而逼问出一些东西来。”凌远山无比仇恨加怨毒地道。

　　当初，是他们三兄弟带领昆仑的数百位高手前去不朽魔山，结果呢，却因为陆绝而使得他们任务失败，并差点全军覆没，连昆仑的一位小圣的孙子沐凌都死于非命了，实在是让凌家三兄弟脸上无光。

　　“这是当然的，就算这小子和当时的那小子没有关系，以他如今出来故意捣乱的罪名，我们就不能够放过他了。”

　　那李师弟叫做李灵重，此刻阴冷一笑，眼中带着丝毫不掩饰的杀机。

　　刚才陆绝可是让厉玄出了丑，无形中就是让昆仑丢了脸，他们昆仑怎么可能会放过陆绝呢？

　　“小子，想不到你居然身负神妙的步法，能够躲过本皇的致命一击，不过你的运气就是到此而已，接下来就是你倒霉的时候了。”

　　厉玄看到自己的第二击也落空，心中更是窝火之极，对着陆绝冷冷一笑，就猛的朝着冲了过去：“至人领域，极道世界！”

　　一个领域世界从厉玄身上升腾起来，以极致的速度扩展出去，一下子就将陆绝给笼罩在其中。

　　至人领域，极道气息，世界运转，阴阳舞动，乾坤复造……种种厉害显现了出来！

　　在厉玄的极道世界中，漫天的极道之兵在凝聚，浮现而出，铿铿锵锵，叮铃作响，所有的由至人法则凝聚出来的至人之兵都指向陆绝，杀气喷射，洞穿虚空，光芒熠熠，森冷冰寒。

　　“杀！”

　　厉玄一声暴吼，所有的极道之兵，如同蝗虫过境一般，全都蜂拥向陆绝，一排排，一浪浪，无休无止，将陆绝四周的虚空都洞穿成了马蜂窝。

　　不灭掉敌人，誓不罢休！

　　如此巨大的威势和杀伤力，即便是一位同境界的至人高手深陷其中，也要头皮发炸，更遑论是一名半步至人了。

　　不过，陆绝不能以常理度之，所以厉玄的攻击注定要无功而返了。

　　“哇呀呀，啊呀呀，拉丫丫……大叔，你这是干什么？这些长针都是什么东西啊？莫非是大叔你生育出来的杀人凶器？”

　　陆绝呜哇鬼叫，又蹦又跳的，仿佛是一个有智障的，智力还处于几岁孩童的程度的家伙，看到好玩的玩具那样。

　　不过，他身外却是显现出一个“天机场域”来，四周的虚空都扭曲了，密密麻麻的神秘线条浮现出来，荡漾出一波波神秘的天机之力，将所有的极道之兵的攻击全都改变了方向，不能够真正作用在陆绝身上。

　　可以看到，漫天的至人之兵全都围绕着陆绝转动，就像是无数的星辰碎块，围绕着一颗星球旋转一般，不可能攻击到陆绝身上。

　　宇宙星空中的陨石碎块还有机会冲入星球的大气层呢，可是这里的至人之兵绝对不可能跨越过天机场域，击杀到陆绝身上。

　　厉玄察觉到事情的诡异，眼睛都不由得瞪直了，草啊，这是什么手段，怎么本皇的攻击全都失去了准头？

　　临时联盟的高手全都看着厉玄的极道世界，一般的高手或许看不清楚里面的情况，但是那些半圣却可以。

　　“三位师弟，怎么样了？”那韦钦韦师兄又问道。

　　凌远山、凌远海、凌远间双眼射出炽烈奇光，神色激动，深沉地道：“韦师兄，当时那混账小子好像也是施展出现这混球小子的招式，将一位半圣的攻击全都轻易地化解了。

　　虽然我们不知道这是什么道术武学，但是我们敢肯定，这混球小子十有八九就是那混账小子了。

　　我们最好是立即出手，将那小子镇压，宁可杀错，也不要放过啊！”

　　“不错，韦钦师叔，现在看厉玄师兄的攻击压根就奈何不了那小子，那小子简直就像是在耍弄厉玄师兄一般，压根就不将厉玄师兄放在眼里。

　　哼，我们昆仑什么时候被人这么挑衅了？如果不给那小子一点教训，他还真以为我们昆仑好欺负呢。”那王者之体秘仑王体王秘仑此刻也阴森地道。

　　他在陆绝手上吃了大亏，加上身为王者之体的骄傲被陆绝打击，心中实在是憋火得很，此刻有打击陆绝的机会，自然不想放过了。

　　“确实，厉玄压根就奈何不了那小子，那小子就像是逗着厉玄玩一般。”韦钦眼中闪烁着凶光，他昆仑的人什么时候沦落到被人如此轻视和耍弄的地步了，实在是可恶啊！

　　他转对凌家三兄弟道：“三位师弟，你们带着三十六位至人高手，以无上禁器布置下‘惩罚大阵’，将那小子镇压吧！”

　　“是，师兄！”

　　凌远山、凌远海、凌远间都是脸色大喜，心说终于得到一个扬眉吐气的机会了。

　　他们知道韦师兄口中的禁器是什么东西，那可是仿造无上大圣之兵的存在，能够爆发出远高于禁器等级本身的力量。

　　比如，一件半圣兵级别的禁器，其威力远远不止半圣兵该有的力量，而是达到小圣道之兵的威能。

　　当然了，既然是禁器，基本是一次性的，有些禁器即便能够多试几次，力量都会逐渐下降，威力大减。

　　现在，韦钦让凌家三兄弟带着三十六位至人，以禁器布置下“惩罚大阵”，可就是用三件半圣兵级别的禁器作为控制点，再用三十六件至人之兵作为辅助点，完成大阵的布置。

　　这样的大阵一旦布置成功，就算是小圣都不能够一下子打破牢笼，脱困而出。

　　所以，这惩罚大阵几乎是可以镇压一切小圣之下的存在了，什么半圣高手被惩罚大阵镇压的话，几乎是立刻就要被杀死！

　　那混球小子就算再厉害，也不能够厉害到堪比小圣的地步吧？

　　所以，惩罚大阵足够镇压那混球小子了！

　　……

　　……


第九百一十八章 惩罚大阵，借力脱困

　　昆仑的人能够凭着陆绝施展出来的东西推断出陆绝可能就是当时那个让数百个势力团体吃了大亏的混账小子，那么其他处于吃亏行列的数百个势力团体自然也能够发现这些端倪。

　　虽然，当时的数百个势力团体有不少是真正的全军覆没，一个人都没有逃走出去，但是他们的师门高手有的是法子探听到当时的情形，所以对凶手还是有所了解的，现在同样怀疑到陆绝身上了。

　　“那混球小子十有八九就是当时的那个混账小子了，我们一定不能够放过他，他既是我们的仇人，身上又拥有好东西，绝对要将他拿下！”

　　数百个势力团体的高手已经摩拳擦掌，随时都可以出手了。

　　他们现在都在看着昆仑到底会有什么动作，一旦有机可乘，他们不介意从背后敲昆仑一个闷棍。

　　昆仑虽说是超级圣地，但是这数百个势力团体中也有一些是超级圣地，足可以和昆仑抗衡，怕个鸟啊！

　　“哇呀呀，小子，你这是什么手段，为什么本皇的攻击全都回去了准头？”昆仑的厉玄气得抓狂，他想拿领域世界镇压陆绝，结果却发现陆绝这小子太邪门了，压根就不惧怕他的极道世界。

　　“我这叫做太极！”陆绝煞有其事地回答。

　　“哼，小子，虽然本皇不知道你施展了什么邪门歪道，不过本皇依然可以收拾你！”

　　厉玄嘴角抽搐，气得脸皮抖动，浑身哆嗦，尼玛的太极啊，居然敢如此明目张胆的忽悠本皇！

　　“洞天一指！”

　　他脸色一冷，本尊在极道世界中显现出来，朝着陆绝一指点出，顿时一根擎天神柱一般的粗大手指击杀出去，带着洞穿一切的无上气势，连天都可以桶出一个窟窿来，杀伤力非常之大。

　　虚空在不断地塌陷着，粗大手指所过之处留下了一条巨大的虚空沟壑。

　　陆绝眉头一挑，发现这所谓的洞天一指的威力确实是很强大，与他的镇天五指有得一拼。

　　“哈哈，大叔，刚好我也懂得什么洞天一指，咱们就来比一比！”

　　陆绝一指点出，镇天五指的“一指戮天地”出击，粗大的金色手指飞射出去，声势丝毫不比洞天一指弱。

　　轰……

　　洞天一指和金色手指碰撞在一起，针尖对麦芒，同时炸碎，斗了个旗鼓相当。

　　“小子，你怎么可能也会类似的绝学的？这洞天一指是我们昆仑的绝学，威力强大无匹，没有什么类似的道术武学比得上。你这小子该不会偷学我们昆仑的绝学吧？”厉玄紧皱着眉头，冷冷地道。

　　“哎呀，大叔，你说的什么狗屁话啊，你觉得我的洞天一指是你们昆仑的洞天一指吗？你该不会是连这点眼光都没有吧？”陆绝一点也不在乎厉玄给他扣的“偷学”大帽子，反倒是大呼小叫，怀疑起厉玄的眼力问题了。

　　“哼，小子，任你巧舌如簧，本皇也不可能相信你，既然你偷学我们昆仑的东西，那么就是我们昆仑的罪人，准备接受我们昆仑的惩罚吧！领域世界，极道束缚！”

　　厉玄冷哼，极道世界骤然收缩，无数的极道法则显现出来，化为一条条锁链，禁锢在陆绝的天机场域上面，要将这个稀奇古怪的场域也束缚住。

　　“喂，大叔，你那么卖力困住本公子干什么，本公子都透不过气来了！”陆绝处在天机场域中，无视厉玄的攻击，什么极道法则压根就束缚不了他。

　　“混账小子，本皇要宰了你！”厉玄被陆绝开口一个大叔，闭口又一个大叔气得三尸神暴跳，全力运转极道世界，噗的一下，喷涌出无量的极道火焰，焚烧着陆绝，要将陆绝活活地炼化了。

　　极道火焰，威力极大，可以焚烧世界，炼化万物，不过对陆绝来说，依然是没有什么威胁，以他如今的真玄体肉身来说，就算是小圣的圣火都不可能一下子就奈何得了他。

　　要知道，即便是小圣都未必能够修炼成玄体第二重真玄体之境，而肉身的修炼最基本的都需要自身的道火来祭炼，一旦超脱自身道火的界限，就能够得到非一般的成就。

　　像小圣之境，真玄体是一个界限，一般情况下，仅靠着小圣自身的道火，也就是小圣圣火是难以修炼成真玄体。

　　在某种意义上来说，是小圣自身的道火的威力不够，所以小圣圣火是难以对真玄体造成伤害的。

　　现在厉玄施展出极道火焰来焚烧陆绝，简直就是给陆绝提供温暖一般，惹得他露出一副很享受的表情。

　　“呃？”

　　所有看得清楚情况的修士全都瞠目结舌，这算是怎么回事，一名至人的道火居然奈何不了小小的半步至人？

　　厉玄自己也是目瞪口呆，简直是不敢相信陆绝的肉身会如此的强大。

　　“小子可恶！”

　　他气急败坏地疯狂催动着极道火焰，发誓要将陆绝活活地炼化。

　　“韦师兄，那小子的肉身可能达到了玄体的境界，就算是玄体第一重大玄体的境界，极道火焰也不能够一下子就奈何得了他！”凌远山阴沉着脸道。

　　当时，陆绝展现强大的肉身境界来，疑似已经达到真玄体的地步，凌远山三兄弟觉得这太不可思议了，所以没有把话说绝，只说陆绝的肉身境界是玄体境界，没有细说是哪个境界。

　　“这小子所展现出来的一切都是非一般的存在，肉身、修为、手段等等，都是超过了他自身境界该有的威力，实在是让人意外。”

　　韦钦皱着眉头道：“这或许说明这小子的体质异于常人，是一种强大的体质。哼，现在不管怎么说，我们都要镇压他，你们立即出手，无须顾忌别人的看法！”

　　“是！”

　　凌家三兄弟兴奋起来，大手一挥，就带着三十六名至人飞身出去，出现在厉玄的极道世界上方。

　　三十六名至人分据在四周特定的位置里面，而凌家三兄弟则是镇守中心。

　　他们手中同时升腾起一件气息强大的半圣兵，上面带着与一般半圣兵不太相同的气息，似乎是一种“禁”的气息。

　　所谓的“禁”，其实不好解释到底是什么东西，只能说这是一种特别的存在，能够发挥出非凡的威力来。

　　禁器，说成是力量上的禁忌之器也行！

　　凌家三兄弟手中的三件禁器自然就是仿造昆仑的无上大圣之兵而来的，其中带着一丝超越圣道之兵的气息，是为大圣之兵的气息，一旦爆发，威力就无比的强大了。

　　越是等级高的禁器，越不好制造，但是像半圣兵级别的禁器，对昆仑来说，要制造出一批来，还是没有太大的压力的。

　　如果是小圣级别的禁器，那么即便是昆仑这等超级圣地，也不可能大量炼制。

　　与此同时，那三十六位至人身上也升腾起一件强大的至人之兵。

　　三十六件至人之兵和三件禁器的气息串连在一起，就组成了一个大阵，演化出一张阵图来，朝着厉玄的极道世界镇压下去。

　　“惩罚大阵，启动！”

　　轰隆，这张阵图像是有生命一般激活起来，荡漾出无比恐怖的气息，磅礴大力在轰隆隆地喷涌，顿时十方运动，虚空颤抖。

　　一股无比强大的威压铺天盖地，镇压四荒六合。

　　它就是大圣气机，比之圣人之威还要高上一个等级。

　　“这是什么？”

　　临时联盟的高手全都瞪大了双眼，震惊地看着那个阵图，深深地感受到了阵图的恐怖，即便是半圣高手也要被阵图一下子镇压。

　　这阵图散发出一种“惩罚”的气息，似乎是专门惩罚异端的存在，带着先天上的正义，秉承上苍意志，威力之强大还真不是吹的！

　　惩罚大阵启动，阵图运转，朝着极道世界中的陆绝镇压下去。

　　咔嚓……

　　那“天机场域”因为陆绝没有防备到昆仑的人突然会施展大阵偷袭他，居然一下子就出现大量的裂痕，最后轰的一下崩溃炸碎掉！

　　至此，陆绝彻底跌入了惩罚大阵之中。

　　那惩罚阵图将他牢牢地禁锢住，磅礴的能量压迫下来，使得陆绝身外的虚空都一阵阵崩溃。

　　“这是什么阵法，居然有如此之大的威力？”

　　陆绝感受到了巨大的压力，眉头不由得连续挑动。

　　他的肉身强大到一种令人发指的地步，即便是惩罚大阵威力再大，也不可能压垮他，换成一般人直接就要被大阵镇压得跪下，或者是身躯爆炸，亦或是骨头断裂之类的了。

　　“厉玄，你且退下吧！”凌远山发出威严的声音，而后就专心地控制惩罚大阵，要将陆绝死死地镇压住。

　　“是，师叔！”

　　这厉玄唰地收了自己的极道世界，幸灾乐祸地看了陆绝一眼，便转身离去，回到昆仑的阵营中。

　　陆绝虽然被惩罚大阵镇压，但是脸上并没有太多紧张的神色。

　　他体内的法力一运转起来，就是滚滚如万龙奔腾，气势磅礴，将惩罚阵图抵挡住，不过他欲要脱困而去，肯定得大爆发才行。

　　“嗯？这小子的肉身果然强大，实力也的确不凡，居然能够承受得住惩罚大阵的压力！”无论是凌家三兄弟等布置大阵的昆仑高手，还是韦师兄韦钦等人，都是脸色震动。

　　惩罚大阵是他们昆仑的名阵，他们自然很清楚此大阵的威力，换成是凌家三兄弟，亦或是李师弟李灵重，韦师兄韦钦他们被镇压在大阵之中，都不会感到轻松。

　　可是，眼下陆绝除了不能够轻易地离去之外，似乎压根就没有感受到惩罚大阵的压力一般。

　　“昆仑的人怎么一下子就劳师动众，出动三位半圣和三十六位至人去对付那小子了？那小子才不过是半步至人而已吧，就算实力有点强大，也不至于让昆仑如此劳师动众吧？而且，昆仑的人居然还动用了‘惩罚大阵’对付那小子，是不是有点小题大做了？”

　　“而且，那三件半圣兵好像是禁器吧，他们居然出动了三件威力巨大的禁器，而且一来，即便是那小子能够破掉惩罚大阵，恐怕也抵挡不了三件禁器的威力吧？”

　　一些不知道陆绝与昆仑等势力之间的恩怨的势力的高手纷纷诧异起来，表示相当的不解。

　　唯有那数百个一起在陆绝手上吃亏的势力团体的高手才知道昆仑这么做实在是迫不得已。

　　陆绝那小子可是让一万多高手差点全都死绝的牛人，如果没有强大的手段对付他，还真的镇压不了他呢。

　　否则，昆仑如此兴师动众，出动这么多高手对付一名半步至人，实在是有点让昆仑面上无光。

　　你说你昆仑也是一个堂堂的超级圣地，居然连对付一名半步至人多要出动这么多高手，不是说明昆仑的无能吗？

　　像这样让人丢脸的事情，不到逼不得已的时候，谁会弱智到去做啊？

　　“嗯？昆仑的人为什么要如此兴师动众地对付我呢？”

　　陆绝目光闪烁，暗暗地思索着：“如果仅仅是因为我故意捣乱，昆仑就出动如此力量对付我似乎有点小题大做！”

　　“小家伙，会不会是昆仑已经通过你刚才和厉玄之间的纠缠，而看出了你的身份，虽然他们未必知道你是雷帝传人，但是他们可以猜测到你就是之前那个让数百个势力团体吃了血亏的家伙，如此一来，昆仑才会花费大力气对付你的。”宝界中，牧心的头顶转动着天机轮盘，一边推算着什么，一边说道。

　　“是了，事情的确就是如此。”

　　陆绝恍然大悟，就差没有一拍额头了：“之前我施展了世间自在步和天机场域，甚至展现出了强大的肉身修为来，这些手段都是我当时在不朽魔山中施展过的。

　　那些幸存者，比如此刻正在主持大阵镇压我的凌家三兄弟肯定是看出一些什么来了！他们应该是十有八九已经将我认定就是当初让他们吃血亏的那个混账小子，所以要不惜一切代价对付我。”

　　陆绝也不是笨人，可不会认为他改变了容貌就没有人将他认出来，此刻他往这方面想，就算事实上并非如此，他都已经警觉，随时都会防备昆仑的人。

　　这样对他来说只有好处，而没有坏处。

　　“嘿，居然本公子明白了前因后果，那么你们昆仑，亦或是其他的数百个势力团体的如意算盘就要落空了，嗯，如果你们不介意，本公子就将你们引入神魔山脉中，看看你们如何对付神魔山脉中的存在。”

　　陆绝自一出现在这里，就已经探测神魔山脉中的一些情况了，自然知道神魔山脉是一个不寻常的地方，此时心底冷笑起来，开始算计着什么了。

　　在昆仑的人布置下惩罚大阵对付陆绝的时候，其余数百个势力团体的高手就有点坐不住了。

　　他们深深地知道这惩罚大阵的威力，陆绝的确是厉害，或许不会受到大阵的伤害，但是能不能够脱身就不好说。

　　到时候，陆绝岂不是要被昆仑的人得了去？

　　“不行！我们不能够继续等下去了，否则等到那小子真正落入昆仑的手中，我们就出师无名了，彻底的没戏，所以我们要在昆仑没有把那小子真正收拾之前出手，一旦我们这么多势力一起出手，就连昆仑也只能够忍下这口气！”

　　数百个势力团体全都神念交流起来，觉得有必要联合出击，与昆仑抢夺陆绝，否则单是几个势力出手，就会给昆仑出手的机会。

　　他们本来是打算让昆仑的人与陆绝两败俱伤，然后他们再出手收拾陆绝，现在看来已经不能够等到那个时候了，否则迟恐生变，出现意外就不好了！

　　而陆绝在知道昆仑等数百个势力团体可能已经推断到他的身份之后，也不急着从惩罚大阵中脱困了，一切还是等另外的数百个势力团体的高手全都对他出手再说。

　　那样的场面足够乱，也方便他行动，施展他的计谋！

　　“杀！”

　　终于，数百个势力团体全都出手了。

　　他们同样派出数位半圣和数十位至人，布置下各自门派中威力巨大的大阵，强行地切入到惩罚大阵之中。

　　可以看到，数百张光华灿灿，力量滔天，气势磅礴，威压如潮的阵图像是锋利的薄刃一般，切割虚空，强硬地切割在惩罚阵图上面。

　　这些势力团体自然不会愚蠢到击伤后者击杀昆仑的人，否则就会惹来昆仑的无边怒火，没有多少个势力能够承受得住的。

　　轰轰轰……

　　惩罚大阵处处发生着爆炸，狂暴无匹的力量席卷四方。

　　凌家三兄弟以及三十六位至人全都被震得体内气血翻滚，头晕目眩，差点没有一口鲜血喷射出来。

　　哧啦哧啦……

　　饶是惩罚大阵威力巨大，此刻也承受不住数百张威力几乎不弱于它的阵图的切割，终于处处破裂开来。

　　“哈哈哈，好，多谢各位前辈大叔的援手！”

　　陆绝突然放声大笑起来，身化一道流光，从惩罚大阵的裂痕中遁了出去。

　　“小子，休想逃走，给我们镇压！”

　　那数百个势力团体的高手不惜得罪昆仑的目的就是为了抢夺陆绝的，此刻见陆绝要逃跑，哪里能够容忍，一个个都含怒出击，催动着阵图笼罩镇压向陆绝。

　　“各位前辈大叔，本公子已经说了多谢了，你们就不要太过于热情，继续送本公子了！”

　　陆绝嘻嘻哈哈，世间自在步、无疆武步、虚空无痕的种种玄妙都表现得淋漓尽致，借助这三种无上步法神术，宛若游鱼一般，从几乎没有缝隙的数百张镇压而来的阵图之中跳跃了出去，电射向神魔山脉。

　　……

　　……


第九百一十九章 这人类小子是我们的了

　　“送你麻痹！”

　　眼看着陆绝很滑溜地从他们数百个势力团体密不透风的攻击中逃遁出去，而且这混球小子还要在言语上打击他们，这些对陆绝出手的高手全都气得三尸神暴跳，差点没有一口老血喷吐出来，忍不住爆出粗口！

　　“小子，死来！”

　　这数百个势力团体的高手全都怒吼咆哮，也不知道他们施展了什么手段，竟然一下子就出现在陆绝前面，阻止了他继续冲入神魔山脉中。

　　数百张光华灿灿的阵图旋转切割，席卷笼罩，遮天蔽日，自四面八方飞袭向陆绝，喷发着磅礴的力量，无量的法则在激射，交织，组成一个个封困万物的法则牢笼，要将陆绝困在其中。

　　不过，由于陆绝本身实力不凡，和数百个势力团体之间的相互牵制，他们一时间倒是没能够把陆绝怎么样。

　　这边数百个势力团体的高手全都在对陆绝出手，要抢夺这个香饽饽。

　　那边的昆仑的凌家三兄弟和三十六位至人高手起初先是对数百个势力团体突然插手，助陆绝脱困出去感到措手不及，而后便是明白了什么似的，全都怒吼出声，杀机冲天。

　　“你们找死，居然敢插手我们昆仑的事，真是活得不耐烦了！惩罚大阵，杀！”

　　凌远山、凌远海、凌远间三位半圣，以及三十六位至人全都怒发冲冠，暴怒不已，再一次布置下“惩罚大阵”，演化出一张阵图，直接杀向数百个势力团体。

　　轰隆……

　　惩罚阵图直接镇压在所有人的头顶，狂暴的能量喷涌而出，像是一座太古神山一般压迫着下方的众人，无边的火焰在燃烧，仿佛是昆仑的高手的怒火一般，竟然是生生地打得数百个势力团体的高手都是感到体内一阵气血翻滚，差点没有直接喷射出来。

　　数百个势力团体被昆仑的人这么一影响，数百张阵图的运转都出现了一丝不流畅，从而留下了缝隙。

　　“哈哈，昆仑的前辈大叔们，多谢你们的援手了！”

　　陆绝又一次从数百个势力团体的围攻中逃遁出去，大笑不已。

　　他这次不再给数百个势力团体拦截和围攻他的机会，直接远离所有的敌人。

　　但他也没有真正进入神魔山脉中，而是在魔性和神性刚刚波及到的边缘地带徘徊，有点挑衅地看着所有的敌人，一副你们能够奈我何的样子。

　　“混蛋，凌远山，你们三兄弟真是该死啊！我们的好事都被你们破坏了，真是混蛋啊！”

　　一些同样是超级圣地的高手勃然大怒，对着凌家三兄弟一边大骂，一边动手，近十张巨大阵图全都切割、镇压、笼罩向昆仑的人。

　　“麻痹的，苏夜离、苏夜翁、苏夜渊、龙崆峒、龙中凤、皇少梵、皇少敬……你们这些该死的乌龟王八蛋，我们昆仑正在收拾那混球小子，你们插个毛手啊，是我们的好事被你们破坏了，你们居然倒打一耙，恶人先告状了，真是可恶啊该死，老夫捏死你们！”

　　凌家三兄弟被古苏世家、龙域、古皇世家等超级圣地的人气得三尸神暴跳，见到这些人在不占理的情况下，居然还敢主动对他们昆仑的人出手，当下更是大怒，差点没有活活地被气死。

　　麻痹的，从来没见到这么不要脸和无耻的人的，居然恶人先告状起来了。

　　“杀！”

　　凌家三兄弟憋着一肚子的火气，拼命地催动三件禁器，带领着三十六位至人高手凶猛地迎上近十个超级圣地的攻击，将“惩罚大阵”的奥义表现的淋漓尽致，发挥出巨大的威力来。

　　轰隆……

　　十个超级圣地彻底碰撞在一起，就像是几十颗原子弹爆炸一般，狂暴无匹的能量将所有的人全都炸飞出去，一个个身体摇摇晃晃，歪歪斜斜，在虚空中踉踉跄跄的。

　　他们只觉得头晕目眩，气血翻涌，胸口沉闷不已，差点没有一个口气缓不过来，就此气绝身亡。

　　三件禁器的力量自然是非常之大的，被凌家三兄弟催动到极致，倒是使得所有碰撞在一起的高手全都吃了亏，谁也占不到好处。

　　经过这么一闹，昆仑、龙域、古苏世家、古皇世家等十个超级圣地的高手都得到了发泄，知道现在不是继续发生冲突的时候，一个个怒瞪了所有人一眼，便各自冷哼一声，转过身去，遥遥地看着陆绝。

　　其他的数百个势力团体要么是超级大派，要么就是一般的圣地和中等圣地，与超级圣地有一定的差距，此刻见十个大佬都罢手了，他们自然也不会继续动手了，否则只会自讨没趣！

　　此刻要说谁最憋屈，自然就是昆仑的人了。

　　他们本来就一直对陆绝动手的，其他人没有理由插手，可是偏偏在最关键的时候，数百个势力团体就出来拖他们昆仑的后退，让他们功亏一篑，实在是可恶啊！

　　即便昆仑的人此刻很想大开杀戒，他们也没有那个实力啊，毕竟光是古苏世家等九个超级圣地，就够昆仑头痛的了，再加上数百个其他的势力，昆仑就算是再强大十倍，都不能够对数百个势力出手啊！

　　陆绝就站在魔性和神性刚刚波及到的边缘地带，正一边感受着魔性和神性，一边看着昆仑等超级圣地之间的大戏。

　　这里属于神魔山脉的最外缘范围，那数百个势力团体是不敢轻易地跨入这个区域的，所以陆绝选择在这里停下来，还是有点安全的。

　　一是可以让数百个势力团体的高手有所顾忌，二是他没有过于靠近神魔山脉，即便是神魔山脉里面的存在要对他出手，他也能够第一时间反应过来。

　　“这混球小子还是一个智障白痴吗，明明聪明得很啊！”

　　所有的高手见到陆绝站在一个有利的位置上，全都气得血液倒流，麻痹的，这混球小子之前所表现出来的几岁智慧明显是做戏给人看的，大家都被他忽悠了，真是该死的混球啊！

　　大家咬牙切齿，不敢过于靠近神魔山脉，只能凶狠地瞪着陆绝，以表示自己的不满。

　　陆绝微微一笑，也不说话，心中却在思索着一个问题，那就是神魔山脉中到底有什么东西，为什么这神魔山脉会如此之奇怪，一边是魔性之地，另一边却是神性之地。

　　……

　　……

　　从数百个势力团体突然同时出手，对付陆绝，到双方陷入僵持之中，期间也不过是几个呼吸的时间而已。

　　临时联盟的高手只觉得场中突然风云变幻，形势突变，还没有明白是怎么回事，就见到数百个势力团体的高手正和陆绝大眼瞪小眼，遥遥相对地僵持起来。

　　“这是怎么回事？为什么那么多势力会突然插手昆仑的事情？难道这其中还有什么猫腻不成？那小子肯定有什么秘密是昆仑等数百个势力团体都知道的，他们这是要抢夺那小子呢？”

　　所有不知道实情的势力的高手都是无比的惊奇，心中甚是不解，不过他们还真的猜测到了一些事情。

　　他们对陆绝很好奇，或者说对陆绝身上隐藏着的能够吸引数百个势力的秘密感兴趣。

　　他们看了陆绝一阵，也没有看出什么东西来，就全都把目光投向昆仑的人所在的地方，想要看一看韦钦韦师兄、李灵重李师弟等人到底是一副什么样的脸色。

　　只见此刻的韦钦、李灵重、王秘仑等人，都是脸色无比的阴沉，心中怒火中烧。

　　那数百个势力团体实在是欺人太甚啊，居然在如此关键的时刻，插手他们昆仑的大事，实在是可恶之极！

　　眼看陆绝那小子就要到手了，却被数百个势力的人搞得功亏一篑，真是该死的混蛋！

　　韦钦都有一种灭了所有人的冲动了，实在是心中恶气难出，难受之极。

　　“韦师兄，那数百个势力团体果然也把那混账小子给认出来了。”李师弟李灵重的眼神无比的阴霾，语气冰冷。

　　“不错。”

　　韦钦深沉地点点头：“现在不是我们和数百个势力计较的时候，而是看一看该如何做，才能够收拾那小子，将他纳入囊中！”

　　“现在不好说该怎么做，我们可以静观其变，看一看情况会演变成什么样子。”李灵重皱着眉头，觉得想要继续直接对陆绝出手显然是不可能的，那么唯有等待机会了。

　　“不错，我们就等待机会吧，这里是神魔山脉，说不定会有机会的。我们临时联盟就要攻打神魔山脉了，老夫倒是想看一看那混账小子到底要干什么，他应该不是巧合地出现在这里，说不定有什么目的呢。”韦钦眯起双眼，远远地看着陆绝。

　　在昆仑的人暗中讨论着事情的时候，其他地方，数百个势力团体的高手也各自神念交流着。

　　“可惜了，没能够把那混账小子收拾掉，不过也好，至少没有让他落入昆仑手中，否则我们就很难再得到那小子了。”古苏世家的半圣高手一脸的可惜中带着松了口气的味道。

　　“现在就看一看苏夜离三位兄弟是怎么处理这件事情的了，想必数百个势力团体都会等着别人先出手吧，那么到时候的情况就可能是大家都和那混账小子僵持下去。”

　　“现在正是临时联盟商议大事的时候，我们就看一看那混账小子出现在这里到底要干什么吧。”

　　“……”

　　就在这时，一个来自东海的超级圣地的半圣高手说话了：“各位，我们不知道昆仑、龙域等道友与那少年有什么关系，不过而今是我们临时联盟商量大事的时候，大家都说一说我们接下来该如何做吧。”

　　“不错，神魔山脉中肯定有好东西，或许还不少，我们此次成立临时联盟，就应该集中力量攻打某一个地方，各位觉得哪个地方的危险系数更低，更容易攻打，都提出来吧，然后我们将攻击点确定下来，也好准备行动不是？”一位梦幻血海的半圣高手接着说道。

　　“大家看出来没有，神魔山脉中，魔性山脉和神性山脉有着明显的空间界限性，而且，里面所谓的魔之大军和神之大军是敌对的存在，所以说那异度空间也存在着两个，或许我们可以试着寻找出其中的弱点来，然后就攻击这个弱点。”

　　“这个似乎有点难度，不过也不是不可以尝试一下。”

　　“……”

　　这边的临时联盟商议着大事，那边的陆绝也思索着东西。

　　“这里的魔性和魔之门的魔性同源，说不定神魔山脉中就隐藏着魔之门碎片，这对我来说是无上宝贝，只是另一边的神性又是怎么回事？莫非那是神之门的碎片造成的不成？看这神性在本质上不弱于魔性，那么还真的只有神之门的碎片方能够有如此的威能！”

　　陆绝越想越是觉得自己的猜测是对的：“这下子好了，我之前还发愁如何获得神之门碎片呢，现在居然就碰到了，真是天助我也！”

　　他瞥了数百个势力团体的高手一眼，就背负着双手，不断地在虚空中来回踱步，那样子悠闲之极，仿佛他眼下是在度假，而不是被数百个势力团体的敌人虎视眈眈一般。

　　昆仑、龙域、古苏世家、古皇世家等数百个势力的高手看着陆绝的样子，全都差点没有把眼珠子瞪出眼眶，气得浑身哆嗦。

　　尼玛，这都是什么人啊，居然在面对数百个势力的敌人的时候，还如此的云淡风轻。

　　他压根就没有把我们放在眼里啊，真是个挨千刀的！

　　这特么的简直就是妖孽一枚啊！

　　“小子，我们都已经知道是你了，你所犯下的滔天罪行不可饶恕，你就算是有天大的本事，也不可能在数百个势力的追捕之下活命的。”

　　凌远山看着陆绝一副不把他们放在眼里的样子，只觉得心中燃烧着无量的怒火，就要顶开天灵盖，直冲高空了，差点没有把他给焚烧得疯掉。

　　“老人家，你说什么呢，本公子又没有非礼你孙女儿，更没有把你孙女儿搞大肚，怎么就犯下滔天罪行了？你是不是老糊涂了？还有，本公子现在不是活得好好的吗？”陆绝淡淡地开口，不屑地瞥着凌远山。

　　“你胡说八道什么？”

　　凌远山气得嘴唇发抖，这混账小子真是混蛋透顶，说什么不好，偏偏拿老夫孙女儿来说事，还什么非礼和搞大肚，老夫搞你一脸！

　　老夫的孙女儿都可以做你祖奶奶的祖奶奶了，还搞个毛！

　　草，什么玩意，就你还配得上老夫的孙女儿不成？

　　他气急败坏地大吼起来：“小子，你如此没有口德，小心祸从嘴出。”

　　其他势力的高手都是轻笑起来，饶有兴趣地看着凌远山和陆绝斗嘴。

　　这混球小子的嘴可不是一般的毒，凌远山你这个老家伙不要被他气死了才好。

　　“什么叫做没有口德？”

　　陆绝无辜地摊着双手，一脸委屈地道：“我这不是实事实说嘛，我的确没有非礼你孙女儿，更没有把你孙女儿搞大肚，如果你孙女儿真的大肚了，说不定还是你自己搞的呢！”

　　呃？

　　人们听得一愣，这混球小子说的话好生奇怪哦，貌似是哪里不对劲啊。

　　他们起初没有反应过来，可是一琢磨，就明白了，脸色更是古怪之极，随即就哈哈大笑起来，捧腹的捧腹，跳脚的跳脚！

　　尼玛，什么叫做“如果你孙女儿真的大肚了，说不定还是你自己搞的呢”？

　　这句话忒毒了，简直是让人无地自容，直接崩溃死了！

　　噗……

　　那凌远山听到陆绝的话后，还真的崩溃了，直接就口喷鲜血，老脸气得发紫，手指颤巍巍地指着陆绝，你你你你……你了许久，硬是没有说出一句话来！

　　麻痹的，老夫把我自己的孙女儿搞大肚了？

　　草啊，这是什么狗屎话？

　　这简直是……简直是最没有口德的话了！

　　老夫跟你这个混球小子拼了！

　　“小子找死，老夫秒了你！”

　　凌远山实在是忍受不住了，直接就冲杀向陆绝，手中的禁器祭了出去，化为一轮耀眼的烈日，散发着一股无比恐怖的大圣气机，覆盖方圆数千丈！

　　“草，这老头发疯了！”陆绝心头一跳，感受到了禁器传递来的巨大压迫力，立即鬼叫一声，撒丫子就逃。

　　他的世间自在步、无疆武步、虚空无痕都是无上的步法和神术，加上他自身拥有一大堆威力巨大的宝贝，并未真的怕了那件禁器，只是要以此来突破，以便有理由进入神魔山脉之中。

　　所以，他准备和凌远山玩一玩，然后就很自然地溜进神魔山脉中，反正本公子被逼得逃进来的，就算是神魔山脉中的存在也不好说什么吧。

　　轰隆……

　　陆绝之前所在的虚空被凌远山一下子打爆了，漫天锋利如刀的气流席卷着。

　　“小子，你实在是欺人太甚，纳命来吧！”

　　凌远山无比的火大，拎着禁器继续朝着陆绝冲杀过去。

　　但是，陆绝装出一副惊慌失措的样子，每次都是异常狼狈险之又险地逃过凌远山的攻击镇杀。

　　“小子，老夫一定要杀了你！”

　　凌远山似乎是被气昏了头脑，嗷嗷地怪叫着追杀陆绝。

　　“这？”

　　人们看得面面相觑，没想到一个半步至人的小子居然就使得一位半圣如此气急败坏，失去了该有的冷静。

　　他们也不想一想，任谁听到你把你孙女儿的肚子搞大了这样的恶毒话语，都是会发疯的。

　　他们不是凌远山，自然不明白这种感觉有多么的糟糕了。

　　轰隆轰隆……

　　陆绝所过之处的一大片虚空，都接连地发生着爆炸，都被暴怒的凌远山打爆了。

　　“混账小子，受死！”

　　……

　　“混球小子，纳命来！”

　　……

　　“混蛋小子，老夫灭了你！”

　　……

　　“小王八蛋小子，老夫宰了你！”

　　……

　　“小乌龟王八蛋子，老夫废了你！”

　　……

　　“小王八羔子，老夫虐残你！”

　　陆绝在前面“拼命”地逃跑，凌远山在后面一边怪叫，一边追杀。

　　一逃一追，两人绕着一大片虚空转圈，渐渐的都将速度提升到极致，使得人们只看到一连串连续不断的残影，组成了一个圆圈。

　　“老二，我们要不要出手帮助老大？”凌远间语气阴冷。

　　“我们寻找一个机会出手，帮助老大镇杀那混球小子！”凌远海冷森森地道。

　　他们昆仑凌家三兄弟什么时候被人如此挑衅过了，不将那混球小子收拾了，他们以后都不用再混了。

　　两位半圣都是死死地盯着那个残影组成的圆圈，一旦有机可乘，就突然出手，袭杀陆绝。

　　……

　　……

　　“来了，来了，他就要来了，我们准备动手！”

　　突然间，打开道眼的凌远海和凌远间勉强看到陆绝正从圆圈的另一边冲到靠近众人的这边来，顿时就兴奋起来，仿若两头蛰伏的猛虎，随时都可以扑出去伤人。

　　下一刻，陆绝也终于来了。

　　“出手！”

　　凌远海和凌远间猛的暴吼一声，就分别催动一件禁器，对着陆绝镇杀过去。

　　唰……

　　陆绝露出一个冷笑，直接消失不见。

　　呃？

　　凌远海和凌远间虽然愣了一愣，但是手中的禁器还是收不回地攻击出去。

　　而这个时候，凌远山刚好追到陆绝刚才所在的那个位置，于是立即就悲剧了。

　　轰……

　　啊……

　　噗……

　　凌远山被两件禁器一下子轰中，惨叫一声，口喷鲜血，整个人直接从高空中掉落下去，砸入泥土里，差点没有把他活埋掉。

　　呃？

　　所有人都愣住了，脸色古怪，堂堂的半圣高手居然也失误了！

　　其实，这都与陆绝的速度超快有关，一旦陆绝没有那等速度，他只能够被两件禁器轰中，而随之而来的凌远山则是可以继续打击陆绝，就不会出现现在的悲剧一幕。

　　只是凌远山没有想到，陆绝会突兀消失，而他老凌准备的攻击还没有施展，自己的两个兄弟就突兀地杀出来了，结果呢，两个兄弟就帮了倒忙，把他给轰炸了。

　　“废物！”

　　韦钦气得浑身哆嗦，都想自己亲自上场，把凌家三兄弟一个个都拍死算了。

　　麻痹的，昆仑的脸都让这三个废物丢光了。

　　他奶奶个球的，这一路下来，有凌家三兄弟的地方，就是昆仑丢脸的时候。

　　之前昆仑的近千高手在凌家三兄弟的带领之下，直接就带没了。

　　现在，凌家三兄弟又搞出如此乌龙让昆仑丢脸的事情来，实在是让人崩溃。

　　草啊，这都算什么鸟事啊？

　　韦钦的脸上都是乌云密布，暴雨滂沱，闪电霹雳，天雷滚滚，简直是怒不可遏了，就差直接出手杀人了！

　　其他的势力看着昆仑诸人异常难看的脸色，都是脸带微笑，暗爽不已。

　　你妈妈个咪咪的，让你们昆仑平时对我们傲，现在被人耍弄，知道什么叫做丢脸和不舒服了吧？

　　看着诸多势力的高手都是一脸的揶揄之色，韦钦更是火气直冲脑门，很想暴起杀人，大开杀戒，将这些讥笑他昆仑的混蛋全都宰了。

　　但是，他还不至于失去冷静，只是冷哼一声，就不理会那些刺眼的目光，而是继续看着远处，看一看凌家三兄弟如何处理接下来的事情。

　　“啊，老大，你没事吧？”

　　凌远海和凌远间同时惨叫一声，扯着公鸭嗓子就大喊起来，声音尖锐，刺耳难听，好像是被人强奸一般。

　　众人眉头大皱，忍不住堵住自己的耳朵，心中咒骂，草，悲剧的是你们老大，你们惨叫个鸟？，你们又没有被人强奸，不要那样子叫吼好不好？会让人浑身都起鸡皮疙瘩的！

　　大家很鄙视凌家三兄弟，却又忍不住想笑，有些人嘴中发出“嗬嗬嗬”的古怪笑声，仿佛他们也被传染了，正被人强奸呢。

　　前后忙活一番，凌远海和凌远间终于把老大凌远山给从地里挖出来了，输送功力的输送功力，拿出疗伤丹药的拿丹药，没一会，就使得凌远山恢复了七八成，效率忒高，不愧是半圣高手。

　　本来呢，凌远海和凌远间就没有打算真正击杀陆绝，只是想镇压陆绝而已，所以他们出手并非是绝对的杀手，否则就算是凌远山不死，也不可能这么快就恢复七八成。

　　这归根结底都是凌远山没有受太过于严重的伤，否则此刻就是他躺着休息的时候了！

　　“老大，你怎么样了？还好吧？”

　　凌远海和凌远间关切地问，眼中带着尴尬和不好意思，还有浓浓的愧疚，这下子事情大条了，没能够把那混球小子镇压，倒是把亲大哥给轰炸了，麻痹的，这乌龙搞得差点没有让人崩溃。

　　二人不得不自我安慰，这是失误，纯粹的失误，毕竟半圣还不是圣人不是？总会有失误的时候滴！

　　“你们说我能够好到哪里去？”

　　凌远山非常恼火地瞪着这两个成事不足败事有余的兄弟，麻痹的，老夫怎么就会有你们这样的兄弟的，连亲大哥都轰炸，差点没有要了老夫的老命，靠啊，这脸都丢到昆仑去了！

　　“对不起啊，我们这不是控制不好，失去了准头么。”

　　凌远海和凌远间都是脸色讪讪，向凌远山低头认错，毕竟是自己二人不对不是？

　　不过，这一切的罪魁祸首是那混账小子，老子绝对不能够放过他。

　　凌远山差点没有被凌远海和凌远间的话气疯，尼玛，失去准头？靠啊，这是什么破理由？

　　他很想一巴掌就拍死两个混账兄弟，实在是太让人无语了。

　　“哼，老夫先不和你们计较，我们现在还是看一看如何收拾那小子吧。”凌远山目光闪烁，此刻冷静下来的他，开始在心中算计了起来。

　　“那么老大有什么妙计？”凌远海和凌远间精神一震，期待地看着凌远山。

　　“如果单靠我们，还真的难以收拾那混球小子。”

　　凌远山冷笑起来：“但是我们可以借势，而后我们就寻找机会，将那小子镇压了。”

　　“怎么个借势法？”凌远海和凌远间不解。

　　“如果我们又一次布置惩罚大阵对付那小子，其他势力肯定不容许我们独吞那小子的，那么到时候数百个势力就会再次一起对付那小子了，而我们就要防备那小子逃进神魔山脉，同时寻找机会将他镇压就是了。哼，有了数百个势力对那小子出手，我们才会有许多机会收拾他不是？”

　　凌远山阴笑起来，眼中带着些许得意，对自己的这个计策还是有点满意的。

　　的确，他的计策存在着一定的可行性，毕竟有数百个势力同时对陆绝出手，其中肯定会创造出一些机会来的。

　　“老大妙计啊！”凌远海和凌远间不忘拍了凌远山一记马屁，让老大暂时飞天都好。

　　“嘿嘿，既然如此，我们就立即带领高手，前去收拾那小子吧。”凌远山很是享受地飘了飘，然后便迫不及待地要对付陆绝了。

　　他从陆绝手上吃了如此之大的亏，比谁都想收拾陆绝。

　　“好！”

　　……

　　……

　　陆绝饶有兴趣地看着正在密谋的凌家三兄弟，心中想道，就算你们有再多的阴谋诡计，本公子也接了。

　　“小子，受死！”

　　很快的，凌家三兄弟就带着三十六位至人高手，气势汹汹地杀了出去。

　　惩罚大阵当空笼罩，一张威力巨大的阵图在旋转，对着陆绝镇压而下。

　　“我说老人家，你们不是已经施展过这什么破阵了吗，压根就奈何不了本公子，现在又拿出来干什么，丢人现眼吗？你们昆仑就这么点儿手段，与超级圣地的名头很不相符啊！”

　　陆绝依然是撒丫子狂逃，言语狠毒，直接就将昆仑的惩罚大阵批得一无是处。

　　他现在已经探索出一些苗头了，知道神魔山脉中确实隐藏着好东西，只等寻找一个机会，很是自然地逃进神魔山脉就可以了。

　　到时候，他一隐身，就能够按照魔之门与碎片之间的感应，找到那些碎片。

　　有了这些打算，陆绝自然不会与任何敌人纠缠，只会是佯装到处逃窜。

　　“小子，你实在是该死，居然说我们昆仑配不上超级圣地的名头，真是无知者无畏，小子，你死定了，绝对的死定了！”

　　无论是正在追杀陆绝的凌家三兄弟和三十六位至人高手，还是别的没有出手的昆仑高手，都是浑身炸毛，身躯燃烧起熊熊的怒火。

　　他们可以允许别人质疑他们某些人的修为不咋地，但是绝对不容许别人质疑他们昆仑不是超级圣地。

　　这简直就是比要了他们的老命还要让他们感到愤怒。

　　超级圣地的名头是无数昆仑前辈打下来的，现在受到质疑，就是等若于昆仑的先贤们所有的努力都得不到承认。

　　他们是昆仑后人，绝对是维护先辈的荣耀的，决不让任何人发出质疑的声音。

　　虽然陆绝不过是在言语上打击凌家三兄弟而已，压根就没想过要质疑昆仑的超级圣地名头。

　　这么傻帽的事情他才不会去做！

　　但是，昆仑的人可不这么认为，他们已经把陆绝的话当成是陆绝的真心话，是对昆仑的绝对挑衅了！

　　所以，昆仑的高手都气炸了肺，发誓要捏死陆绝这混球小子，当然了，这要在镇压陆绝，逼问出想要得到的东西之后，在弄死陆绝这不知天高地厚的混账小子。

　　“昆仑的人很激动嘛。”

　　其余势力的高手都能够了解昆仑的人的心情，换成是他们的师门被外人质疑，他们恐怕立即就斩杀那个家伙了，如果那个家伙很强大，那么他们就和那个家伙拼命！

　　实际上，昆仑在超级圣地行列中，都能够排行前五，至于具体的排名如何，还真的没有人能够说出个所以然来！

　　或者，前五超级圣地都是一样的强大呢。

　　凌家三兄弟和三十六位至人高手都是怒吼咆哮，并不惜喷射出三口精血，以此来催动惩罚大阵，使得这大阵的威力更大，几乎是笼罩了方圆万丈，将陆绝牢牢地困在了里面。

　　“草，这些混蛋这么激动干什么？”

　　之前陆绝一直都是表现出一副堪堪地逃过惩罚大阵追杀的样子，现在在和大阵一下子威力暴涨，倒是使得陆绝一下子就被卷了进去，遭受到各种法则锁链的困锁和镇压了。

　　“不好，那小子又陷进去了，我们必须出手了，否则迟恐生变！”

　　数百是势力团体的高手本来是一副看戏的样子，只要你昆仑奈何不了陆绝那混球小子，我们就不急着动手，让你们干耗力气去吧。

　　可是现在不同了，凌家三兄弟他们数十人突然爆发，就把陆绝给困住了，数百个势力团体不得不再次出手了。

　　“杀！”

　　数百个势力团体再次出手，数百张阵图飞射出去，一下子就切入惩罚大阵中，开始抢夺陆绝。

　　“麻痹的，你们这些混蛋怎么又来了？你们早先的时候都死哪里去了？老夫草你们祖宗一百零百代女性！”凌远山佯装一脸的愤怒，言语激烈，只有如此才能够说明他真的很愤怒。

　　其实，他暗地里正偷笑不已呢，奶奶个球，老夫终于把你们引出来了。

　　“凌远山，老夫草你老母祖宗一百零八代女性！”那数百个势力团体的高手全都勃然大怒，这姓凌的实在是太没有口德了。

　　他们也终于知道为什么凌远山之前会被陆绝说的孙女儿大肚事件气得失去冷静了，原来这种发生在自己身上很没有口德的话实在是太让人厌恶了，太让人抓狂了，想不发疯都难！

　　“苏夜离、龙崆峒、皇少梵……你们这些老货实在是太他妈的该死了，怎么老是破坏我们昆仑的好事？”

　　凌远山听到数百个势力团体的高手都爆出草他老凌老母祖宗一百零八代女性的话，脸皮抽搐不已，直恨不得把这些老货全都宰杀了。

　　“妈的，谁规定说我们不能够出手对付那小子的？”数百个势力的高手全都气得嗷嗷怪叫，恨不得每人一巴掌把凌远山这混蛋给拍成人肉饼干。

　　他们相互牵制着围攻陆绝，都想得到陆绝，又都不想别人得到陆绝。

　　“喂，我说老人家们，你们也太没有口德了，居然说出如此恶毒的言语来，乱草你们对方祖宗一百零八代女性，真是没有素质啊！”陆绝这个时候火上烧油，一副失望落魄的语气，似乎是怪这数百个势力的高手都是没有教养的人。

　　“小子，闭嘴！”听了陆绝的话，所有的高手全都气得三尸神暴跳，口喷老血，居然同时咆哮怒喝，差点没有把陆绝的耳鼓膜都震破了。

　　麻痹的，要说这里最没有口德，言语最恶毒的就是你这小子了，你现在居然教训起我们来了，实在是混蛋透顶啊！

　　所有的高手都有一种直接掐死陆绝的冲动，实在是太气人了。

　　“草，你们这些老货都是高分贝嗓子啊，还不如去开演唱会呢！”陆绝一边堵着耳朵，一边夺命飞奔，世间自在步、无疆武步、虚空无痕都施展出来，躲避着数百个势力的攻击。

　　“小子，你逃不了的，乖乖地认命吧。”所有的高手都被陆绝一个“演唱会”气得脚步踉跄，尼玛的，老夫堂堂修炼高手，居然去开演唱会？老夫开你一脸！

　　他们对陆绝的攻击更加狂暴了，数百张阵图竟然把陆绝身外所有的空间都封锁了，没有一丝缝隙。

　　这次陆绝想要靠单纯的步法和神术躲避数百个势力的攻击已经不太可能了。

　　于是，他主动出手了。

　　“七尊万宝图，开！”

　　陆绝心中暴吼一声，七尊万宝图全力运转，力量磅礴如海，化为一张薄刃，切割天地，剖开空间，威势无匹，无可阻挡！

　　哧啦……

　　也不知道是那些势力的阵图被陆绝一下子切割出一个大口子来，陆绝顿时就抓住这机会，从这个缺口中跳跃了出去，远遁进入神魔山脉。

　　他这次是打算真正的进入神魔山脉了。

　　“啊，这小子太狡猾了！”

　　所有的高手都是一惊，没想到陆绝主动出手的威力竟然是这么大，生生地把他们的大阵给剖开了。

　　“追，不能够让那小子进入神魔山脉，否则我们就很难真正收拾他了！”

　　数百个势力的高手全都怒吼一声，数百张阵图飞射向陆绝，要赶在陆绝彻底进入神魔山脉之前，将他拦截住。

　　“嘿，没用的！”

　　陆绝冷笑一声，身躯突然炸散，彻底的消失不见。

　　那数百张阵图全都拦截落空，惹得所有的高手都是愤怒地大叫起来。

　　“那小子到底施展了什么神术，居然如此诡异，连痕迹都没有留下？”他们全都震惊于陆绝的惊天神术。

　　陆绝一进入神魔山脉，就心头一跳，因为他感受到了两股无比巨大的吸力。

　　“嗯？这是怎么会回事？”他很不解，运转全身实力抵挡着这两股吸力。

　　“哈哈哈，这人类小子是我们的了！”就在陆绝疑惑和外面的诸多高手抓狂的时候，神魔山脉中同时响彻起两个狂喜的声音。

　　……

　　……


第九百二十章 两大国度，神魔后裔

　　“哈哈哈，这人类小子是我们的了！”

　　就在陆绝疑惑为什么会有两股巨大的吸力作用在他的身上，和神魔山脉外面的诸多高手因为陆绝进入了神魔山脉而抓狂的时候，神魔山脉中同时响彻起两个狂喜的声音。

　　这两个声音就像是饿了数千年的存在突然看到无上的美味而发出无比贪婪的话语一般，语气之中尽是掩饰不了的喜悦，仿佛这世上再也没有什么事情能够让它们比发现陆绝更加让人兴奋的了。

　　“神之门户！”

　　“魔之门户！”

　　“开启吧，把我们的猎物吞噬进去！”

　　轰隆轰隆……

　　随着神性山脉和魔性山脉中的强大存在发出威严而冷酷的声音，陆绝头顶的虚空突然炸开，显现出两尊高大的门户来。

　　其中一尊门户喷射着光华，神光茫茫，神性弥漫，也不知道通向什么地方，里面的气息让人惊悸。

　　另一尊门户则是魔气滚滚，魔性浓烈，魔光流转，气息同样强大。

　　两尊门户之中都有大量的怒吼咆哮之声传递出来，宛若里面隐藏着无数的神之大军和魔之大军一般。

　　顿时，两股更加巨大的吸力作用在陆绝身上，要把他撕裂，吞噬！

　　“嗯？这是怎么回事？”在所谓的神之门户和魔之门户打开的时候，陆绝体内的魔之门猛烈地颤动起来，似乎是感应到什么让魔之门兴奋的东西一般。

　　“两边的门户之中，都好像有某些东西在与我的魔之门发生感应，莫非里面就隐藏着魔之门的碎片？”

　　陆绝快速地思索起来，全身法力都在极速地运转，使得自己不被那两股吸力撕裂和吞噬进入两大门户之中。

　　嗡……

　　却在这时，他体内的魔之门一震，直接跳跃起来，就要脱离他的身体，飞出去。

　　“魔之门怎么会这么兴奋的？难道它要主动地去寻找那些东西？”陆绝大吃一惊，连忙运转造化文章，将魔之门牢牢地束缚住了，避免魔之门真的飞走了。

　　此刻，陆绝全身都散射出大量的造化神光，并在他背后形成一个个光圈，将他衬托得宛若一尊古老的神明。

　　那两尊门户虽然极速运转，吸力越来越大，但是作用在陆绝身上之后，就像是泥牛入海一般，消失无踪，压根就不能够真正将陆绝吞噬，不过也将陆绝给暂时牵制住了，他想要脱身离去就得花费一点力气了。

　　“嗯？这人类小子身上有古怪，居然能够抵挡得住神之门户和魔之门户的攻击！”

　　神魔山脉中两大敌对阵营的强大存在发出疑惑的声音，语气很是吃惊和意外：“无论是神之门户还是魔之门户，虽然并非真实的门户，但它们的力量都来自我们的国度，即便是这人类小子身上拥有小圣道之兵都不能够抵挡。

　　而且，看他现在的样子，压根就不像是催动法宝的力量，倒像是运转了一种神奇的功法，以无上伟岸之力将我们两大国度的本源力量给吞噬了。

　　这怎么可能呢？

　　要知道我们两大国度的本源力量乃是至高的力量，除了仙之力等少数力量与它们相提并论之外，再无其他力量能够在本质上高于我们的力量了。

　　最为重要的一点是，这人类小子似乎是可以将我们的力量都吸收。

　　这几乎是不可能的啊！

　　除非，这人类小子身上拥有那种只存在于传说中，凌驾一切，创造一切，毁灭一切，容纳一切的无上力量，方能够轻松地抵挡住我们的攻击！

　　既然如此，那么我们就看一看他身上的力量到底是什么东西吧。”

　　唰唰唰……

　　立即之间，陆绝就可以感受得到有许许多多双厉害无比的目光扫视在他身上，要窥视他体内的一切。

　　“好强大的目光，想必这些存在的修为都是高深无比，要比一般的半圣厉害得多了。”陆绝心中一凛，有点震惊，不过此刻他已经运转了造化文章，任何窥视都是无用的。

　　那些厉害的目光只觉得陆绝的身体表面，有一种无形的力量将它们的窥视全都拒之门外，无论它们如何努力，即便是借助了各自国度中的无上本源力量也无法窥视到陆绝的一丁点秘密。

　　“嗯？这人类小子确实是很古怪，他身上所拥有的力量真的是神奇无比，本质很高，居然能够抵挡得了我们窥视。

　　要知道，我们虽然没有达到小圣之境，但是本身的力量就堪比小圣了，加上国度的本源力量，就算是小圣也断断不可能躲过我们的窥视的。

　　何况，我们的国度的本源力量在本质上还是至高无上的存在，即便是我们要窥视亚圣，也可以从亚圣身上得到一些秘密，而绝对不会像现在的样子，居然一点也发现不了这人类小子的秘密。

　　莫非，他身上真的是拥有那种传说中的力量吗？

　　那力量的威能简直就是无所不能，能够屏蔽一切，我们的目光不能够从那人类小子身上窥视到什么也很正常。”

　　神魔山脉中的强大存在疑惑不已，心中越发震惊于陆绝身上的力量了：“我们现在就利用国度的本源感应一番吧，一定要将这人类小子的秘密挖掘出来。”

　　“不错，就算没能够挖掘出更多的秘密，我们也要把他身上的魔之门抢夺过来，那是我们魔之国度的无上神物，岂容一个人类小子得了去？”魔性山脉这边的强大存在发出冷酷的声音。

　　“嘿，你们想要得到那人类小子身上的魔之门碎片，还得问过我们才行，我们神之国度一直想吞噬你们魔之国度，如今那魔之门出现，我们岂有放过的道理？你们可不要说那魔之门是你们的东西，那是无主之物，能者居之。”神性山脉那边，有不少强大的存在发出冷笑声，一副我们要阻止你们的语气。

　　“哼，魔之门乃我们魔之国度的无上神物，怎么就不是我们的了？怎么就成了无主之物了？真是荒谬！现在，你们休想染指我们的魔之门，否则我们魔之大军必定倾巢而出，将你们神之国度给灭了。

　　我们也一直想吞噬你们的神之门碎片，以及你们的神之国度，将它们融入到我们的国度之中。

　　到时候，我们的魔之国度将会变得更加强大，国度之中的魔之门也会更加的完善，即便是远远达不到古老时期的威力，也能够达到一个恐怖的高度，就算是有人拿不少的圣道之兵前来攻击我们魔之国度，我们也丝毫不惧。

　　嘿嘿，只要我们不断地收集魔之门和神之门的碎片，将它们吞噬，我们的国度就会不断地壮大，到时候就连大圣之兵都可以抗衡。

　　而只要我们能够获得更多的古老国度碎片，将它们重新炼化进入我们的国度，将我们的魔之国度缔造成一个无敌国度，就连天兵都可以抗衡。

　　假以时日，即便是要将我们的魔之国度和魔之门恢复到古老时期的无上荣光都不是不可能！”

　　魔性山脉中的强大存在一个个都是很不屑地冷哼出声，语气充满杀机，似乎是对死敌的插手一点也不在意。

　　神魔山脉中的存在，都是古老时期神魔的后裔，当然了，它们的血脉距离真正的神魔还是有很大的距离的，但怎么都算是体内流淌着神魔血脉的存在。

　　它们的强大是毋容置疑的，即便是远远比不上真正的神魔，但也不是一般的修士可以比拟的。

　　现在的神魔山脉中，光是在力量上堪比小圣的存在就有不少，其他的半圣高手更是有许许多多。

　　如果让外面那临时联盟的人类高手知道神魔山脉中有这么多恐怖的存在，恐怕他们立即就要吓尿了。

　　临时联盟中每一个势力的领头人物都是修为最为强大的，但在力量上只是非常接近小圣而已，还没有达到小圣的地步。

　　这差距虽然小，但是带来的影响却不小。

　　不过，这些人类势力都是底蕴深厚的，只要神魔山脉中没有真正达到小圣之境的存在，和没有太过于强大的法宝，他们还不至于立即掉头就走。

　　……

　　……

　　神魔山脉中的这些神魔后裔天生就是死敌，就像刑神家族和洪荒世家一样，偏偏它们又占据同一条山脉，使得这条山脉出现两极分化，变成了如今的样子。

　　“哼，谁灭掉谁还不知道呢，我们从来就没有怕过你们，总有一天，我们会彻底灭了你们。”

　　神性山脉中的强大存在听到死敌中发出整个魔之大军倾巢而出，灭掉神之国度的话语，顿时就火大了，恨不得现在就出兵，以无上神之大军将魔之国度给剿灭了。

　　“哼，谁灭掉谁还不知道呢，你们真以为你们是无敌的啊，我们魔之大军才是无敌的，我们迟早要分出一个生死来，将你们所谓的神之大军全都炼化，融入到我们的魔之国度中。”魔性山脉中的高手不甘在言语上落后，无比鄙视地道。

　　“嘿，光靠说是不行的，等我们将那人类小子身上的魔之门纳入囊中之后，我们神之国度的力量就会提升一个层次，到时候就是你们的死期。”神性山脉那边的高手说完这话，就闭嘴不语了。

　　“嘿，魔之门与你们有冲突，即便是你们得到了，也需要花费大力气才有可能将之降服，而我们只要一得到魔之门就可以将它融入到我们的魔之国度来，立即提升过度的力量，将你们彻底消灭。”魔性山脉那边的高手不屑地冷笑起来，心中同时想道，到时候即便你们得了魔之门，我们也可以趁着你们炼化魔之门的时候，出兵攻打你们，把你们彻底收拾。

　　更何况，魔之门和我们魔之国度存在着先天上的紧密联系，又岂是你们神之国度能够拿走的？

　　它们见死敌不说话了，也不再多说，而是自我讨论起来。

　　“各位，你们有什么看法？那人类小子身上真的拥有那种传说中的无上力量吗？那可是连我们的祖先都要为之疯狂的造化之力啊！

　　如果真是这样的话，那么我们将这人类小子给吞噬了，将他炼化为我们魔之国度的本源，那么我们的魔之国度将会变成一个造化国度，时时刻刻都处在成长的状态之中。

　　假以时日，我们的新国度新门户即便是要超越古老那完整的魔之国度和魔之门都不是不可能，到时候，要灭掉再多再强大的神之国度都不是问题！”魔性山脉中，虚空某处，一尊强大存在看着另外的八个同样强大的同伴，声音有点颤抖，是激动所致。

　　这九位强大存在都是力量堪比小圣的高手，修为高深，远远不是半圣能够比拟的。

　　它们都拥有传承记忆，能够知道一些古老的秘辛，甚至连有关造化的一些东西都知道。

　　当然了，它们也只是知道有造化这么一种东西，却是完全不知道这到底是什么东西，它们也知道有造化之力存在，却完全不知道这种力量到底会强大到什么地步，具体有那些威能和玄妙等等。

　　“老大，我们正在以国度的本源感应那人类小子，我们的国度本源乃古老时期的魔之国度本源破碎之后遗留下来的，是最为强大的本源之一，对那传说中的力量有着很灵敏的感应，只要我们的国度本源有所反应，那么就可以确定一些事情了。”

　　其中一位高手说道，只见那魔之门户之中，最深处的一个地方，是一个本源虚空，其中悬浮着一小团不朽魔光，与魔之门中的不朽魔光如出一辙，但是要比陆绝的魔之门中的不朽魔光强大一点点。

　　这就是魔之本源！

　　本来，魔之门和魔之国度是一体的，有着共同属性的本源，所以两者一旦靠近一定的距离，就会产生感应，同时两者还可以完美地融合在一起。

　　在古老时期，神魔大战，双方的无上国度和无上神器都破碎了，散落在诸天万界之中，就连魔之本源都破碎成不知道多少份，有些可能已经彻底消失了，有些则是保存至今。

　　现在的魔之国度和神之国度就是古老时期的神魔的国度的其中一块破碎的国度碎片演变而来，本质上比之天兵都要高级。

　　正因为如此，陆绝体内的魔之门感应到神魔山脉中的魔之国度之后，就变得无比兴奋起来。

　　同样的，神魔是天生相生相克的存在，魔之门对神性山脉那边的存在也有着莫大的吸引力，同时还有排斥力。

　　所以陆绝一进入神魔山脉，才会被两个国度的强大存在感应到，那两股巨大吸力就是针对他而发出来的。

　　“那么，老三，现在我们的魔之本源有什么反应没有？”那被称作“老大”的高手问道。

　　“老大，你是知道的，我们的魔之本源不及原来的亿亿万分之一，只是原来的完整的魔之本源的一个小水滴一般的存在，经过这些年的壮大，已经拥有不惧小圣道之兵，和抗衡亚圣道之兵的力量，但是要轻易地感应到那人类小子身上的造化之力是不可能的，只能够慢慢来！”这位老三说道。

　　“老三说得不错，我们慢慢来吧。”

　　其他的高手纷纷点头：“现在呢，我们要防止神之国度那边的家伙将那人类小子突然抓走，还有得防备外面的人类来打扰我们，所以，我们就派出魔之大军震慑所有的敌人吧。”

　　“好！”那老大点头，立即下了命令。

　　咚咚咚……

　　顿时，魔性山脉这边，震荡天地的战鼓声又响了起来，无数的魔之大军升腾入高空，排兵布阵，震慑所有的敌人。

　　魔之大军全都是一身魔甲，其中一手持着盾牌，一手持着魔叉，散发出无上的杀伐气息，加上其中魔气滚滚，更是将这些魔之大军衬托得无比的阴森强大。

　　神性山脉中的强大存在之前也经过了一番讨论，所得出的结论和死敌魔之国度的结论一模一样。

　　神之国度正在以其中的神之本源去感应陆绝身上的造化气息，眼下见到死敌出动大军震慑，它们也不甘落后。

　　于是，神性山脉这边的战鼓也响彻了起来，漫天的神之大军冲入高空，与魔之大军对峙着。

　　陆绝就立身在两边大军中间，头顶两侧分别悬浮着一尊力量巨大的门户，正在牵制着他。

　　他身上的造化气息基本是没有人能够认出来，唯有通过一些特殊的手段才能够感应到。

　　比如，以魔之本源或者神之本源，甚至仙之本源去感应。

　　但是，这三种本源都是至高无上的东西，出现在修行界的概率很小。

　　现在，契机之地中居然就出现了魔之本源和神之本源，也不知道是陆绝的运气还是晦气。

　　……

　　……

　　“这是怎么回事？为什么那小子才进入神魔山脉之中，里面就发生了这样的变故？难道那小子身上有里面的存在所需要的东西不成？”

　　神魔山脉外面的人类修士看到满天的魔之大军和神之大军对峙起来，其中一个目的就是为了陆绝一人，不由得震惊非常。

　　那数百个对陆绝出手的势力团体见到陆绝已经彻底进入神魔山脉，就知道他们想要镇压陆绝已经是不可能的了，只好悻悻然地退走，回到各自的宗门之中。

　　“三位师弟，这是怎么回事？莫非那小子身上有什么非常重要的东西不成，居然惹得神魔山脉中的存在搞出如此阵仗？”昆仑的韦师兄韦钦拧着眉头看着凌家三兄弟，语气不善地问道。

　　刚才，这三个家伙可是把昆仑的脸都丢光了，让身为昆仑众领头人的韦钦师兄相当的恼火，恨不得把凌家的三个废物一巴掌拍死。

　　此刻面对凌家三兄弟，韦钦的语气能够好起来才怪。

　　“咳咳，师兄，是这样的，那小子身上确实有好东西，那就是那所谓的魔之门，我觉得这魔之门与神魔山脉中的存在有关，所以它们见到那小子的时候才会搞出如此之大的动静的，从而也可见那魔之门对它们来说很重要。”

　　凌远山知道韦钦语气不善的原因，也不敢表露出不满，只好有点尴尬地将他在不朽魔山遇到的事情之中的最重要一点说了出来，那就是魔之门。

　　他不知道魔之门是什么东西，但想必很不凡，对神魔山脉中的存在有用也不奇怪。

　　“嗯，如此说来，我们更加不能够让那小子落入神魔山脉的魔头手中了。”韦钦听罢，就意识到事情的非同寻常。

　　之前，他虽然也知道陆绝得到了魔之门，但是却没有往上面去联想，现在听到凌远山如此说，他就觉得这种可能的概率很高。

　　他甚至能够猜测得出，一旦神魔山脉中的存在得到陆绝身上的魔之门，实力基本就会提升一个层次，到时候他们这个临时联盟想要从神魔山脉中获得什么东西就变得更加困难了。

　　想到这里，他也不敢耽搁，立即朗声说道：“各位，现在神魔山脉中的时空域门又开启了，正是我们进攻的时候，不知道各位可有什么不同的意见？”

　　“不错，韦老头说得对，一旦那两个时空域门关闭，我们便会失去进攻的目标，又得继续等待了。我们都知道，这时空域门其实是脆弱的，是进攻的最佳目标。”龙域的领头高手立即就表示赞成，站在韦钦一边。

　　他也从龙崆峒等出去对付陆绝的人口中知道陆绝身上的魔之门可能对神魔山脉中的魔头有大用，所以和韦钦想到一块儿去了，那就是要阻止陆绝落入那些魔头手中。

　　“是的，我们可以同时攻击那两个时空域门，也可以选择其中一个，集中火力攻击。”古苏世家、古皇世家等超级圣地的领头高手全都点头同意。

　　他们都是知道陆绝身上的魔之门可能对神魔山脉中的魔头非常重要，所以很是默契地要阻止陆绝落入魔头手中了。

　　那数百个势力团体的领头人相互对视一眼，也纷纷表态了，全都赞同韦钦的提议。

　　“嗯？”

　　看到刚才出去对付陆绝的数百个势力团体此刻很是默契地站在统一战线上面，其他的势力的高手全都惊疑不定起来，莫非这些家伙知道什么我们不知道的秘密？我们要不要同意呢？

　　东海的那个超级圣地的领头人和梦幻血海的领头人，还有东海其他势力的领头人相互对视一眼，暗中神念交流起来。

　　“大家怎么看？”超级圣地的领头人问道。

　　“那小子身上肯定有我们不知道而昆仑龙域等人又知道的秘密，所以昆仑龙域古苏世家等势力的人都站在一条线上面了。”

　　梦幻血海的领头人深沉地道：“基于这一点，我们或许会不同意他们的提议，但是有一点是事实，那就是时空域门相对比较脆弱，更容易攻击，所以我的意见是，我们赞同昆仑龙域等人的意见，同时我们也要准备好在时机合适的时候插手，将那小子抢夺过来，看一看他身上到底有什么东西。”

　　“不错，老夫觉得这可行。”东海其他的势力的领头人纷纷表态了，都觉得应该答应昆仑龙域他们，同时又要将陆绝列为一个抢夺的目标。

　　“好，居然如此，我们便答应吧，到时候我们就寻找一个合适的时机，对那小子出手。”东海的超级圣地的领头人也同意了，心中很是期待陆绝会带给他们什么惊喜，脸上却是不动声色地表示同意韦钦等人的建议。

　　其他来自不同区域的势力，比如南海的，等等等等，经过各自的内部商议之后，全都答应下来。

　　这一刻，每一个势力都是各怀鬼胎，不约而同地盯上了陆绝，将陆绝列为神魔山脉之后的第二个目标，暗中发誓要得到这个小子。

　　……

　　……


第九百二十一章 神、魔、人大战

　　“杀！”

　　临时联盟终于对神魔山脉出手了，不知道有多少个势力，已经超过十万的化龙境以上的修士，全都出手。

　　一团又一团的强烈光华升腾入高空，足足有大大数百之多，其中法则激射，像是蛛网一般布满高空，牵连着彼此，使得所有的光团都联合在了一起。

　　每一个光团之中就是一件小圣道之兵，此刻全都被催发出全部的威力来，然后融合在一起，组成一个更加巨大的光团，仿若一轮永恒不朽的烈日一般，所散发出来的磅礴能量连一般的小圣都可以瞬间灭杀。

　　恐怖！

　　绝对的恐怖！

　　每一个大势力都有不少的半圣，还有不少的至人、半步至人、虚仙境、化龙境的人物，联合起来催动一件小圣道之兵，肯定能够发挥出圣兵九成九九九以上的威力。

　　而这么多小圣道之兵又组合在一起，就算是一般的小圣来了，都要立即吓得魂不附体，有多远就逃多远。

　　“不好，该死的人类居然在这个时候对我们发动全力的一击，速速运转国度所有的力量进行防御！”

　　这一刻，无论是魔之大军的九位巨头，还是神之大军的九位巨头，都是脸色大变。

　　它们自然能够感受得到达达数百件小圣道之兵全部爆发之后，联合在一起的威力有多么的恐怖，简直就是让亚圣都要胆寒的啊！

　　它们想也不想，立即就催动各自的国度，运转所有的力量，同时将通往国度的魔之门户、神之门户以最快的速度关闭，连陆绝都暂时不管了。

　　“魔之大军（神之大军），速速归营！”

　　所有的魔之大军和神之大军得到命令，立即就纷纷降落下去，也不知道隐藏到什么地方去了。

　　但是，神之门户和魔之门户还没有完全关闭，魔之大军和神之大军也没有完全撤回去，那烈日一般的永恒光团就袭杀了过来，拖着长长的光尾，仿若星辰撞击大陆一般，撞击在陆绝头顶上空，攻击范围覆盖了神之门户和魔之门户。

　　轰隆……

　　大爆炸终于爆发了，仿若有大量的原子弹在同时爆炸一般，到处都是无量的光芒，到处都是狂暴无匹的毁灭性能量。

　　茫茫的光芒将神魔山脉都淹没了，看不真切里面到底怎么样了。

　　狂暴的能量毁灭了大一片的虚空，将之化为混沌，到处都是犀利如刀的恐怖气流。

　　噗噗噗……

　　那些没有来得及撤回去的魔之大军和神之大军全都爆炸开来，彻底死于非命。

　　就是这么一下子，就有十数万的神之大军和十数万的魔之大军消失不见。

　　轰轰轰……咔嚓咔嚓……

　　神魔山脉最主要的一大段，处处都发生着大爆炸，大地龟裂，火焰燃烧，变为焦土，一切生灵都不复存在。

　　砰砰砰……

　　魔之门户和神之门户是临时联盟的攻击点，直接就承受了绝大部分毁灭性的能量，几乎是凭借着两大国度的力量也只支撑了几个呼吸，就彻底崩溃。

　　于是，无边恐怖的能量冲入了两大门户之中，深入两大国度，不断地肆虐着。

　　轰轰轰……

　　魔之国度和神之国度虽然及时运转了全部的力量进行防御，但是此刻也有大片的地方遭到破坏，正猛烈地发生着大爆炸。

　　许许多多的禁法，防御大阵，主攻杀阵等等都几乎是一瞬间就化为了飞灰。

　　啊啊啊……

　　那些撤回了神秘营地的魔之大军和神之大军此刻也遭到了狂暴的攻击，身躯被撕裂，到处都是惨叫声。

　　“魔之本源（神之本源），无上门户！”

　　处在各自国度中最深处的巨头们全都气急败坏地大吼起来，将各自的国度本源都运转起来，一尊高大的门户分别同时从两大国度最深处升腾起来，正是魔之门和神之门。

　　这两尊门户拥有不可思议的威能，此刻化为两个黑洞，将所有肆虐的能量全都吸收进入其中。

　　当一切平静下来的时候，整个神魔山脉的整体部分已经消失不见，两个巨大的空间缺口出现在临时联盟的高手眼中。

　　它们就是魔之国度和神之国度的入口！

　　因为两大国度被破坏得有点严重，所以暂时难以修复这两个缺口。

　　“该死的人类，你们绝对死定了！”

　　魔之国度和神之国度一共十八位巨头全都愤怒地咆哮起来，杀机滔天，让天上的日月都要颤栗。

　　就在刚才，它们的神魔山脉被毁了，它们的国度遭受到了巨大的破坏，它们手下的大军也死掉了数十万。

　　如此严重的损失，简直是让两大国度元气大伤，就算休养生息，都不知道什么时候才能够恢复。

　　“哼，你们才死定了，你们不过是我们人族养在后花园的强大宠物而已，现在准备接受我们的猎杀吧！”

　　临时联盟的领头人物全都不屑地冷哼，十多万的修士组成一个超级大阵，朝着那两个缺口杀了过去。

　　“嘿，你们真以为我们好欺负的啊！魔之大军（神之大军），出击吧！”

　　两大国度的巨头全都阴冷地怪笑起来，顿时就有无穷的大军从两个大缺口冲杀出来。

　　两大国度虽然都损失了数十万的大军，但那点数量也不过是两大国度所有的大军的零头而已。

　　而眼下两支从大缺口中冲杀出来的大军也分别有数十万，其中有不少的半圣，至人，半步至人，虚仙境，化龙境，总计起来，都分别有十多万。

　　而其余的则都是半步虚仙秘境的存在，个体实力或许不怎么样，但是一旦组成大阵，就可以发挥出无比恐怖的战力来。

　　咚咚咚……

　　两大国度的战鼓又响起来了，无上的魔性和神性流淌而出，在给魔之大军和神之大军加持的同时，也对临时联盟的高手造成冲击，使得他们的战力受到影响。

　　不过，临时联盟足足有五六百件小圣道之兵守护，所以那些魔性神性都不能够真正入侵。

　　轰隆……

　　双方终于彻底碰撞在一起，临时联盟以一敌二，虽然没有占据上风，但居然也没有落了下风。

　　这都是得益于他们拥有大量的强大法宝。

　　噗噗噗……

　　无论是人类修士，还是魔之大军神之大军，在这次大碰撞之下，都有不少成员或是受伤，口喷鲜血，或是直接就身躯爆炸，死于非命。

　　其中一些人类修士幸运一点，其元神堪堪地躲过一劫，被各自的长辈高手收入法宝中，保护了起来。

　　“杀，催动圣兵，将这些怪物都杀了，它们是我们后花园中的强大宠物，必须要猎杀！”

　　临时联盟的领头人物全都大吼起来，集中力量，将悬浮在头顶，身外的小圣道之兵催动起来。

　　哧哧哧……

　　漫天的剑气、刀罡、塔影等诸般兵器的形体都被演化出来，犹如蝗虫一般激射出去。

　　这些剑气、刀罡、塔影等，都是糅合了圣兵的力量和法则而凝聚出来的，威力巨大，就连半圣都不敢说可以接得下多少。

　　噗噗噗……

　　顿时时间，就有无数的魔之大军和神之大军被灭杀。

　　可以看到，一片片的魔之大军和神之大军爆炸开来，彻底死于非命。

　　“不好，这些该死的人类的法宝太多太强大了，我们要抵挡不住了。”

　　两大国度的巨头们都是发出怒吼声：“你们速速回守国度入口，不要让敌人攻进来。”

　　那些魔之大军和神之大军得到命令，立即就退回到入口处，在那里布置下防御大阵。

　　集合大量魔之大军或者神之大军的力量，所布置出来的防御大阵的威力还是很巨大的，至少暂时抵挡住了临时联盟的攻击。

　　“蚩老大，我觉得我们有必要联合起来共同对抗人类，你们九个以为如何？”

　　神之国度的巨头老大向魔之国度的九位巨头传音：“我们的国度虽然天生相克，但也不是不可以暂时合一，所以，我们可以施展计谋，佯装败退，将所有的人类都引入国度中，然后两大国度合一，可以把威力提升数倍，从而磨灭所有的敌人。你们以为如何？”

　　“帝老大，我们也有这个意思，否则我们就难以抵挡人类了，因为他们拥有的小圣道之兵实在是太多了一点。”

　　魔之国度的巨头老大“蚩老大”深以为然地回应：“我们立即演变国度本源，准备好让两大国度合一吧！”

　　古老的神魔，并非没有姓氏，听说分别是帝姓和蚩姓！

　　所以，眼下的两大国度的神魔后裔都已祖先之姓为它们的姓氏！

　　“好，我们先让大军抵挡人类一阵，以便让我们演练过度本源，到达可以随时合一的地步。”神之国度的帝老大深沉地道。

　　嗡……

　　两大国度的本源都震动起来，被各自的九大巨头演练着。

　　它们主要是将神之本源和魔之本源相冲的东西暂时隐去，消除天生相克这个特性，把相生相融的特性尽量地展现出来，以方便随时将两大国度合一。

　　这个过程绝对不容易，但是它们乃国度的主人，并不是不可能做到这点。

　　“老大，我们真的要和姓帝的合作？”魔之国度的一些巨头看着蚩老大，觉得这有点违背祖先的意愿。

　　因为，神魔天生就是死敌，绝对没有合作的可能，它们的后裔同样如此。

　　“哼，我们和姓帝的暂时合作是为了消灭人类，而后我们立即以燃烧国度为代价，将神之国度的混蛋全都消灭了，如此一来，我们燃烧国度的损失就能够补回来了，你们以为如何？”蚩老大冷森森地道，打算过河拆桥。

　　“嘿嘿，此计不错，虽然燃烧国度会留下一些隐患，但是比起消灭姓帝的混蛋们来说，也没有什么大不了的。”其他的巨头，蚩老二、蚩老三、老四等等，都是竖起了大拇指，阴测测地笑起来。

　　同样的，在神之国度中也发生了差不多的对话，其中的帝老大也打算过河拆桥，以燃烧国度的代价将魔之国度的混蛋们全都消灭了。

　　因为那个时候两大国度合一，是消灭对方的最佳时机，无论是帝老大九大巨头，还是蚩老大它们都不会放过这个千载难逢的机会的。

　　……

　　……

　　“好！”

　　某一刻，蚩老大和帝老大同时叫了起来：“我们的相冲属性已经暂时隐去，将相生相融的特性显现了出来，随时都可以将两大国度合一，那么该是我们佯装败退的时候了！”

　　下一刻，那两个大缺口的防御大阵就很是自然地被临时联盟打破。

　　轰轰轰……

　　两大缺口遭到猛烈的攻击，所有的魔之大军和神之大军都倒退回去。

　　“杀！它们被我们攻破了，现在该是决定进入那一边的时候了！”

　　临时联盟的领头人物们纷纷大吼起来：“我们按照之前的约定，就冲入左边的国度好了！”

　　“杀，我们杀进去，彻底将这个国度打残！”

　　临时联盟组成的超级大阵轰隆地碾压过长空，冲入到魔之国度中大肆杀戮和破坏起来。

　　……

　　……


第九百二十二章 一炉炼

　　嗖！

　　当临时联盟攻进魔之国度之后，一道身影很是突兀地出现，正是陆绝。

　　之前，临时联盟那恐怖一击虽然都把魔之国度和神之国度给打开了一个大缺口，并毁掉了神魔山脉的主体一段，但是陆绝却没有什么大碍。

　　毕竟，他自身就有许多强大的法宝，宝圣殿、镇天神碑都能够保护他安全。

　　再加上有牧心这个高手在，就算是亚圣的全力一击，都未必能够奈何得了他。

　　而临时联盟和神之大军、魔之大军对决的时候，他就隐匿在虚空之中，静观其变，看着事态的发展。

　　现在见到临时联盟已经攻打进入到魔之国度中，陆绝就显现出来，立身在高空，远远地看着那两个大缺口。

　　“临时联盟的实力还真是强大，联手一击，居然就造成了如此之大的破坏，眼下他们进入了其中一个国度，在里面必定还有一场惨烈的大战，我就先不急着进去，还是运转魔之门，看一看另外的魔之门碎片，或者是神之门碎片到底在什么地方吧！”

　　陆绝一步跨出去，直接来到神魔山脉上空数万丈的高度上面，然后隐身在虚空之中，默默地运转体内的魔之门，感应着下面的两大国度。

　　在他的本源世界中，魔之门不断地颤动着，魔气滚滚，魔光闪烁，散发出一波波强大的魔之意志，渗透到下方去，感应着魔之门或者神之门的碎片所在。

　　嗡……

　　突然魔之门猛的一震，一股信息就传递进入陆绝的识海，形成了一幕画面。

　　只见画面之中，是一尊高大的漆黑门户耸立着，浑身魔气翻滚，四周漆黑沉沉。

　　这尊门户和陆绝的魔之门同样强大，力量澎湃，撕裂山河，镇压江海。

　　吼吼吼……

　　此刻，这尊门户传递出无尽的咆哮声，就可以见到大量的强大魔头从门户中跳跃出来，组成大军，冲杀出去。

　　这些魔头全都是化龙境以上的存在，组成大军之后，堪称无敌。

　　陆绝识海中的画面闪烁，顿时就看到一个光芒万丈的超级大阵，正在快速地运转着，与无数的魔之大军在碰撞着。

　　每一次碰撞，都有大量的魔之大军死亡，当然了其中也传递出人类的惨叫声，或是有人受伤，或是有人死亡。

　　“临时联盟的高手！”

　　陆绝身躯一震，已然明白这幅画面来自哪里了：“这是魔之国度内部！那尊漆黑门户就是古老的无上神器魔之门破碎之后的某块碎片所凝聚而成的魔之门，是魔之国度的至宝，也是我的目标之一。

　　好，既然眼下已经确定了魔之门的地点所在，我就更加不着急了，只要等到一个合适的时机，就可以将那魔之门吞噬！”

　　嗡……

　　就在陆绝期待着某个时刻到来的时候，他体内的魔之门又是一阵，接着又有一股信息传递进入他的识海，同样形成一幕画面。

　　这画面是在一个光华璀璨的世界中，里面有一尊散发着神光的高大门户耸立在高空，门户之中同样传递出无数的咆哮声来。

　　陆绝看到，密密麻麻穿着明亮铠甲的高大生物从门户中跳跃而出，手持盾牌和神枪，组成一支支大军。

　　“这是？难道这就是神之门了么？”

　　陆绝没有神之门的碎片，也没有见过神之门，但是从这尊明亮门户上面散发出来的气息就可以判断，这尊门户就是他一直想得到的神之门了。

　　“想不到神之门和魔之门一样，都可以诞生生命，现在的这些神之大军全都是化龙境以上的境界，不比魔之国度中的魔头大军弱！

　　现在魔之国度遭到攻击，这神之国度作为魔之国度的天生死敌，应该不会帮助魔之国度的，甚至说不定神之国度还会落井下石，趁此机会将魔之国度消灭呢！

　　如此一来，我得到魔之门的概率将会更大，只是想要得到神之门就有点困难了，凭着我的实力，不可能进入神之国度中抢夺那神之门的。

　　这可怎么办？难道要看着神之门在眼前溜走不成？”

　　陆绝陷入了苦恼之中，心中自然是希望神之国度也遭到打击的，可是眼下临时联盟的人类高手能够吃下魔之国度就已经不错了，几乎是不可能再派出力量对付神之国度的。

　　“不管了，先把魔之门得到再说，人不能够太贪心不是？”

　　他如此安慰着自己！

　　“嗯？”

　　就在陆绝通过体内的魔之门感应魔之国度中的魔之门和神之国度中的神之门的时候，两大国度的巨头们都是突然皱起了眉头，心有感应，将目光投向了高空。

　　虽然这高空是国度的高空，而不是外界契机之地的高空，但是已经表明它们已经知道了有人在窥视它们。

　　“那是谁，居然敢窥视我们？要不是现在我们正在对抗人类，立即就去击杀那人！”魔之国度的巨头，蚩老四脸上带着杀机道。

　　“嘿嘿，能够通过感应魔之门而窥视我们的，你们说除了神之国度的家伙，还能够有谁？”蚩老大看着八位兄弟，冷笑着反问。

　　“神之国度的家伙现在是不可能窥视我们的，那么能够窥视我们的自然就是那个人类小子了，他拥有我们的魔之门，也可能拥有那种传说中的力量，那么他要通过感应魔之门，而窥视我们就没有什么大问题了。”

　　蚩老三眼中闪烁着凶光，阴测测地笑道：“本来我们还以为他会在之前的临时联盟的恐怖攻击中死于非命，从而把魔之门落下来，我们就可以在收拾了人类大军之后，将魔之门召唤回来，没想到他居然没有死，反倒是窥视起我们来了。

　　嘿嘿，这下子好了，他不死比死了还有价值，我们必须把他炼化成国度的本源，将我们的国度打造成造化国度，然后一举消灭神之国度，以及这些可恶的人类入侵者。”

　　“老三说得不错，我们可以利用我们的魔之国度和神之国度合一的刹那之间产生的能量，将那小子拘摄下来，然后投入到我们的魔之本源之中，以献祭魔之大军为代价，彻底将那人类小子炼化！”蚩老二眼中闪烁着智慧的光芒，一副智珠在握的样子。

　　“哈哈哈，好，老二的计谋非常不错，两大国度合一所产生的能量就算是亚圣都未必抗衡得了，那人类小子又被我们突然偷袭，想必他绝对跑不了的！”其他的巨头都是欣然地大笑起来。

　　“那么我们现在就和帝老大它们沟通吧，准备把两大国度合一，将那些人类消灭。”蚩老大笑眯眯的，庞大的神念通过魔之门沟通了神之国度中的九位巨头。

　　……

　　……

　　“杀！”

　　魔之国度中，临时联盟和无穷无尽的魔之大军在碰撞，无比恐怖的能量如天河之水汹涌席卷，奔腾扩散。

　　时时刻刻都有大量的魔之大军爆炸成血雾，死于非命，也时时刻刻有一些修为相对低下的人类修士受伤，或者失去肉身，只保存了元神，又或许是直接被巨大的力量冲击得形神俱灭。

　　由于临时联盟有许多强大的法宝守护，所以死亡的人数远远少于魔之大军否则在数十万上百万，甚至更多的魔之大军的冲击之下，十多万的人类修士绝对是支撑不了多久的。

　　现在，临时联盟可谓是铁板一块，因此面对无穷尽的魔之大军，就算是没有占据上风，却也没有落了下风。

　　魔之大军虽然每时每刻都有大批大批的死亡，但是对魔之国度来说并不算什么。

　　轰轰轰……砰砰砰……

　　每一次的碰撞，都是漫天的大爆炸发生，魔之国度中有许多禁法、大阵遭到破坏，毁灭！

　　临时联盟把杀死的魔之大军全都通过法宝瞬间凝练成一枚枚血舍利，作为战利品收起来。

　　这些血舍利都是一个个魔头的浑身精气所化，可以作为催动法宝的能量，也可以用作其他用途。

　　从大战到如今，起码已经有数十万的魔之大军死于非命了，这些大军都化为一枚枚血舍利，倒是让临时联盟收回了一点利息。

　　否则的话，花费如此之大的力气攻打魔之国度，还没有见到所期待的宝贝，岂不是要亏大了？

　　在与魔之大军碰撞的过程中，临时联盟的消耗是非常之大的，如果战斗一直持续下去，那么临时联盟能不能够一直支撑下去还是个问题。

　　“韦老头，这里好像没有我们需要的东西啊。”龙域的领头人物皱着眉头向昆仑韦钦传音。

　　“这里其实不过是这个国度的前端而已，我们寻找的东西应该在国度的深处！”

　　韦钦脸色有点凝重，这里的魔之大军无穷无尽，他们这个临时联盟还真的未必能够攻打到魔之国度的深处：“时时刻刻的，都有大量的魔之大军从国度的深处传送出来，投入到战斗之中，我们的进展很是缓慢啊，形势对我们来说并不妙。”

　　“那么我们该如何做呢？”其他的势力的领头人也加入到议论中来。

　　“我们肯定不能够轻易地放弃，否则下次就没有机会再攻打进入这个国度了，如此一来，我们几乎是没有机会得到我们想要寻找的东西了！”

　　“我们还是先支撑一段时间吧，说不定下一刻就有某些事情让我们寻找到突破目前情况的方法呢！”

　　“不错，我们现在多多地斩杀魔之大军，凝练血舍利，就算最终行动失败，我们也不至于一点回报也没有得到。”

　　“……”

　　临时联盟的领头人做了决定，继续和魔之大军战斗起来。

　　……

　　……

　　“人类，你们犯我国度，罪该万死，速速缴械投降，我们可以让你们死得体面一些，否则我们必定让你们死得很凄惨！”魔之国度的九大巨头在国度深处发出威严而冷酷的声音。

　　它们已经和神之国度的帝老大等人沟通好了，只要双方一启动国度合一，就可以产生无比恐怖的能量，将临时联盟的人类诛杀，就算不能够让临时联盟死绝，也能够让临时联盟大出血。

　　“哧，真是笑话，你们不过是我们人族后花园中养着的有点强大的宠物而已，我们随时都可以猎杀你们，与罪该万死压根就不搭边。还有，我们双方之间鹿死谁手还不知道呢，你们真以为吃定我们了不成？”

　　临时联盟的高手全都不屑地回应，那个光华万丈的超级大阵旋转之间，激射出漫天的剑气、刀罡等，将一批批魔头杀死。

　　“嘿嘿，是吗？那么你们就去死吧！魔之本源（神之本源），神魔合一！”

　　魔之国度深处，蚩老大等脸色一冷，一声怒吼，另一边的神之国度中的帝老大等人很是默契地和蚩老大它们同时催动各自的国度本源。

　　轰隆……

　　魔之国度和神之国度光华大盛，使得这整个国度都变得透明起来，就可以看到，两大国度仿若被一股无上伟力牵引一般，正在交错地融合在一起，组成了一个“神魔国度”！

　　在两大国度深处，那两团属性相反的本源正在猛烈地震动着，流淌出无边的魔之力和神之力，然后交融在一起，完美地运转着新形成的“神魔国度”！

　　那魔之门和神之门就彼此间气机相连，镇压着新国度，使得神魔国度无比的稳定！

　　在两大国度合一的瞬间，一股陌生而又无比恐怖的波动在新国度中诞生出来，伴随而来的是一种新力量在狂暴地喷涌着。

　　这波动比之单纯的神魔波动都要厉害许多，那股新力量也糅合了神魔的特性，变得更为强大于恐怖，绝不是单纯的魔之力、神之力能够轻易地抗衡的。

　　只见整个新国度中都浮现出一个个两色漩涡来，似乎是一种混沌的颜色，把整个新国度都充斥满了。

　　这些漩涡可以吞噬日月，撕裂一切，端的是恐怖无比！

　　此刻的“神魔国度”就是一个漩涡国度，正在吞噬任何存在。

　　可以见到，神魔国度四周的空间都被吞噬，形成一个个大塌陷的景象。

　　无数空间之力，空间碎片什么的，都投入到神魔国度中，被其中的新力量炼化。

　　咔嚓咔嚓……

　　外面的神魔山脉一寸寸地崩断，轰隆隆地飞入高空，最后投入到神魔国度中，被一种混沌火焰焚烧炼化，所有的精气都融入到神魔国度之中。

　　……

　　……

　　在魔之国度和神之国度合一的时候，临时联盟第一时间便遭到了攻击。

　　“不好，这是怎么了，为什么突然间会有如此恐怖的力量在诞生？”所有的领头人都大吼起来，指挥着手下全力地催动所有的法宝，以便抵挡神魔国度喷涌出来的新力量的灭杀。

　　五六百件小圣道之兵绽放出无量的圣光，演变出一个无比坚固的圣域世界来，牢牢地守护众人。

　　其中的半圣兵、至人之兵、半步至人之兵、绝品虚仙之兵、上品阶虚仙之兵、中品阶虚仙之兵、下品阶虚仙之兵等法宝全都运转起来，把能量注入到圣域世界中，使得这个世界越发的坚固起来。

　　吼吼吼……

　　就在这时，漫天的巨大漩涡浮现而出，发出鬼哭神嚎的恐怖声音，将圣域世界都淹没了。

　　大量的漩涡在吞噬着圣域世界，恐怖的能量作用在圣域世界上面，几乎是一瞬间就把坚固无比的圣域世界给撕裂出大量的裂痕。

　　那种新生的力量从圣域世界的裂痕冲入其中，击杀在人们身上。

　　噗噗噗……

　　人们被打了一个措手不及，当下就有上千的修士，无论是化龙境、虚仙境，还是半步至人、至人，都抵挡不住这股新生力量，被撕裂了身躯，毁灭了元神，彻底丧命！

　　“不好，这些漩涡到底是什么东西，居然这么恐怖，生生地撕裂了我们的圣域世界？

　　以我们五六百件小圣道之兵演变出来的圣域世界，就算是亚圣道之兵都不能够一下子将之打出裂痕来，而这些漩涡却是瞬间就把我们的圣域世界撕裂出裂痕来。

　　难道说这些漩涡比之亚圣道之兵还要强大恐怖不成？”所有的领头人物都是脸色大变，知道事情非常的不妙：“圣道法则，修复世界！”

　　他们想也不想，立即就以小圣道之兵的圣道法则修补圣域世界的裂痕，阻止了外面的恐怖力量的入侵！

　　漫天的法则飞射，光华熠熠，贴在圣域世界的内壁上，像是液体一般铺展开来，覆盖了整个圣域世界的晶壁系。

　　但是，外面的巨大漩涡就像是一个个太古巨兽的嘴巴一般，将整个圣域世界全都咬住了。

　　怖的陌生能量从漩涡中喷发出来，作用在圣域世界上面，就发出咔嚓咔嚓的刺耳声响，仿若是无数尖利的牙齿正在咀嚼圣域世界似的。

　　刚刚被修复好的圣域世界又出现无数的裂痕，那陌生的恐怖力量无所不入，再一次冲进圣域世界，击杀在人们身上。

　　噗噗噗……砰砰砰……

　　这次足有数千的修士身躯炸开，元神凄惨地尖叫着，随后便崩溃开来，形神俱灭！

　　“什么？怎么会这样？这些漩涡太邪门了，居然连我们以五六百件的小圣道之兵演变出来的圣域世界都抵挡不住！如果是我们分散开来，立即就要全军覆没了！”

　　所有的人类高手都是震惊得无以复加，简直是不敢相信这些漩涡竟然会有如此威力，如果他们分散开来的话，就算不全军覆没，恐怕也没有多少个人能够活下来。

　　这里漩涡只能够用超级恐怖来形容，比之亚圣道之兵的威力还要让人惊惧！

　　“支撑住，我们一定要支撑住，否则大家都要交代在这里！”

　　所有的领头人都大吼起来：“圣道法则，修复，给我们继续修复！”

　　临时联盟陷入了极被动的防御之中，每一个修士脸上都带着忧虑！

　　他们每修复一次圣域世界一次，外面的邪门漩涡便可以将圣域世界破坏一次，陌生的恐怖力量就会无孔不入，冲杀进来，将一些修士灭杀！

　　这是一个循环！

　　而在每一次的循环之中，就会有不少的修士死于非命，让临时联盟陷入了危机之中。

　　如果一直这样耗下去，那么临时联盟到了最后恐怕会全都死光光，全军覆没在这个魔之国度中。

　　“我们必须退出去！”这是所有领头人的统一意见。

　　于是，他们开始催动圣域世界，艰难地击破一个个拦路的邪门漩涡，沿着来时的路撤退。

　　可是让他们恐惧的是，魔之国度的大缺口已经不复存在了，他们的已经无路可退。

　　他们怎么都找不到出去的路，唯一的方法就是打破这个国度，从缺口中跳跃出来。

　　然而，新生的“神魔国度”比之原来的两大国度不知道强大了多少，坚固得不行，就算是亚圣道之兵也基本打不破这个国度。

　　如果有圣道之兵，或许才有可能。

　　“完了，我们完了，彻底被困在这里了！”许多修士都是面如土色，心中惊惧。

　　“这个国度发生了变故，未必会一直这样持续下去，所以我们要做的就是尽一切力量做好防御，只要我们没事，就一切皆有可能，否则我们过早地丢掉性命，就算后面出现逃生的机会，都是无用了！”所有的领头人都想到了这一点，以此来鼓励大家。

　　于是乎，临时联盟就进入了一个为了活命而拼命地抵御那些旋涡攻击的状态之中。

　　这个过程坚定不会太短，但到底有多长就没有人知道了！

　　……

　　……

　　“好，这个该死的人类恐怕支撑不了多久的！”

　　看到临时联盟的状况，魔之国度的蚩老大九大巨头以及神之国度的帝老大等，全都是高兴起来。

　　“哈哈哈，真想不到神魔合一的威力竟然会这么巨大，打得那些人类没有还手之力，一旦我们不惜代价耗费一些东西，直接就可以将所有的人类都灭杀在这里了！”帝老大得意地大笑起来。

　　“不错，我们神魔合一，不说无敌，也差不多了！”蚩老大也笑了起来，只是眼神深处正隐藏着巨大阴谋。

　　同样的，帝老大等人也不是智慧低下之辈，此刻也正在阴谋算计着什么？

　　它们不会耗费代价，将人类一下子消灭的，目的就是要利用这点时间来施展它们的阴谋。

　　“老大，那人类小子正在窥视我们，现在正是我们借助新国度产生的能量将他拘摄下来的时候。”

　　神之国度的巨头，看着帝老大：“那人类小子的魔之门对我们来说很有价值，更为重要的是，他本身可能掌握了造化之力，是一个身负造化的人，对我们的神之国度有大益。

　　一旦我们将他炼化成国度本源，那么我们的国度就很可能会蜕变成造化过度，变得更为强大和高级，我们的前途将是无限的光明。”

　　“不错，我们立即将他拘摄下来，同时我们还要防备死敌破坏！出手！”帝老大目光一闪，骤然大喝。

　　顿时，那尊神之门就冲出“神魔国度”化为一个巨大的漩涡，吞噬向正隐藏在虚空中，窥视新国度中发生一切的陆绝。

　　与此同时，那边的蚩老大也是大吼起来，高大的魔之门借助新国度的力量，瞬间跳跃出去，化为一个黑洞，同样吞噬向陆绝。

　　双方同时出手，同时攻击到陆绝身前，没有一丝一毫的差距。

　　“想不到你们也发现了那人类小子！”蚩老大等巨头和帝老大它们同时怒吼出声，以无上力量催动魔之门和神之门，将陆绝连同大一片的空间在内吞噬掉。

　　“这人类小子是我们的，你们休想染指，否则死！”蚩老大凶狠无比地大吼起来。

　　“笑话，这人类小子窥视我们，是我们的敌人，自然要被我们擒拿了！”帝老大阴森森地道，杀机大盛。

　　魔之门和神之门此刻纠缠在一起，分别将陆绝的上半身和下半身吞噬，使得谁也不能够独吞陆绝。

　　这姿势对陆绝来说，要多不雅就多不雅，要多耻辱就多耻辱。

　　他就像是被两头正在争食的怪兽将头尾给咬住一般，让他郁闷得想哭。

　　他本来是全身心地窥视着新国度中发生的一切的，却没料到蚩老大和帝老大它们会突然出手。

　　而且，它们借助了新国度的力量，几乎不是陆绝能够抗衡的。

　　这些怪物连空间都吞噬了，他陆某人就算反应过来要逃走，也是迟了。

　　于是，陆绝就悲剧了！

　　他被魔之门和神之门同时吞噬之后，身上就被一股不可匹敌的力量给镇压住了，大量的漆黑法则和明亮法则像是捆粽子一般将他捆住，让他彻底动弹不得。

　　唰……

　　纠缠在一起的魔之门和神之门同时回到新国度之中，不断地吸收着力量，欲要将对方轰飞出去，以便自己独吞陆绝。

　　“魔之本源！”

　　“神之本源！”

　　又是同一时间，蚩老大九巨头和帝老大九巨头将各自的国度本源分别打入到魔之门和神之门之中。

　　轰轰轰……

　　两尊门户爆发出万丈光华，更为恐怖的力量在喷涌，但是双方谁都不弱于对方，所以也难以将陆绝抢夺过来，倒是陆绝被其中的力量镇压得更加厉害了，甚至连意念都难以运转起来。

　　“姓蚩的，这人类小子是我们的，你们休想夺走，否则我们神之大军必定倾巢而出，彻底灭了你们！”

　　帝老大狂吼起来：“神之大军出击，冲杀死那九个混蛋！”

　　立即之间，就有漫天的神之大军如同潮水一般冲杀向蚩老大它们。

　　“哼，真当我们是泥捏的了，魔之大军给我们将那些垃圾都斩杀了吧！”蚩老大九巨头也不是吃素的，立即就有无穷尽的魔之大军阻挡着神之大军。

　　两者一碰撞，就是漫天的血雾炸开，一片片的魔之大军和神之大军死于非命！

　　“国度燃烧，吞噬魔之门和魔之本源！”

　　帝老大眼中带着疯狂，与八位巨头同时运转了秘法，将神之国度都燃烧起来，顿时无量的能量产生了，加持在神之门上面，使得神之门的威力提升了不知道多少倍，就要把魔之门和魔之本源一同吞噬掉。

　　“国度燃烧，大军献祭，吞噬神之门和神之本源！”

　　然而，蚩老大它们也不甘落后，甚至还要疯狂，在燃烧国度的同时，还将大量的魔之大军给献祭了，所产生的毁天灭地的能量全都加持在魔之门上面，使得魔之门的威力比之神之门还要恐怖！

　　轰隆一下，魔之门化为黑洞，一举就将神之门连同神之本源都吞噬了。

　　“哼，即便是这样，你们也奈何不了我们，神之门，国度本源，合一吧！”

　　帝老大它们没有太多担忧，一下子就催动国度本源与神之门中的本源合一，顿时这神之门的威力又比魔之门巨大，反过来将魔之门连同魔之本源都吞噬了！

　　“神之大军，献祭！”

　　帝老大它们得理不饶人，立即又将一批神之大军给献祭了，化为一条光灿灿的能量长河，冲入神之门中，使得神之门再次提升，将魔之门连同魔之本源都镇压得死死的。

　　“嘿，帝老大，你们别浪费力气了，你们就算在怎么样，也是比不过我们的！”

　　蚩老大它们一声大吼，就化为九道魔光，冲入魔之门中，然后进入到魔之门的本源空间中，再把国度本源与魔之门的本源合一。

　　轰隆……

　　魔之门威力大增，又反过来把神之门给吞噬，更是要连同帝老大九巨头一起卷入其中。

　　“可恶，姓蚩的，你们真以为这样就吃定我们了，神灵归位！”

　　帝老大它们勃然大怒，不等魔之门把它们吞噬，它们就投射进入到神之门内部，落入到门户的本源意志空间之中，将神之门的威力发挥到极致，与魔之门持续不断地碰撞在一起。

　　而自始至终的，陆绝就悬浮在两大门户碰撞的时候所形成的一个真空地带。

　　这个真空地带将他彻底的困住，但一时间他又不会受到两大门户的碰撞波及到，倒是处于一种安全的状态中！

　　现在，蚩老大它们和帝老大它们已经打出真火了，什么手段都用上了，就是为了将对方一次性灭掉。

　　无论是蚩老大它们，还是帝老大它们，都是各自国度的支柱，一旦它们双方有一方被消灭，那么它们的大军就不足为惧了。

　　所以，想要消灭对方的国度，就得先消灭对方的九大巨头。

　　它们都是力量堪比小圣的存在，此刻全都进入各自的门户的本源意志空间之中，彻底发挥出了两大门户如今所具有的力量，也就是堪比亚圣道之兵。

　　更为重要的是，这两尊门户还可以借助各自国度的力量，所以实际发挥出来的威能堪比圣道之兵的威力。

　　轰轰轰……

　　魔之门化为一团魔光，神之门化为一团明光，两者不断地碰撞在一起，使得整个神魔国度中多发生猛烈的大爆炸。

　　轰……

　　也不知道两尊门户到底碰撞了多少次，突然间，它们竟然因为大碰撞而融在一起，变成一尊奇怪的门户。

　　砰……

　　这下子陆绝就悲剧了，那个安全的真空地带因为两尊门户融合在一起而轰然炸碎，而修炼成真玄体的他就被两尊门户给夹爆了！

　　要不是他反应得快，所有的法宝，连同牧心、羽无痕等人全都转移到他的造化生命本源空间之中，无论是法宝，还是人，都有可能有不少要遭到毁灭。

　　他的造化生命本源空间有造化文章镇压，没有什么东西能够毁灭，就算是大圣之兵，天兵都不可以。

　　所以，陆绝的身躯炸碎了，化为漫天的血雾，唯有一团异常耀眼的光华悬浮着，无论是什么能量都不能够对这团光华造成伤害。

　　这光团就是陆绝的造化生命本源！

　　咔嚓咔嚓……

　　陆绝的血肉在蠕动着，向他的造化生命本源汇聚过去，很快又凝聚成陆绝的样子！

　　“麻痹的，老子差点就完蛋鸟！”陆绝立身在这尊新门户的虚空中，咒骂连连。

　　换成是其他人，即便是小圣，也绝对要在刚才的两大门户的碰撞融合之中彻底死亡。

　　“造化的气息，我们感应到了，那是造化的气息！”

　　却在这时，这个新门户中的两端，传递出十几个狂喜的声音来。

　　刚才陆绝的身躯炸碎，造化文章发挥了威能，顿时就让魔之本源和神之本源感应到了。

　　“杀，那小子是我们的！”

　　蚩老大它们和帝老大它们同时大吼，各自运转自己的门户，这个奇怪的新门户顿时就激射出两种能量来，绞杀在陆绝身上。

　　噗……

　　刚刚大骂几句的陆绝同学又一次悲剧了，身躯被绞杀成无数的碎片，唯有那造化生命本源完好无损地悬浮着。

　　“混账，你们真当本公子不存在了！”陆绝的意志发出无比愤怒的声音，血肉又一次蠕动起来，向他的造化生命本源靠拢。

　　“人类小子，真不想到你拥有造化之力，这样刚好成全我们！”

　　“魔之本源（神之本源），吞噬！”

　　十几个巨头发出冷酷的声音，就看到一左一右，一团魔光和一团明光飞射而来，吞噬向陆绝的血肉！

　　轰……

　　魔光和明光碰撞纠缠，最后竟然又是奇怪地融合在一起，一下子就将陆绝的血肉连同他的造化生命本源都吞噬了。

　　于是，一个奇怪的光团出现了！

　　这个光团融合了魔之门和魔之国度的魔之本源，神之门和神之国度的神之本源，以及陆绝整个人。

　　“无上魔火，炼化！”

　　“无上神火，炼化！”

　　在这个奇怪光团中，一种漆黑森森的魔火和明光灿灿的神火出现了，共同焚烧着陆绝，要将他炼化。

　　“姓蚩的，你们休想得到这个小子的全部，我们与其争斗下去，还不如尽自己的力量去炼化这小子，能够炼化多少，就看我们各自的本事，你们以为如何！”帝老大提出建议。

　　“好，就依你，即便我们各自只得到这人类小子的一半，也足以将我们的国度打造成无上国度了！”蚩老大略一沉吟，就答应了下来。

　　于是，十八位巨头不再争斗，而是尽自己的一切力量去炼化陆绝，将陆绝身上的一切精气抽丝剥茧一半吸走。

　　现在，这十八位巨头可都是在这个奇怪的光团之中了。

　　可以说，魔之国度和神之国度的最重要的东西全都融合在这个奇怪光团之中了。

　　一旦有某个人可以将这个光团彻底炼化，那么他将会得到陆绝的一切，以及魔之国度、神之国度的一切。

　　这将是万古以来最巨大的财富，因为陆绝身上有造化文章，有造化生命本源，是最为珍贵的存在，即便是什么天兵神器都比不上。

　　这样的财富，就连超越大圣的存在，比如洪荒战神、刑天战神、太尊圣王这样的存在，都要疯狂！

　　“人类小子，受死吧，成为我们的国度本源的一份子吧，那样一来你将是永恒不朽的存在。”蚩老大和帝老大等巨头全都发出怪笑声，不断地喷射着魔火神火，焚烧炼化着陆绝。

　　它们本身的力量堪比小圣，再加上各自的国度和魔之门、神之门的力量，已经超过了亚圣，即便是牧心这个在力量上堪比亚圣的高手也是抗衡不了的。

　　所以，陆绝休想指望牧心能够救他，他只能够自救！

　　陆绝只觉得自己的精气正在大量地流失，一般的方法压根就阻止不住。

　　如此一直下去，他还真的有可能被炼化成魔之本源和神之本源的一份子！

　　想到这里，陆绝就勃然大怒起来，自己好像从来没有如此狼狈过，居然会有一天沦落到被一些鬼怪炼化的地步。

　　“麻痹的，本公子不发威，你们真当老子是人你们揉捏的软柿子不成？本公子今天要把你们一炉炼了！”

　　陆绝大吼起来：“造化之血，燃烧吧！”

　　这一刻，他把自己的独一无二，至高无上的血液燃烧了。

　　虽然他的血液还没有彻底蜕变成真正的造化之血，但也是无上神血，比之真正的神血、魔血、仙血都不遑多让。

　　现在他拼命了，燃烧自己的造化之血，用来催动他的一切造化手段，否则他就发挥不出这些造化手段的威力来。

　　“造化文章，造化本源，造化之火，造化之气，造化之力……”

　　无论是什么，只要是造化手段，陆绝全都催动了。

　　顿时之间，无比恐怖的事情发生了。

　　那篇造化文章发挥出了陆绝从没有见过的威能，几乎是一震动之间，无上的造化之威喷发出来，就把魔之本源和神之本源给炸成无数碎片。

　　噗噗噗……

　　蚩老大和帝老大十八尊巨头全都抵挡不住，一个个都身躯炸碎，化为漫天的血肉。

　　“啊，这是怎么回事？”它们惊惧地尖叫起来。

　　轰隆……

　　然而还没有等它们凝聚身躯，陆绝的造化生命本源直接放大，把炸碎的魔之本源和神之本源，还有十八位巨头全都吞噬进入其中。

　　这个时候，无量的造化之火燃烧起来，居然真的要将十八尊巨头，连同魔之本源、神之本源一炉炼了！

　　冥冥中，一个至高无上的存在打开了通道，将无数条天河一般的造化之气输送下来，冲入陆绝的造化生命本源空间之中，催发造化之火的威力，快速地炼化着十八尊巨头和魔之本源、神之本源。

　　……

　　……


第九百二十三章 至人大劫来了

　　在“神魔国度”的最深处，那个魔之门和神之门融合而形成的新门户中，一个明亮无比的巨大光团悬浮着。

　　这个光团散发着至高无上的造化气息，正熊熊地燃烧着无量的造化之火，一条条星河一般的造化气流从冥冥的至高存在中垂挂下来，灌输进入到光团之中，仿佛燃料似的催发着造化之火，使得造化之火的威力提升到一个极致。

　　这个明亮光团自然就是陆绝的造化生命本源，内部自成一个世界，乃造化生命本源世界。

　　此刻，魔之国度和神之国度的十八尊巨头，力量堪比小圣的强大存在就被镇压在造化生命本源世界之中，正被至强的造化之火焚烧炼化着。

　　与它们一起被炼化的还有魔之门和魔之国度的魔之本源，以及神之门、神之国度的神之本源。

　　这两大本源都是除造化本源之外的至高本源，几乎是不朽不灭，有着无上威能，一旦陆绝将它们炼化，所得到的好处绝对是无与伦比的。

　　嗡嗡嗡……

　　正被造化之火焚烧炼化的魔之本源和神之本源都是激烈地震动起来，散发出无上魔威和神威，竭力抗衡着造化之火的祭炼。

　　轰隆隆轰隆隆……

　　那魔之门和神之门，还有魔之国度、神之国度都因为本源在剧烈地挣扎，而不断地震颤着，变得很不安稳起来。

　　顿时之间，神魔国度中的那些邪门漩涡就出现运转不畅的情形，威力也大减，甚至连神魔国度本身的晶壁系都变得脆弱了许多。

　　“嗯？”

　　察觉到这些细微变化的临时联盟高手全都精神一震，各大领头人，韦钦等全都急急地大吼起来：“大家注意了，这个国度好像发生了一些什么变故，使得我们遭受到的攻击没有那么的猛烈。我们现在可以打破这个国度的晶壁系，安然离去了，只是如此一来，就没有什么收获了，所以大家是否决定留下来，进行冒险一搏呢？”

　　这话明着是对所有人说的，实则能够做出决定的也就是那些各大势力的领头人而已，所以实则就是这些领头人正在交流商议。

　　“我们或许先继续逗留一段时间，如果有机可乘，我们就给这个国度致命一击，如果情况变得不对劲，我们立即就离去，你们以为如何？”东海的超级圣地的领头人建议道。

　　“好，这个主意不错，能进又能退，我们就这样决定吧。”

　　“不错，就这样决定！”

　　所有的领头人都纷纷赞同，将圣域世界演化到极致，使得那些邪门的漩涡再也不能够破坏世界的晶壁系了。

　　“各位，我们也不能够干等着，就一步步攻杀进入国度的更深处吧。”昆仑的韦师兄韦钦战意高昂，长啸起来。

　　“不错，我们就攻进这个国度的更深处，看一看里面到底有什么东西！”一个个领头人都长啸连连，杀气腾腾。

　　之前，他们被那些邪门的漩涡吃得死死的，损失了不少弟子门人，可谓是憋屈之极，现在见到这些漩涡的气势下降，威力减弱，顿时就要好好地出出气了。

　　于是，他们催动圣域世界，一直绞杀下去，将不少的漩涡撕碎，冲向神魔国度的更深处。

　　“小子，你一名小小的半步至人居然想要炼化我们，真是不自量力啊！”

　　蚩老大和帝老大等十八尊巨头在陆绝的造化生命本源世界中怒吼咆哮：“魔之大军（神之大军），献祭，献祭再献祭，给魔之本源（神之本源）增添力量吧！”

　　它们与魔之门、魔之国度，或者神之门、神之国度天生联系在一起，可谓是不分彼此，即便它们此刻正被陆绝祭炼着，它们仍然能够掌控魔之门、魔之国度，和神之门、神之国度。

　　于是，足足有十数万的魔之大军和十数万的神之大军瞬间被献祭，所有的精气化分别化为一头漆黑魔龙，和一头明亮的神龙，冲入到陆绝的本源世界之中，为正在其中被祭炼的魔之本源和神之本源提供能量。

　　嗡嗡……

　　两大本源光华大盛，有一种脱离陆绝的本源世界镇压的迹象，恐怖的能量不断地冲击着陆绝，使得他浑身剧震，鲜血长喷。

　　“可恶，本公子说过要把你们一炉炼了，就要把你们一炉炼！”

　　陆绝怒吼，浑身的造化之血都在燃烧，化为无上的伟力，催动着他的造化手段，将每一种造化手段的威力都发挥到一个极致。

　　“造化文章，无上镇魔，镇压！”

　　一张比之星球还要巨大的“造化镇魔图”当空浮现出来，镇压在本源世界之中，将一切反抗都镇压住了。

　　这“造化镇魔图”可不是陆绝以前使用的镇魔图，而是整篇造化文章所化的镇魔图，是真正的镇魔图，能够镇压一切，封印天地。

　　所以，十八尊巨头所有的反抗全都被镇压了下去，它们再也动弹不得。

　　“什么？这是什么东西？这是真正的造化符文？”十八尊巨头看着那流淌出无量造化神光的镇魔图，语气充满惊恐。

　　它们看到了镇魔图上面闪烁的古老文字，一个个都散发着无上造化之威，不可抗拒，就算是真正的神魔来了，也要被镇压。

　　“小子，你身上怎么可能会有这种东西？这造化符文可是亘古传说中的存在，从来没有显现出来过，怎么可能会被你得到？”十八尊巨头声音颤抖，满是恐惧。

　　“哪有那么多废话，给本公子散！”陆绝一声大吼，造化镇魔图就旋转碾压下去。

　　砰砰砰……

　　这一次，魔之本源，神之本源，以及十八尊巨头全都彻底破碎，化为漫天的不朽光点。

　　“啊，小子，你……”

　　十八尊巨头惨叫一声，正要说些什么，却一下子就被无量的造化之火所包裹，声音戛然而止。

　　“呼，终于把这十八个家伙镇杀了。”

　　陆绝脸色苍白，仿佛是失血过多一般，有点虚弱：“要不是它们贪心，把本公子的造化生命本源给吞噬，我还真的奈何不了它们呢！

　　嘿嘿，本公子的造化生命本源要是那么容易让你们吃了，哥这段时间以来的修炼岂不是都白白修炼了？

　　现在好了，我正好把所有的一切都炼化了，如此一来，不但能够补偿我的损失，还能够让我受益无穷，说不定我直接就会突破到至人之境了。”

　　“魔之门，出来吧，我要把神魔真正融合在一起，变成新的东西！”

　　陆绝得到的那尊魔之门飞了出来，轰然炸碎，无论是其中的本源，还是门户的本体，都投入到造化生命本源之中，被造化之火祭炼。

　　“我身永恒，造化之炉！”

　　陆绝的身躯突然爆炸，漫天的血雾也投入到那造化生命本源之中，而下一刻他的生命本源就变化起来，形成一个巨大炉子。

　　上面刻画满古老的造化符文，还有各种各样的图案，比如虫鸟，星辰，宇宙，草木，山河，上古先民，神祇等等。

　　“魔之门，神之门，都破碎吧！”

　　这个“造化之炉”中传递出陆绝的声音，顿时属于魔之国度和神之国度的魔之门，神之门同时破碎，所有的碎片化为两条长河，冲入到造化之炉中。

　　陆绝这是要将一切东西祭炼，融入他的身躯，以此来铸造出一副无敌之躯来。

　　“嗯？那临时联盟的人居然往这里进攻而来了，嘿，本公子倒是要看一看他们到底有多大的能量，如果能够将他们全都留在这里，那么就赚大了！”

　　突然间，正在铸造己身的陆绝感受到了临时联盟的动作，不由得发出森然的声音，打算将临时联盟一网打尽了。

　　他知道，这临时联盟可没有什么善类，单单是昆仑等数百个势力就与他不死不休了。

　　而其他的势力如果知道了他的身份，那么也肯定会对他出手，既然如此，他还不如将临时联盟的人都永远留在这里呢。

　　“神魔国度！”

　　他立即就催动神魔国度，使得那些“虚弱”的漩涡猛然间快速旋转，威力大增。

　　他由于正在炼化魔之本源和神之本源，倒是能够勉强掌控神魔国度了。

　　咔嚓咔嚓……

　　许许多多的漩涡咬在圣域世界上面，顿时就将这圣域世界的晶壁系给撕裂出裂痕来。

　　噗噗噗……

　　恐怖的力量渗透进入到圣域世界中，当即就使得许许多多的修士吃了大亏，一个个身躯炸开，元神惊惧地尖叫。

　　哧哧哧……

　　然而还没有等这些元神逃命，不断地渗透进来的神魔之力就把他们全都绞杀了。

　　这变故来得太突然，来得太快了，让临时联盟又吃了一个大亏。

　　“吼，为什么会这样？”

　　所有的领头人都是气急败坏，怒吼咆哮不已：“这个国度又变得危险了，我们不能够再深入了，立即就离去，否则后果难料！”

　　“不错，我们立即就走！”

　　临时联盟的高手当机立断，再也不敢冒险了：“无量圣光，极限圣力！”

　　他们催动整个圣域世界，无限地缩小，绽放出无量圣光来，所有的力量都在极度地浓缩着。

　　哧……

　　这缩小的圣域世界飞射起来，刺杀在神魔国度的晶壁系上面，一下子就把晶壁系洞穿出一个窟窿来。

　　临时联盟的人就从这个窟窿中遁逃了出去，远离神魔山脉十数万里之遥！

　　他们丝毫不怀疑，如果他们继续逗留在那个国度中，最后说不定要全军覆没。

　　这是一种感觉，属于修士，或者说属于高手而有的一种敏锐性预感。

　　他们不敢以性命赌博，唯有逃命了。

　　“可惜，我才刚刚祭炼魔之本源和神之本源，并没有真正掌控神魔国度，本公子这次傻了，我应该先不去理会临时联盟的人，而是全力炼化两大本源以及十八巨头，而后再一举收拾临时联盟！”

　　看到临时联盟的人被他吓得逃命，陆绝无比的懊恼，看临时联盟的意思，他们就是在赌博，如果没有危险，他们将会继续深入。

　　但是陆绝过早地利用神魔国度对付他们，使得他们立即逃之夭夭。

　　“虽然没有收拾掉临时联盟的人，不过这魔之国度和神之国度所遗留下来的一切，足以让亚圣都疯狂，本公子这次也算是赚大了！”

　　陆绝无比的兴奋，导致那生命本源所化的造化之力转动得更快！

　　“现在不管太多，还是把所有的东西都炼化了再说，魔之国度，神之国度，融入我身！”

　　轰隆一下，陆绝的造化本源世界升腾了起来，将两大国度吞噬。

　　这魔之国度和神之国度都是古老的真正的魔之国度和神之国度的一个碎块演变而来，就像陆绝得到的魔之门是真正的魔之门的某块碎片演变而来一般，有着无比巨大的价值。

　　真正的魔之国度和神之国度，就连魔之门神之门这样的无上神器都无法破坏，可谓是强大到一个令人发指的地步。

　　不过，神魔大战的时候，两大国度发生碰撞，最后两败俱伤，使得国度破碎，散落在天地的各个角落之中。

　　其中，南海的神魔遗迹就是破碎的魔之国度和神之国度的主体部分演变而来。

　　现在，神魔山脉中的这两大国度被陆绝用来铸造他的本源世界最是合适不过，一旦将它们彻底融合，陆绝的本源世界必定会更加强大。

　　噗……

　　漫天的造化之火在陆绝的本源世界中燃烧起来，发出呼啸不止的响声，而魔之国度和神之国度融合而成的神魔国度就被造化之火不断地焚烧着。

　　陆绝的造化生命本源所化的造化之力就悬浮在本源世界深处，祭炼着一切东西。

　　远远地就可以看到，此刻的神魔山脉方圆数万里都变成了一片光华之地，火焰之地，只见到里面是无尽的光华和火焰，难以看清楚其中到底还有什么东西。

　　而在这光华之地火焰之地外围，地面正在轰隆隆地塌陷着，大量的东西，不管是动植物，矿石金属，还是山体什么的，全都飞了起来，投入到这火焰之地里面，被炼化掉。

　　虽然这些东西真正的精华并不多，但是累积起来，也挺可观的，所以陆绝也顺带着将这些东西也给炼化了，反正不耗费他什么能量，完全是本源世界的能量外泄造成的结果。

　　“咝咝咝……”

　　远在十数万里开外的临时联盟的高手见了如此情形，全都忍不住倒抽冷气。

　　他们能够感受得到，那片火焰之地实在是太过于恐怖了，即便是半圣深陷其中也几乎是不可能活命。

　　“那里到底发生了什么事情？那两个国度好像在我们攻进魔之国度之后，突然合一了，如此才使得我们吃了大亏，起码损失了三万多人手，再加上之前与魔之大军神之大军碰撞的损失，我们起码损失了四万的弟子，实在是损失惨重啊。

　　现在看那里的情况，有可能是两大国度发生了某些不受控制的变故，否则当时那国度就不会出现突然变弱的情况。”

　　许多高手分析着，一个个都是心中庆幸不已，好在当时当机立断，立即撤退，否则此刻他们说不定就真的危险了。

　　不过他们也无比的郁闷，此次攻打神魔山脉，除了得到一些血舍利之外，真正想要寻找的地方还没有见到呢，就总计损失了不少于四万的门人。

　　这些弟子至少都是化龙境的修为，是各大势力的精华，眼下平均下来，每一个势力都损失了七八十位，的确是不小的代价了。

　　以临时联盟得到的血舍利来衡量，这些血舍利即便再多，也是难以培养出七八十位化龙境的弟子的。

　　这实在是让各大势力肉痛啊！

　　“我们先静观其变吧，倒是想看看那神魔山脉中到底发生了什么事情，如果到时候有机可乘，我们说不定还要再次联手呢。”昆仑的韦钦说道。

　　“不错，我们先静观其变吧，怎么都不可能就此退走，否则实在是太窝囊了！”其他的领头人纷纷点头，咬牙切齿的。

　　他们可不知道，要不是陆绝失误，他们很可能此刻都已经被陆绝一网打尽，正在炼化了。

　　……

　　……

　　火焰之地中，陆绝全心全意地祭炼着魔之国度，神之国度，还有魔之门，神之门，以及十八尊巨头，无数的魔之大军和神之大军。

　　这些魔之大军和神之大军除了之前所有损失的，余者也有数十万，其中还有不少的半圣，至人、半步至人，虚仙境、化龙境的存在，可谓是一笔超级财富。

　　因为陆绝逐渐掌控两大国度，所以这些大军只有任陆绝宰杀的份。

　　陆绝也不客气，催动两大国度的部分力量，利用它们与国度本源存在着千丝万缕的关系，把它们全都引爆了，相当于另类的献祭。

　　这些大军的尸骸精华全都融入到陆绝的本源世界中，有一种以神魔的尸骨铸就无敌国度的味道，让陆绝心中大为兴奋。

　　这些大军是真正的神魔后裔，虽然血脉稀薄的，但是比之许许多多的妖兽鬼怪等还要强大，用来铸造本源世界确实要比妖兽等的尸骸好。

　　在陆绝炼化一切东西的过程中，被他保护在造化生命本源世界中的众人也得到极大的好处，几乎是个个的实力都在提升。

　　嗡……

　　突然，那个陆绝的生命本源所化的造化之炉中，一尊新的门户逐渐凝聚成形，正在凸现出来。

　　这尊门户颜色古朴，既不是漆黑的，也不是明亮的，而是暗金颜色，带着至尊的气息，上面刻画着无数古老的神魔，一幅幅神魔大战的场景都化作图画刻在了上面。

　　它乃是融合了两尊魔之门，一尊神之门，还有十八尊力量堪比小圣的巨头，更有两大国度的本源，经过造化之火祭炼，并融合了大量的造化之气而成，本质非常之高，甚至超越了真正的魔之门和神之门。

　　毕竟真正的魔之门和神之门都是纯粹的，而这尊新门户则是复合的，而且加入了造化之气。

　　所以其威力比之任何一尊魔之门神之门都要厉害好几倍，绝对是堪比亚圣道之兵的存在，甚至在力量上还要超越亚圣道之兵。

　　本来，陆绝是没有实力祭炼亚圣道之兵的，但是两尊魔之门，一尊神之门本身就堪比亚圣道之兵的存在了，现在不过是被陆绝以特殊手段重新祭炼一次而已，与一般的祭炼法宝情况不同。

　　“嗯，这尊门户就叫做神魔之门吧，以后必定可以作为我的有力武器！”看着逐渐成形的新门户，陆绝很是高兴。

　　轰隆……

　　就在这时，陆绝的头顶上空，打开了两个神秘而浩瀚的世界，其虚影显现了出来。

　　其中一尊世界是魔之造化源地，此刻正有大量的本源魔气，魔之本源，魔之法则等降临下来，融入到神魔之门中，使得神魔之门变得更加起来。

　　另一个世界就是陆绝一直渴求沟通的神之造化源地了，其中的神之气，神之本源，神之法则等也大量地降临下去，融入到神魔之门中。

　　这神之造化源地与魔之造化源地的漆黑幽森不同，里面一片明亮，到处都是神光，圣洁无比，各种神山神河什么的多不胜数，都无比的高大，宛若一个不朽的神国。

　　陆绝的元神在造化文章的辅助之下轻易地就进入了神之造化源地，并烙印在其中。

　　他感觉得到，自己仿佛已经是不朽的存在，只要神之造化源地不灭，他就永恒存在。

　　“嗯，我怎么感觉我多出了两条命一般，一条是在元神烙印在魔之造化源地的时候，第二条就是现在。”

　　陆绝有点惊奇，稍一琢磨，就有点明白了，这魔之造化源地和神之造化源地都是生命源地，若是有人能够把元神烙印在其中，无形中就是得到两大源地的承认，虽然不是真正的入主两大源地，但是也得到了两大源地的生命印记，相当于把他的元神复印了。

　　这复印的元神很是神妙，既是陆绝的本身元神，并非是真正多出一个元神，但又有着另外一个特殊的独立特性，仿若是另外一个元神一般，非常的玄妙。

　　一旦陆绝身亡，那么这个元神烙印就会使得陆绝重生。

　　明白了其中的一些道理，陆绝对造化的奥义又领悟深入了一些，使得他的实力在提升。

　　嗡……

　　然而，就在陆绝全力祭炼着神魔之门以及炼化魔之国度神之国度的时候，那天蒙之门猛然一震，自动飞了出来，以一种“自杀”的方式冲撞向神魔之门。

　　轰隆一下，不但是天蒙之门破碎，就连新形成还没有稳定的神魔之门也炸碎掉，让陆绝受到冲击，不由自主地喷出一大口鲜血。

　　“草，这是怎么回事？”

　　陆绝瞪大了双眼，愕然不解，实在是想不明白，为什么好好地的天蒙之门居然突然发疯了，竟然与神魔之门“同归于尽”了。

　　就在陆绝愕然不解的时候，那篇造化文章也变得异常起来，猛的一震动，就把陆绝的造化生命本源世界给炸碎了，让陆绝惨叫一声，化为一团血雾。

　　“草，这又是怎么回事？难道造化文章也抽疯了不成？”陆绝气急败坏，很是担忧，自己的生命本源可是从来没有炸碎过的，不知道这次突然炸碎，会不会出现什么意外。

　　他小心翼翼地使得生命本源蠕动，集中，要重新凝聚起来，可是他又愕然地发现，压根就不需要他主动，他的生命本源就在造化文章的引导之下，开始重新凝聚。

　　不过，这次他的生命本源是彻底融合了神魔之门的本源，也就是包括魔之本源和神之本源，还有第三个本源就是天蒙之门的本源。

　　只见天蒙之门的本源乃是一团紫色的不朽仙光，透着一股飘渺、至尊的气息，一点也不必魔之本源神之本源弱。

　　“难道这是仙之本源？”

　　陆绝怪叫起来，很是吃惊。

　　当初，他在炼宝洞天中得到天蒙之门，只知道它是一件无上神器，疑似天界的遗物，现在看来，似乎没有那么简单啊！

　　“如果天蒙之门是和魔之门神之门一个级别的存在，那么不知道它能不能够沟通仙之造化源地呢？”

　　陆绝期待起来，眉头不经意间一挑，喃喃自语：“不过，我总觉得天蒙之门似乎是要比魔之门神之门稍有不如，否则就应该叫做仙之门了。

　　难道这其中还有什么猫腻不成？”

　　不等陆绝思索出个所以然来，他的造化生命本源就重新凝聚了起来，不过却是和破碎的神魔之门、天蒙之门融合在一起，无量的造化之火燃烧起来。

　　那魔之造化源地和神之造化源地中的本源魔气，本源神之气、魔之法则，魔之本源，神之本源，神之法则什么的仍然持续不断地冲入陆绝的造化生命本源世界中，作为祭炼某样东西的材料。

　　陆绝很是奇怪，不知道造化文章到底要干什么，但是他可以感觉得到，正有某样东西在他的生命本源世界中诞生出来。

　　这东西比之神魔之门还要强大，实在是让陆绝吃惊不已，到底是什么东西会如此牛掰？

　　轰隆……

　　在陆绝的期盼之下，他的头顶终于打开了一个新的世界了，也是一个虚影世界，不过看起来有点小，里面紫气迷蒙，仙光阵阵，仙山林立……是一个不朽的仙国！

　　“仙之造化源地！”

　　陆绝大吼出声，激动不已，想不到天蒙之门还真的能够沟通仙之造化源地呢。

　　他的元神同样能够进入仙之造化源地，并烙印在其中。

　　“嗯？有点古怪，那魔之造化源地和神之造化源地都是大开的样子，倒是这仙之造化源地有点小气，只是开启了一个小角落一般。”

　　陆绝疑惑起来：“难道这与天蒙之门有关？或许天蒙之门不是真正的仙之门，所以能够开启的仙之造化源地就比不上另外两大源地那么大。”

　　“先不管了，还是看一看这造化文章到底搞什么鬼。”

　　陆绝全心神都沉浸到自己的生命本源之中，那里正在发生着最为玄妙的事情，一幕无比古老的画面传递进入了陆绝识海。

　　那是一幕开天辟地，缔造世界的画面！

　　那是一幕演变生命，缔造万灵的场景！

　　那是一幕主宰一切，让仙、魔、神尽皆颤栗的情形！

　　那是……

　　所有的画面都是震撼人心，亘古不朽的神话传说！

　　这就是造化的一种体现！

　　陆绝仿若是从头开始再次参悟造化一般，对造化的奥义领悟得更为深入了。

　　咔嚓……

　　仿若破茧化蝶一般，陆绝的道行发生着蜕变，提升到一个不可思议的地位，而他的境界也猛然突破了，从半步至人突破到至人之境，很是自然，一点也没有勉强。

　　顿时，无尽的至人劫数降临下来，一片雷海足足笼罩了方圆六七十万里，差点就把临时联盟的高手全都卷入其中。

　　“草，这是怎么回事？”

　　所有的高手全都骂骂咧咧，惊魂未定，刚才要不是诸多领头人反应得快，以小圣道之兵将众人集体转移走，此刻肯定已经有不少人葬身在这片突兀地出现的雷海之中。

　　他们能够感受得到这片雷海的恐怖，几乎是没有那个半圣能够抵挡，就算是小圣被卷入其中，如果不能够及时出来，时间一长，也要被灭杀在其中。

　　雷海之中显现出各种各样的劫数来，更有形形色色的恐怖异象。

　　比如有最基本的至人大劫，各种极道之兵显现出来，轰杀向陆绝。

　　也有破灭之劫，先天大劫，混沌大劫……破灭之力，先天神雷，混沌神雷等等，全都将陆绝给淹没了。

　　除此之外，群星陨落，宇宙破灭，世界崩裂等恐怖异象都显现了出来。

　　这些异象化为厉害无匹的劫数，将陆绝包裹，要灭杀他。

　　但是，陆绝直接化身造化之漩，吞噬一切，把所有的劫数都吞噬，将之转化为淬炼肉身，或者祭炼本源世界的能量。

　　“这好像是有人在渡劫？”

　　所有的高手全都皱起了眉头，满脸的不敢相信：“可是，这劫数也太恐怖了一点了吧，貌似不像是小圣之劫，可是威力似乎一点都不弱于小圣之劫。”

　　同时他们看不清楚最中心处的情况，只能够通过认识的一些劫数做出判断：“你们看，这其中有破灭之劫，似乎是小圣的劫数，还有极道之劫，是至人的劫数，更有混沌之劫，是亚圣渡圣人大劫的劫数，等等等等。

　　这么多威力巨大的劫数全都出现，根本就不可能啊，虽然有些劫数是不完整的，但是绝对不是半圣能够抵挡得了的。

　　比如破灭之劫，一半的半圣瞬间就要被劈成飞灰，唯有厉害的半圣能够支撑一下子，还有那混沌之劫，即便是小圣都会受伤。

　　我们实在是想不出这到底是不是有人在渡劫，如果是，这人也太恐怖了吧，居然引发了如此复杂的大劫，简直就不是人啊！”

　　临时联盟的高手全都目瞪口呆，震撼得无以复加。

　　整片雷海闪耀着无比强烈的雷光，到处都轰隆隆震荡天地的声响，恐怖的能量一波波地扩散出来，毁灭的气机渗透无尽时空，让许多生灵都瑟瑟发抖，匍匐在地！

　　足足九天九夜之后，这雷海才猛然间一下子消失，仿若是被一头太古巨兽一口吞噬了一般。

　　其实这差不多了，陆绝接受了任何恐怖劫数的洗礼，最后以造化之漩一下子就吞噬了整片雷海。

　　于是，所谓的至人大劫彻底被他渡过了。

　　他的实力节节攀升，在力量上可以抗衡小圣。

　　而他的肉身也进入了真玄体的巅峰状态，比之原来强大了许多倍。

　　如果他展现全部实力，必定是惊天动地的，都不知道会强大到什么地步，想必是要击伤小圣，甚至斩杀小圣都有可能吧。

　　要知道，他现在才是至人初期！

　　“七尊万宝图，晋升吧！”

　　陆绝之前渡劫的时候，就将神图祭了出来，与他一起接受天劫的洗礼，如今吸收的力量达到了极点，终于可以彻底晋升为至人之兵了。

　　本来，陆绝在不朽魔山那里就已经将七尊万宝图祭炼到一个临界点，只需要他突破到至人之境，就可以使得神图水到渠成的晋升。

　　现在神图接受了九天的天劫洗礼，要晋升绝对是没有任何问题。

　　嗡……

　　神图震动，无数的法则在蠕动、蜕变，彻底化为至人法则，散发出浓烈到极致的极道气息。

　　它的力量原本就比得上数十件半圣兵，现在简直就是堪比上百件，甚至更多的半圣兵。

　　九天九夜以来，陆绝借助天劫的力量，算是彻底将魔之国度、神之国度炼化进入到他的本源世界之中，使得他的本源世界更加强大了，并带上了魔之国度和神之国度的一切优点。

　　可以说，他现在可以使得自己的本源世界魔之国度，也可以转变成神之国度！

　　眼下他的本源世界肯定要比任何半圣的领域世界强大许许多多倍，而就算是和小圣的“小圣域世界”硬撼也绝对不会落了下风。

　　如果是一般的小圣，说不定陆绝的本源世界还可以占据绝对的上风呢。

　　“嗯？生命本源那里还没有什么大动静？”

　　陆绝挑了挑眉头，也不着急，而是继续把心神沉浸在其中，参悟着里面的浩瀚意境。

　　他知道，现在正有一个让他都感到无比强大的东西在孕育，所需要的时间自然也不是一星半点的。

　　“嗯，那雷海消失了，想必是那天劫已经过去！”

　　临时联盟的人看到巨大的雷海突兀地消失，立即就反应过来。

　　唰……

　　他们一下子就凭借小圣道之兵挪移到距离神魔山脉十万里左右的地方，通过小圣道之兵的力量，就看清楚了神魔山脉中的情形。

　　结果，那里依然是一个数万里的火焰之地和光华之地，仿佛之前的天劫并没有影响到这里一般。

　　“嗯？这是怎么回事？难道之前的天劫不是神魔山脉中的存在搞出来的？”

　　所有人都是疑惑不解：“刚才的天劫是九天九夜，乃至人之劫，莫非是别的地方的存在在渡劫？”

　　人们是越来越糊涂了，实在是想不出，这神魔山脉附近，到底还有什么存在比之神魔山脉里面的存在更为强大的，也唯有强大的存在，在至人大劫的时候引发一些让人意想不到的劫数。

　　“你们发现没有，有一个人一直都没有出现过了。”

　　突然有人想起了陆绝，猛的道：“那小子可是半步至人，如果是他渡至人大劫倒也说得过去。”

　　“不可能！”

　　立即就有人反对了：“那小子是什么货色，就算他很不凡，也不至于妖孽到那种地步，引发了刚才的恐怖天劫。”

　　“不错，确实是有点不可能啊，因为刚才的天劫实在是太过于恐怖了，简直就不是人的劫数！”许许多多高手纷纷点头。

　　那位提起陆绝的高手则是皱起了眉头，仍然是觉得自己的突然感觉很正确，刚才的渡劫人很有可能就是那小子了。

　　他也不反驳，只是皱着眉头。

　　那些反对的人物都是对陆绝完全不了解的，不像他属于那数百个在陆绝手上吃了大亏的势力中的一个，对陆绝的妖孽还是有一些了解。

　　当初的陆绝，半步至人，一下子就可以灭杀数十名至人高手，这等妖孽的表现，谁能够做到？

　　如果陆绝真是一名妖孽，还是有可能引发刚才的恐怖天劫的。

　　“我觉得段兄的推测并不是没有可能。”一位半圣突然说道，他也是属于那数百个势力之中的某个势力，对陆绝也是有一定的了解的。

　　无论是他，还是那个最先提起的陆绝的“段兄”，亦或是数百个势力的所有人，都不知道陆绝的真正身份，但是他们只需要通过陆绝在不朽魔山的妖孽表现，就可以推测出不少东西来。

　　“哦？”许许多多高手看着这位半圣，都是带着讶然，没想到还是有人觉得刚才的天劫就是那个让人恨得要死的混球小子引来的。

　　“不错，老夫也这样认为。”越来越多的半圣出来支持那段兄和那位半圣，倒是让不少人意外了。

　　“嗯，老夫也觉得的确有可能是那小子搞出来的动静。”

　　终于，昆仑的韦钦也说话了：“他很有可能在刚才我们攻打神魔山脉的时候，得到了好处。”

　　“好处？”

　　所有的高手全都被这两个字吸引住了！

　　……

　　……


第九百二十四章 造化之门，临时联盟

　　“好处？”

　　临时联盟所有的高手全都被韦钦话中的这两个字吸引住了，一个个双眼放光，恨不得立即将某个混球小子给拎出来，问一问他到底得了什么好处，居然一下子就突破到至人之境，并引来如此之大之恐怖的天劫！

　　大家不用想都知道，如果陆绝真的是因为在神魔山脉中得到好处，而突破境界的话，那么陆绝所得到的好处绝对不是一般的好处。

　　这样的好处怎么可能会不吸引众人？

　　其实，陆绝在神魔山脉中确实是得到了大好处，但是他能够引来如此之恐怖的至人大劫却不是因为这些好处，而是因为他自身。

　　即便他没有在神魔山脉中得到好处，他一旦突破到至人之境，同样会引发这样的至人天劫。

　　他在神魔山脉中得到的好处起到了一个引子的作用，让他突破到至人之境。

　　“不错，不错，韦老头说得对，从我们之前攻打神魔山脉的时候，那小子就突然不见了，我们当时好像并没有发现他死于非命了，现在想来，他应该是借助某些手段活了下来。

　　否则，在当时的情况下，如果没有点特别的手段，就连半圣也是断断不可能活命的。既然那小子拥有非凡手段，那么他就可以在我们攻打神魔山脉的时候，来一个暗中获利。

　　我们当时和神魔山脉未必是两败俱伤，但是我们却是牵引住了神魔山脉，那小子说不定就是趁着这个机会，在神魔山脉中活动，从而得到了一些什么东西，正是这些东西使得他突破了境界，并且引来强大的天劫。”

　　龙域的领头人“龙虎随”也不知道是处于什么目的，此刻将情况头头是道地分析了出来。

　　他话中的“一些什么东西”有很大的联想空间，大家都会不约而同地想道，这些东西十有八九是我们所需要寻找的好东西。

　　真是可恶啊，我们打生打死，最后损失了数万人，只获得了一些血舍利，没有得到所期待的东西，反倒是这些东西被某个混球小子浑水摸鱼摸走了，实在是可恨！

　　这一刻，临时联盟的高手都暗自对陆绝愤恨不已，将陆绝列为了要收拾的对象。

　　本来他们在进攻神魔山脉之前，就已经打算在某个时候对付陆绝，当时是因为陆绝身上可能隐藏着昆仑等数百个势力知道，而别的一些势力不知道的秘密。

　　现在呢，再多加一个原因，临时联盟的人绝对是要对付陆绝的了。

　　他们全都遥遥地看着那片火焰之地，盯得死死的，不放过任何风吹草动，生怕某个混球小子突然间逃遁而去，那么他们的计划就要落空了。

　　……

　　……

　　陆绝并不知道整个临时联盟都已经成为了他的敌人，此刻的他正将心神沉浸在生命本源的浩瀚意境中，默默地参悟着造化的奥义。

　　他的本源世界融合了魔之国度和神之国度，变得更为完美和强大，就算没有蜕变为造化国度，也是一个比之单纯的神魔国度还要强大的本源国度！

　　现在这个本源国度中燃烧着无尽的造化之火，化身为一个火焰国度，正祭炼着陆绝的生命本源中的东西。

　　在陆绝的生命本源上空，三个不同的浩瀚世界虚影显现了出来，分别是魔之造化源地，神之造化源地，仙之造化源地。

　　里面的魔之本源，神之本源，仙之本源，还有本源法则，本源元气什么的，全都垂挂下来，灌输到他的生命本源中，作为孕育期中的那个东西的原料。

　　除此之外，冥冥中的至高存在，也降临下无穷无尽的造化之气，融入到陆绝的生命本源中。

　　在如此之多的无上宝贝作为原料的前提下，经过长时间的祭炼，陆绝的生命本源世界中的东西终于形成了。

　　轰隆隆……

　　在陆绝的惊讶之下，一尊超越一切，凌驾一切的门户缓缓地升腾起来。

　　这尊门户明亮无比，具体不知道是什么颜色，但是上面散发着无量的造化神光，其中正喷冒着一团团造化之气。

　　陆绝显现出身躯来，眯着眼睛迎着无比刺眼的造化神光看向那门户，就连阴阳神眼都开启了，才勉强地看到那门户上面正中的地方书写着四个造化文字。

　　他认得这四个造化文字，赫然就是“造化之门”四字！

　　“造化之门！”

　　陆绝的身躯猛的一震，满脸的震惊。

　　他知道，这造化之门才是真正的无上神器，是创造神器，是毁灭神器，是凌驾于一切之上的无上永恒神器。

　　它是通向“造化源地”的门户，有着无法想象的威能。

　　这造化源地不是魔之造化源地，神之造化源地，仙之造化源地等可以比拟的，魔之造化源地等就像是分支一般，而“造化源地”才是真正的造化总流，造化源头！

　　现在的这尊“造化之门”并非真正的造化之门，但是其威能也是无法想象的，单论力量，它就已经堪比圣道之兵了，至于它的本质绝对是超越一切的，只是不知道它具体的等级是什么。

　　陆绝吃惊过后，就是无比的狂喜，这造化之门比之同阶的什么魔之门、神之门、仙之门、神魔之门之类的要强大得多，这一下子就使得陆绝获得了一件无上至宝。

　　更为重要的是，陆绝感受得到，这造化之门不是“外物”，而是完完全全的属于他的一部分的东西。

　　可以这样说，这造化之门是他的生命本源孕育出来的，只不过是加了一些外来的材料进去而已。

　　如此一来，只要有足够的能量支持，他随时都可以发挥出造化之门的所有威力。

　　这与催动圣道之兵不同，即便陆绝有足够的能量，也不可能发挥出圣道之兵的全部威力，因为他没有达到圣人之境，缺少了圣人法则。

　　但造化之门就不同了，这压根就不需要什么法则，只需要陆绝有足够的力气就可以发挥出所有威力来，即便陆绝是天人，或者更弱小的修士，他也可以做到。

　　“好，真是太好了，有了造化之门，我的实力不知道提升了多少个层次，即便是现在面对小圣，我也丝毫不会落入一丝下风。”

　　陆绝无比的兴奋，很想仰天大笑三百声。

　　不过这造化之门还在继续祭炼中，需要他全身心的投入到其中去。

　　……

　　……

　　时间就在陆绝全力祭炼造化之门的过程中流走，日复一日，期间陆绝不断地参悟着造化奥义，对造化的领悟更为深刻，而他的境界也彻底稳定下来。

　　同时，牧心、羽无痕、水小牛等人也从中获益不少，其中有不少人突破到新境界，而没有突破境界的，自然也在原有的境界上有所提升，实力得到增加。

　　前前后后足足过了八十一天，那造化之门突然猛的一震，开始缩小。

　　陆绝唰地睁开双眼，欢喜道：“成了！”

　　他的生命本源回归他体内，造化之门就悬浮在他身前，头顶的几个世界虚影全都逐渐变淡，直到消失不见。

　　他把牧心、羽无痕等人全都从生命本源世界中放了出来，让他们围着观看这造化之门，上面流淌出来的玄奥意境对牧心等人还是有一定的好处。

　　他们之前只是感受到很小一部分的造化意境而已，不像现在面对整个造化之门，可以体会到更加浩大的意境，就算他们不能够领悟造化的奥义，但是也能够从这浩大的意境中体会到一些大道的真谛奥义，对他们提升修为有好处。

　　“好强大的一尊门户，比之什么魔之门、天蒙之门都要强大得多。”众人忍不住吃惊无比，纷纷瞪大着眼睛看那造化之门。

　　他们之前只是在参悟一种浩大的意境，不可能知道陆绝在做什么。

　　“这是我体内凝练出来的一尊门户，属于我的功法的一种手段表现。”

　　陆绝笑着解释道：“你们可以再次感受一下，说不定会有所收获。”

　　“哦？”

　　见陆绝如此说，众人都是将心神沉浸进去，顿时就觉得其中的意境实在是太过于浩瀚无量，复杂难明了。

　　但是他们不求领悟什么，只想以这种浩瀚无量的意境来洗礼一次他们的心神而已。

　　陆绝也不打扰他们，而是自个儿总结起他这段时日以来的所得，将自己提升的力量重复熟悉着，如此方能够彻底掌控自己的一身修为。

　　……

　　……

　　“混蛋，都已经过去这么多天了，那里依然是原来的鬼样子，真不知道那混球小子到底在干什么。”临时联盟的人白白等待了数十天，时时刻刻都在祈祷某个混球小子快点现身。

　　可是这一等就是八十一天，都接近三个月了，让所有的高手都是无比的抓狂。

　　“会不会是那小子察觉到了什么，故布疑阵，来迷惑我们，而他则是已经溜走了？”有人突然说道。

　　“什么？说不定真有可能呢！”

　　所有人都是脸色一变，惊疑不定。

　　“我们再等一阵，如果还没有见到那小子出来，我们直接远远地攻击那火焰之地，看一看里面到底有什么东西。”

　　不少高手咬牙切齿，之前由于他们知道那火焰之地实在是恐怖，所以一直不敢轻举妄动，深怕引火烧身，现在则不同了，他们准备冒险一试，只要是远距离攻击，应该没有太大的问题。

　　就在临时联盟的人望眼欲穿的时候，那数万里的火焰之地终于有了反应。

　　只听刷的一声，所有的火焰全都消失不见，那里显现出了一个巨大的深坑来，黑幽幽，深不见底。

　　人们看到这个深坑的时候，还是非常震惊的。

　　这数万里大小，深不见底的深坑是直接烧出来的，那得多大威力的火焰才能够做到啊？

　　在深坑的上空，悬浮着一尊光华灿灿的领域世界吗，正是陆绝的本源世界。

　　此刻他刚把所有的造化之火收回去，还没有把本源世界也收回体内。

　　“是那小子吗？那领域世界肯定不是我们之前攻打的两个国度，它有一种极道的气息，是一个极道世界，如此一来就与那小子符合了。”

　　临时联盟的高手立即紧紧地顶着陆绝那光华灿灿的本源世界，目光贪婪，这小子看来是得到了非常之大的好处了，否则何至于搞出如此之大的动静来。

　　“杀！”

　　这一刻，临时联盟不再是临时联盟了，而是立即解体，所有的势力都催动自己的所有实力，朝着陆绝镇杀过去。

　　他们不得不全力出手，因为谁也不知道如果自己不全力出手，是否会有某个势力全力出手，如此一来，那个全力出手的势力就占据了上风，说不定立即就把陆绝给抢走了。

　　唯有全力出手，才是最保险的。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一个个圣域世界被这些大势力的高手催动他们的小圣道之兵演变出来，带着无尽的圣光，层层叠叠地降落在陆绝的本源世界上面，把陆绝笼罩在内。

　　他就像是被一圈圈的无形枷锁给困锁住了一般，一时间并不能够轻易地动弹。

　　想想也是，这可是五六百个势力，八九万高手，分批地催动五六百件小圣道之兵，再加上其他法宝的力量，演变出五六百个圣域世界，同时镇压一个人。

　　如此恐怖的组合，就算是小圣也要被镇压，不能够轻易地脱身。

　　“你们还没有走？”陆绝一脸的愕然，身躯试着活动，却发现动弹不得。

　　他本来以为临时联盟的高手见识到了神魔国度的恐怖之后，会远远地离去的，没想到他们一直在等待着他出现，好突然出手偷袭他呢。

　　不过再一想，陆绝就暗自摇头，心说哥真是笨了，临时联盟没有得到他们想要的东西，就算再危险，他们也要将事情搞明白到底是怎么回事才甘心。

　　“小子，将你所得到的东西全都交出来吧，还有，这里到底发生了什么事情，都一一说出来，或许我们会放过你，否则我们直接就碾爆你！”东海的超级圣地领头人大声喝道。

　　现在，五六百个势力相互牵制，谁也不能够将陆绝抢走，如果他们为此而战斗起来，换成一般人就要被撕碎身体了。

　　所以呢，最好就是让陆绝将一切秘密都说出来和将所得到的东西交出来，让大家共享。

　　“不错，小子，我们不想为难你，但是神魔山脉中的东西可不是你能够拥有的，只有我们才有资格去拥有，你还是识相一点，把得到的东西都交出来，还有把神魔山脉发生的变故也告诉我们吧。

　　嘿，你只是一名至人而已，虽然表现出与境界不太相符的实力，但是你也不可能抗衡我们的，还是识趣一点好，免得大家都不高兴！”其他是势力的领头人都是纷纷冷笑起来，一副吃定了陆绝的样子。

　　他们数百个势力一起镇压陆绝，如果还让陆绝脱困的话，那么他们可以一头撞死在狗屎上面算了！

　　“什么把东西交出来，哥可不知道，俺真是奇怪了，你们之前对神魔山脉出手，可是差点把哥给炸没了，哥还没有向你们讨要一个公道呢，你们现在居然又以大欺小，以多欺少，以老欺少，竟然这么多人同时对哥出手，你们真是很不要面呢，一个个的脸皮比猪屁股还厚！”

　　陆绝叫起撞天屈来，气急败坏地抗议着。

　　“小子，你休想糊弄我们，我们谁都知道你是一个狡猾如狐的混小子，牙尖嘴利得很，我们只想要你交出从神魔山脉中得到的东西和说出神魔山脉的变故到底是怎么一回事就行了，然后我们可以放你离去，否则，你的下场将会很凄惨。”洪荒世家轩辕青大声冷喝，眼中闪烁着杀机。

　　在他心中，就算是陆绝将所有的东西都交出来，把所有的事情都说出来，他洪荒世家也是不可能放过陆绝的，毕竟这小子除了在神魔山脉中得到好东西之外，本身还有秘密，怎么可能让他离去呢？

　　陆绝看着轩辕青，心说这混蛋心中恨不得把本公子解剖了，看一看本公子身上到底隐藏着什么，嘴上却是一副我们并不想为难你的语气，草，什么玩意，简直是虚伪得很。

　　陆绝心中冷笑不止，嘴上却道：“哥只是在神魔山脉中突然领悟了极致之道，突破到至人之境而已，怎么知道你们口中所说的东西和事情到底是什么东东。”

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，我们能够饶过你一命，已经是你的莫大造化了，你居然如此不知好歹，不说真话，如果真惹怒了我们，就把你灭杀了，然后搜索你的记忆，我们就不相信会得不到我们需要的东西。”那阳天邪语气阴冷地警告着陆绝。

　　“小子，不想吃苦头的，就按照我们的话去做，否则一切后果自负。”五六百个势力的高手都是纷纷威胁起来，语气充满杀机。

　　“这么说，哥是没有选择了？”陆绝叹了一口气，反问道。

　　“不错，你没有任何选择，你现在是我们的阶下囚，任由我们宰割，我们让你死，你就死，让你生，你就生，让你生不如死，你就会生不如死！你不要怀疑我们的话，我们有绝对的实力说到做到。”许许多多的人物阴笑起来，脸上带着带着一种掌控别人生死的快感。

　　他们从来就不是好人，为了自己的利益，莫要说杀一个人，就杀一个城的人都不会有什么太大的负担。

　　而且，他们也确实没有打算放过陆绝这小子，只是想从陆绝口中知道一些东西而已。

　　他们或许可以用强行搜索陆绝记忆的方法来获得他们想要知道的东西，但是他们不能够保证陆绝没有其他的手段阻止他们这种方法的施行，那么一个更好的方法就是让陆绝自己服软，将所有的秘密都吐出来。

　　“小子，我们有的是方法折磨你，让你生不如死，所以趁着我们还没有对你动手，你还是把从神魔山脉中得到的东西交出来吧，同时告诉我们神魔山脉到底发生了什么事情，那两大国度的存在都到哪里去了。”许许多多的高手强制自己保持最后一丝耐心，“好意”地劝说着陆绝。

　　他们共有数百个势力，一旦用强，在混战之中可能会“不经意间”把陆绝杀死，这种结果可不是他们看到的，所以得用温柔的手段对付陆绝才行。

　　“哥还是那句话，哥啥也不知道，你们该不会是真的要砍了哥吧？”陆绝一副我很害怕的表情。

　　“小子，你真是敬酒不吃吃罚酒，该死啊，老夫宰了你！”

　　古皇世家的一位半圣的脾气非常的火爆，忍耐力有限，现在见到陆绝三番四次在打马虎眼，不愿意交出他得到的东西和说出有关神魔山脉变故的事情，顿时就火冒三丈，满目狰狞，杀机汹涌。

　　可是古皇世家的领头人阻止了他，让他不要激动，说道：“各位，既然这小子不知好歹，那么我们便给他一点教训吧，让他长长记性。哼，我们是什么人，能够如此温和地对待他，已经是抬高他了。”

　　噗……

　　陆绝暗自喷了，这老货真会说话啊，麻痹的，都把本公子镇压了起来，还一直威胁着本公子，居然说成是温和地对待本公子，还抬高本公子呢。

　　我草，见过不要脸的没见过这么不要脸的。

　　“不错，不错，我们一定要给这小子一点教训才行，否则他也太不识时务了！”许许多多的领头人物纷纷点头同意，个个都是眼中闪烁着凶光，仿佛一头头本性恶劣的凶兽一般。

　　“那么我们便让他尝一尝圣火的味道吧。”

　　“好，想必在圣火的焚烧之下，这小子的肉身会逐渐融化的，然后我们留下他的元神就是了。”

　　“嘿嘿嘿，听说全身融化的感觉很不错，我们正好在这小子身上试一下，让他跟我们说一说这感觉到底如何。”

　　他们一个个脸有残忍期待之色，真恨不得立即就看到陆绝的身躯在慢慢地融化呢。

　　噗……

　　终于，那些圣域世界中都喷射出一簇圣火来，威力巨大，烧得陆绝四周的空间都破碎了，即便是半圣也难以抵挡。

　　不过，这些圣火落在陆绝身上的时候，就像是磷火一般，一点威力也没有，压根就不能够对陆绝造成伤害。

　　陆绝装出一副疑惑的表情，似乎是不知道众人拿火焰来烧他到底想干什么。

　　“喂，我说诸位前辈大叔，你们原来都会发火啊，之前本公子就看到一个会发火的大叔了，还惊奇了好久呢，没想到原来你们都会，要是你们一起发火，那场面必定是精彩之极，本公子就做那看戏人，一定会付给你们好多好多的铜板的。”

　　陆绝的智障病又犯了，仿佛一个好奇宝宝一般，瞪大着眼睛看那些焚烧在他身上的火焰，嘴中说出非常一番弱智的话语来。

　　“这？”

　　众人看得目瞪口呆，一副活见鬼的表情。

　　“混蛋，这小子又智障了！”

　　人们气得脸色铁青，犹自记得当时昆仑的厉玄被陆绝气得暴跳如雷的情景，更记得凌远山被陆绝气得失去了分寸，难以保持冷静的丢人样子。

　　现在，他们都遭遇到了同样的事情，心中着实是恼火无比，你丫的说什么我们会发火呢，还一起表演，表你麻痹的！

　　你以为你的几个铜板很有价值啊，草，居然拿来打法我们，我们就算是乞丐，也不收你的铜板！

　　真是日了！

　　他们气急败坏地指着陆绝，怒吼起来：“混账小子，休得插科打诨，转移话题，你要是不把你所得到的东西交出来，和说出所知道的东西，我们必定饶不了你！”

　　“圣剑！”

　　见圣火奈何不了陆绝，各个势力的高手吃惊之余，还是不愿意相信这么邪门的事情，当下就催动了别的攻击，漫天的圣则凝聚而成的明亮圣剑朝着陆绝斩杀过去，要将他劈碎！

　　然而，这些能够灭杀半圣的圣剑斩在陆绝的身上之后，全都仿佛斩在坚不可摧的无上神石一般，丝毫不能够伤害到陆绝，反倒是所有的圣剑全都被反弹开来，零乱地碰撞在一起。

　　陆绝现在的实力比之半步至人的时候不知道提升了多少，加上肉身也达到了真玄体巅峰，简直是强大到一个令人发指的地步，即便是小圣出手都不能够轻易地伤害他，更不要说这些修士了。

　　虽然他们联合起来，爆发出来的威力让小圣都颤抖，但是现在他们却没有联合起来，只是以各自的圣域世界演变出圣剑斩杀陆绝，哪里可能会伤得到陆绝？

　　“这？”

　　众人又是看得目瞪口呆，一副活见鬼中的活见鬼的表情。

　　这怎么可能？

　　这小子的肉身居然强大到如此地步，连小圣道之兵都不能够伤害他！

　　他还是人吗？

　　不，他绝对不是人，而是怪物妖孽！

　　他们从来没有见到过有至人之境的存在拥有这么变态的肉身的，全都有点发懵了。

　　这至人的肉身什么时候也可以修炼到如此强大的地步了？

　　“莫非是这小子有什么秘法不成？亦或是他得到了一些淬炼肉身的仙液？总之，这小子就是一块宝，浑身上下都是宝，无论是他知道的东西，还是他的肉身都是无价之宝，一旦从他口中知道了炼体的秘密，同时把他祭炼成一件法宝，那么绝对堪比小圣道之兵，甚至比小圣道之兵还要强大许多！”

　　这一刻，无比震惊的人们心中全都冷静地思考分析着，觉得有必要展现实力抢夺这小子了。

　　之前大家怕“误杀”了这小子，现在看来，大家都是瞎操心了，以这小子的肉身，能不能够伤害他还是个问题，更不要说把他“误杀”了。

　　所以，他们全都改变了之前的计划，一个个势力开始真正去抢夺陆绝了。

　　“杀，这小子是我们古苏世家的了！”古苏世家的高手第一个出手，那镇压陆绝的圣域世界运转起来，圣光激荡，要把其他势力所有的圣域世界都震碎，好方便他们古苏世家的人将陆绝抢走。

　　“哼，姓苏的，你们真以为这里是你家后花园啊，想怎么样就怎么样。”龙域的高手冷哼起来，也催动那个镇压在陆绝身上的圣域世界，在抗衡古苏世家的同时，还把别的一些势力的圣域世界给崩碎了。

　　这样一来，他们就少了竞争对手了。

　　“杀，这小子是我们的！”

　　其他的势力也纷纷出手，五六百个圣域世界全都运转起来，激烈地碰撞着，毁灭性的圣力汹涌澎湃，绞杀无尽的虚空。

　　陆绝身在其中，自然遭受到了这无边圣力的绞杀，虽然没有大碍，但是也感受到了这些混乱的圣力的恐怖。

　　那切割之间，就让人肌肤生痛，若不是他肉身和修为同样了得，说不定一下子就要被绞杀成碎片了。

　　“好，这小子的肉身果然强大到极致，足以用来祭炼成强大的小圣道之兵了！”所有的势力的高手全都欢喜不已，将陆绝当成了一件天材地宝，而不是一个人。

　　“龙脉燃烧！”

　　大混战一起，各个势力就各展手段，发誓要抢夺到陆绝，到了最后，他们不惜耗费龙脉才催动小圣道之兵，要一举打败所有的对手。

　　但是，大家都是大势力，即便是底蕴各有不同，但现在身上都带着一定量的龙脉，足以用来催动法宝，所以他们施展出各种各样的手段，依然是不分胜负。

　　因为是大混战，所以一些相对弱小的势力，比如一般的超级大派，最容易吃亏，当即就有不少的高手被大飞出来，满口吐血，气得他们哇哇大叫不已。

　　“小子，臣服我们古皇世家吧，我们一定会将你铸造成一件不朽的圣兵，让你永垂不朽！”古皇世家的高手突然将圣域世界演变成一张阵图，到处切割起来，无往而不利，一下子就把不少的势力的圣域世界给撕得支离破碎。

　　这阵图一下子出现在陆绝头顶，凶狠地镇压下去。

　　“哼，姓皇，你们真以为你们是无敌的皇者了，想要抢走那小子，门都没有。”

　　昆仑的高手怒吼起来，接连有三十六件禁器被他们丢了出去，融入到他们的圣域世界中，瞬间将圣域世界演变成一个阵图，威力比之古皇世家的阵图还要厉害，旋转切割之间，破掉了许多势力的圣域世界，一下子就杀到陆绝身前，将古皇世家的阵图给击飞了。

　　昆仑的阵图一个包裹，就把陆绝包裹在其中，无数圣则激射出来，将陆绝包成了粽子，最后化为一个大茧！

　　“韦老匹夫，你们昆仑的人这是找死啊！”

　　其余的势力全都怒了，不可能看着昆仑的人真的把陆绝收走，所以全都含怒出手，暂时性的不再争夺陆绝，而是攻击向昆仑的阵图。

　　数百张阵图全都切割在昆仑的阵图上，顿时就把这张阵图给撕裂出许许多多的口子。

　　昆仑的阵图是厉害不错，但是也抵挡不住数百个势力的联合攻击啊。

　　“小子，出来吧，你是我们龙域的！”龙域的高手大吼，那阵图发出一股吸力，将陆绝从破裂的昆仑阵图之中吸了出来。

　　“龙域的人闪开吧，免得老夫误杀了你们。”其他的数百个势力的高手自然不会让龙域的人将陆绝抓走。

　　于是，大混战又发生了。

　　陆绝自始至终都没有太多的话语，而是面无表情地看着这些势力大战。

　　他可是智慧无双的人物，既然你们要战，那么你们就战吧，等到你们都打累了，就是本公子出手收拾你们的时候了！

　　他这是以自身为诱饵，让各大势力混战，消耗他们的力气，然后展现实力，大力出手，将这些贪婪的家伙全都收拾。

　　“你们实在是可恶，居然坏我昆仑好事，真是该死啊！”韦钦等昆仑的高手全都气急败坏地大吼起来，语气充满杀机。

　　可是，那边的数百个势力正大混战得很嗨呢，根本就是连鸟都懒得鸟昆仑的威胁话语。

　　“混蛋！”

　　韦钦、李灵重等人全都自讨了个没趣，大吼一声，又杀入战场，参与到大混战中来。

　　……

　　……

　　“你们都打够了吧？那么也该本公子出手了！”

　　也不知道是过了多久，陆绝看到自己被封困在一个复合的阵图牢笼中，很是突兀地说话了。

　　“这小子疯了不成？”所有的高手都是一愣，心说你小子都已经被我们联合镇压了，你居然还想出手，真是笑话了。

　　要是我们这么多势力还镇压不了你，让你逃走，我们都不混用了。

　　他们一个个都是心底无比鄙视陆绝这鸟，心说你还真是智障得可以，都没有搞清楚局势，就胡乱说话，真是让人消掉大门牙啊！

　　“哈哈哈，小子，你真以为你是小圣啊，还出手呢，草，你当我们是废物啊！”

　　许多高手都忍不住大笑起来，语气揶揄：“不知死活的小子，你还是乖乖地被我们镇压吧，别再说那些弱智的话了！”

　　“造化之门！”

　　面对数万人的讥笑，陆绝不为所动，第一时间催动了体内的造化之门，要试一试这尊门户的威力。

　　轰隆隆……

　　仿佛是天地大动荡一般，发出震耳欲聋的声响，一尊光华无量的高大门户自陆绝背后升腾而起，气势如亿万条星河之水在奔腾，无上的磅礴伟岸大力扩散席卷，扫灭天上星辰，让日月坠落！

　　咔嚓咔嚓……

　　仅仅是这尊门户升腾起来的过程所散发出来的气势和力量就使得那个复合的阵图牢笼出现一条条触目惊心的裂痕，随时都有崩溃的可能。

　　“什么？这是什么法宝，居然如此恐怖？似乎不是圣道之兵，但是又堪比圣道之兵！”

　　所有的高手全都震撼起来，差点没有活活地吓尿。

　　“龙脉燃烧，催动圣兵，修复牢笼，镇压邪魔……”

　　这一刻，数百个势力也不吝啬，却是有点肉痛地燃烧了数条品质不错的龙脉，使得小圣道之兵的威力大增，圣则激射蠕动，很快又将复合的阵图牢笼给修复了！

　　然而，造化之门的威严不容挑衅，上升的速度骤然加快，咻的一下就冲上了高空，彻底撞击在复合的阵图牢笼顶部。

　　顿时，恐怖的事情发生了。

　　只听轰隆一下，复合的阵图牢笼就全面崩裂，仿若其中突然有亿万原子弹一次性爆炸一般，无量的造化之力化为亿亿万的造化大龙，肆虐到复合的阵图牢笼的每一个角落。

　　轰轰轰……噗噗噗……

　　复合的阵图牢笼彻底炸碎掉，就连数百张阵图都被撕裂成漫天的碎片，所有的高手全都遭到了一股大力攻击，口喷鲜血，如同断线风筝一般跌飞了出去。

　　陆绝的一击之间，就打破了数百个势力，八九万人的联合。

　　他本身的力量绝对不可能做到如此地步，但是造化之门至少在力量上堪比圣道之兵，此刻被陆绝全面催动，就算是千件小圣道之兵联合都抵挡不住。

　　“什么？他居然以一己之力破掉了我们的联手！这怎么可能？这他妈的绝对不可能！”

　　所有的高手都是脸色难看，简直是不敢相信发生在自己身上的事情是真实的，这世上怎么可能会有如此恐怖的至人？

　　他们状若癫狂地咆哮怪叫起来，不是因为自己丢脸，而是因为他们不愿意相信会有这么逆天的人物！

　　“嘿，现在轮到本公子收拾你们，好让你们知道被人收拾的滋味是如何的，你们刚才不是收拾本公子收拾得挺嗨的吗？本公子现在如数还给你们！”

　　陆绝之前闷声不吭地任由数百个势力把他当做物品一般抢夺来抢夺去，并不是没有一点火气，而是在消耗数百个势力的力气而已。

　　现在他终于出手了，也要让所有的敌人体会到被人收拾的滋味是多么的令人不爽。

　　唰……

　　陆绝一下子就出现在昆仑的厉玄身前，满脸笑容地看着厉玄。

　　当初陆绝刚出现在神魔山脉外围的时候，就是这小子最先出来为难陆绝，让陆绝有多远滚多远，不要妨碍他们办正事，更是对他陆某人出手。

　　他陆某人记着呢，现在终于要收拾他了。

　　“小子，你想干什么？我们昆仑不是你能够惹得，你最好速速地臣服我们，否则谁也保不了你！”厉玄见到陆绝一脸“有问题”的笑容，心中一震，一边逃窜，一边色厉内荏地冷喝起来。

　　“嘿，你说本公子想干什么，自然是送你上路了！”

　　陆绝狞笑一声，大手探了出去，化为山岳大小，造化神光闪烁，远远地镇杀在正在逃跑的厉玄身上，将他打成了一团肉饼！

　　……

　　……


第九百二十五章 无上威能，人人胆寒（上）

　　“啊，小子，你居然真的敢对本皇动粗，真是该死啊！”

　　那昆仑的厉玄被陆绝拍成一团肉饼，整团血肉快速地蠕动着，要冲凝聚身躯，其中还发出厉玄恐惧的尖叫，语气色厉内荏。

　　作为昆仑的门人，他平时都是很有优越感的，从来只有他可以随意“惩罚”人，对他看不惯的人动手，却没有想过会有一个名不经传的小子对他下杀手，心中着实不是滋味。

　　“小子，不要以为你修炼成了至人，就可以为所欲为了，本皇斩了你！”

　　厉玄怒吼，即便身躯还没有充足，一件至人之兵就从那团血肉中升腾了起来，化作一道带着无上杀机的极光，划破天宇，朝着陆绝击杀过去，将虚空都撕裂出一个大口子，威力着实不凡。

　　“米粒之珠也放光芒，小小的至人之兵也敢对本公子不敬！”

　　陆绝语气之中仅是对厉玄的不屑，让身为一团肉饼的厉玄气得差点没有大盆大盆地喷血，陆绝一指点出，镇天五指施展开来，一根巨大的金色手指有洞穿天穹之势，击杀向那飞射而来的至人之兵。

　　砰……

　　强大的至人之兵仿若纸糊一般不堪一击，瞬间炸碎，其中的器灵都发出一声惨叫，彻底死亡。

　　那边一团血肉的厉玄猛的一颤，鲜血溅起，激射入长空。

　　“小子，你怎么可能这么厉害，轻易就毁掉了本皇的至人之兵？”

　　厉玄发出难以置信的尖叫，身躯已经凝聚出来，看也不敢多看陆绝一眼，就拼命飞逃。

　　刚才，五六百个势力的高手都被陆绝施展造化之门一下子击溃，八九万人正散落在四方呢。

　　昆仑的人也不知道都跌飞到哪里去了，厉玄现在正在拼命地寻找着昆仑的人，寻求庇护。

　　“造化之门！”

　　陆绝不再和厉玄废话，头顶悬浮着一尊明亮无比的门户，散发着无量的造化神光，此刻门户发出一股巨大的吸力，虚空都形成了一股旋风，一下子就将厉玄给卷了起来，逐渐吞噬进入门户之中。

　　“啊，小子，这是什么东西，为什么会这么强大？”

　　厉玄看到陆绝拿造化之门对付他，顿时就吓得魂飞魄散，刚才就是这尊门户一举击溃众人，就知道这尊门户有多么的恐怖，而陆绝竟然拿来对付他，实在是让他发自心底的感到恐惧啊。

　　“聒噪！”

　　陆绝不想再听厉玄废话，又是一指点出，一指戮苍穹的光芒将厉玄整个人给洞穿炸碎了。

　　厉玄的元神只来得及发出一声惨叫，就彻底没有了声息。

　　“刚才到底是怎么回事？”

　　众人还没有从刚才的恐怖变故中回过神来，全都是震惊得无以复加。

　　在他们看来，那一个由数百张阵图演变而成的复合阵图牢笼即便是要困住小圣都不成问题，可是最终却被一个刚刚突破到至人之境的小子催动一件不知名的法宝给轻易地破去了。

　　这简直就是天方夜谭啊！

　　难道那小子的实力比之小圣还强了不成？

　　这绝对不可能！

　　“那是一尊强大无匹的门户，气息让人感到颤栗！”

　　所有的高手都是喃喃自语，眉头紧锁着，似乎是在思索这门户到底是那件有名的法宝。

　　在修行界，像门户之类的法宝虽然不多见，但也不是没有，而且这些门户之类的法宝要比一般的法宝多出一些神异的功能来，所以这类法宝显得相当的珍贵，即便是数件同质量的其他法宝都难以换到一件门户类型的法宝。

　　“修行界中有数件厉害的门户法宝，分别是海神之门，星宙之门，地祖之门，天行之门，众圣之门……

　　这些无上法宝至少都是圣道之兵级别，是有记载的存在，也是被数代不同的强者掌控过的门户，曾经在修行界中大放光彩，虽然都不知所踪了，但是它们都是真实的存在。

　　然而，这些门户法宝都与那小子的门户不符，真不知道那小子的法宝到底是哪一尊厉害的门户。”

　　“莫非是西域‘西漠天国’的‘无疆西漠门’？”

　　“虽然‘无疆西漠门’是近乎于传说的东西，没有人见过，但是不代表它真的就不存在了，而且，古籍上确实是有所记载，所以那小子的门户还真的有可能是无疆西漠门！”

　　“这无疆西漠门可是大圣之兵，甚至是超越大圣之兵的存在，是诸多有名的门户法宝之中当之无愧的第一门户法宝，如果那小子真的得到了这尊门户，那么即便是他只能够发挥出无疆西漠门的一些威力来，就可能打破我们之前布置下来的牢笼。”

　　这些高手自个儿猜测着，居然能够找出一尊门户来说事。

　　“不错，那小子的确是可能得到了无疆西漠门！”

　　“我们会不会想远了，那小子是在进入神魔山脉中，才变得如此厉害的，那么是不是说他可能在神魔山脉中得到了那尊门户呢，大家该不会是以为无疆西漠门就藏在契机之地吧，所以老夫觉得那小子的门户不是无疆西漠门，而是他从神魔山脉中得到的一尊厉害门户，既然这里叫神魔山脉，说不定那门户就是神魔之门，有着鬼神莫测之威能呢？”

　　“嗯，貌似这种说法也行得通！”

　　众多高手纷纷点头。

　　却在这时，一声惨叫传来，把众高手都拉回了现实。

　　他们之前的神念交流不过是一瞬间的事情，正是厉玄被陆绝斩杀的时候。

　　“什么？小子，你竟然杀了我们昆仑的人，你真是胆大包天啊，你犯下了滔天罪孽你知不知道？惩罚之城，惩罚一切，小子给老夫去死！”

　　昆仑的一位半圣高手见到自己的师弟被杀，顿时气炸了肺，身躯一动，就出现在陆绝身前，一件半圣兵级别的城池模样的法宝骤然放大，宛若一座悬空之城，对着陆绝镇压而下。

　　惩罚之城，是昆仑的一种非常有名的法宝，威力巨大，几乎是所有的昆仑门人都会在条件允许的情况下祭炼自己的惩罚之城。

　　现在的这座半圣兵级别的惩罚之城的威力是同阶半圣兵的十数倍，可谓是威力巨大。

　　陆绝只觉得自己被一种诡异的力量侵入身体，要将他浑身的力量都压制。

　　这种诡异的力量带着惩罚的意味，就像是秉承上苍之意志，替天行道，惩罚人间罪恶一般，即便是一般的半圣也难以抵挡这座惩罚之城的镇压。

　　但是，陆绝如今的实力已经非常恐怖的了，但是力量就堪比一般的修小圣，哪里会惧怕区区的半圣兵惩罚之城？

　　“给我破！”

　　陆绝一声怒喝，诸般相灭拳出击，漫天的拳头，亿般相，呈现出亿万不同的状态来，纷纷汇聚，组成了一尊山岳大小，古老青铜颜色的巨大拳头，崩碎天宇，打在惩罚之城上面。

　　轰！

　　惩罚之城不堪一击，直接炸碎。

　　噗！

　　那位半圣口喷鲜血，脸色震惊地看着陆绝。

　　“死！”

　　陆绝出手不留情，镇天五指的第二子招，二指演阴阳施展出来，两座巨大的指山演变出一个阴阳世界来，里面阴阳二流流转，化为阴阳神图，对着那昆仑的半圣镇杀过去。

　　砰……

　　那位半圣虽然竭力抵挡，但还是被阴阳世界一下子绞碎了身躯，那元神尖叫着冲天而起，要逃遁离去，却被那个阴阳神图强行吸入其中，而后一声惨叫传出，这位半圣的声息就此消失，被陆绝瞬间灭杀。

　　咝咝咝……

　　四周的高手全都是倒抽一口冷气，被陆绝的手段和所展现出来的实力震慑住了。

　　这小子才至人之境啊，但是击杀半圣如同喝水那般简单，这份实力到底得有多么的强大才行啊？

　　之前，陆绝能够轻易击杀厉玄这位至人还不至于太过于让人震惊，但是他可以轻松杀死一位半圣就让人忌惮了。

　　昆仑的人，韦钦，李灵重，凌家三兄弟，王秘仑等全都脸色难看无比，眼中带着无限杀机看着陆绝，这混蛋一下子就斩杀了他们昆仑的一位至人和半圣，实在是大大地落了昆仑的面子，该死啊！

　　但是，韦钦等人没有冲动地对陆绝出手，而是大声说道：“各位，想必你们也知道那小子从神魔山脉中得到的好处了，也知道那尊门户的威力，不是我们任何一个势力能够轻易地抗衡的。

　　所以老夫建议，大家还是一起出手对付那小子，先将那小子斩杀了，让他的东西变成无主之物，而后我们在各凭本事抢夺他所遗留下来的东西，你们以为如何？”

　　诸多势力的高手都没有立即回应，而是皱着眉头保持沉默，他们都知道昆仑这还是要借助众人的手击杀陆绝，为他们昆仑的人报仇呢。

　　当然了，昆仑的最大目的还是抢夺陆绝身上的东西，同时这也是大家的目的。

　　“嘿嘿，老夫提醒诸位一下，如果那小子溜了，我们想要得到他身上的东西就更加难了。”韦钦见诸多高手不语，当下就冷笑起来。

　　大家心说的确如此呢，以那小子的实力和狡猾，他一旦离去，还真的难以再有机会收拾他了，于是全都不再迟疑了，纷纷道：“好，我们这次不再逼问什么东西，直接将那小子杀死，让他的东西都变成无主之物，如此一来，我们就各凭本事去夺取吧。”

　　“诸位弟子归位，与我等一起演变阵图，击杀那小子！”

　　众多领头人一声令下，八九万修士就纷纷移动身形，围绕在领头人等师门半圣四周，组成大阵，演变阵图，就要击杀向陆绝。

　　“杀！”

　　几乎是同一时间，数百个势力全都向陆绝出手了，一张张威力巨大的阵图切割入虚空中，瞬间击杀到陆绝身前。

　　“造化之龙！”

　　陆绝运转造化之门，顿时无数条十数里的巨龙从门户之中冲出来，龙首昂天，高亢嘶鸣，击杀在那些阵图上面！

　　轰轰轰……

　　漫天的爆炸响起，所有的阵图竟然全都被造化之龙给撕裂开来。

　　噗噗噗……

　　所有的高手全都口喷鲜血，又一次如同断线风筝一般跌飞出去，场景与之前那次很是相似。

　　“什么？这尊门户的威力真的这么大？”所有的高手依然震惊无比，心中越发的意动起来，但脸色却是非常的凝重。

　　一旦他们抗衡不了造化之门，那么他们就休想得到陆绝身上的东西。

　　“嘿，本公子不会你们机会了！造化之门，无上吞噬！”

　　陆绝冷酷一笑，造化之门就不断地扩大，拔高，无量的神光冲天而起，磅礴恐怖的力量在汹涌滂湃，虚空为之崩溃，整个天宇都在轰鸣作响，震荡塌裂！

　　唰唰唰……

　　当下就有数百位化龙境的修士一个把持不住身形，被造化之门吸走了。

　　“啊，好大的吸力，我控制不住，身躯也动弹不了了，师伯（师叔，师兄）速速救我！”

　　数百人吓得魂飞魄散，全都惊惧地大叫起来。

　　“妖孽住手！”一些半圣愤怒大喝，大手擒拿出去，要将自己的门人给解救下来。

　　但是他们的大手一探出去，就发觉不对劲了，那吸力还真的不是一般的大，竟然突然将他们也扯拉进去。

　　于是不少的半圣就好像被无形的绳索困住，正被往前使劲扯拉一般，整个人都不由自主地在高空中滑动起来，冲向那造化之门。

　　“雕虫小技，给老夫破！”

　　这些半圣大喝，浑身爆发出巨大的力量来，抵抗着那股无形的吸力。

　　“没用的，你们还是乖乖地去死吧！”

　　陆绝一脸的不屑，造化之门骤然扩大了一圈，覆盖了方圆上百里，一下子就把那些半圣以及他们的门人都吞噬进去。

　　造化之门中传递出一声声的惨叫，然后便彻底没有了声息，却是那些半圣和他们的弟子全都被一下子炼化了。

　　“不好，这尊门户太恐怖了，我们速速远退！”

　　其他的高手看着方圆上百里大小，高达万丈的造化之门，头皮就是一阵发炸，立即就要逃遁离去。

　　“你们走不了的，全都给本公子留下来吧！造化之漩！”

　　陆绝可不想让他们离去，当下那造化之门就变成了一个巨大的漩涡，覆盖方圆百里。

　　这造化之门所化的造化之漩不断地扩大，吞噬一切，就连空间都吞纳了进去。

　　啊啊啊……

　　当下又有近千的修士身不由己地投入到造化之漩里面去，被瞬间炼化。

　　“我们速走，再不走就来不及了！”

　　所有的高手全都肝胆俱裂，卷起门下弟子就拼命地飞逃着。

　　他们能够一下子跨越数万里，甚至借助小圣道之兵能够横跨十数万二十万里，按理说是可以逃走的。

　　但是，他们骇然地发现那股无上吸力一直作用在他们身上，仿若附骨之疽一般，怎么甩都甩不掉。

　　“这怎么可能？我们快走！”

　　五六百个势力的高手连回头一看的时间都舍不得花费，连续不断地催动着小圣道之兵，以最快的速度分散地逃命。

　　一次就跳跃一个极限距离，足有二十一万里之大。

　　唰唰唰……

　　他们不断地跳跃着，都不知道跳跃了多少次，可是那股让他们骂娘的恐怖吸力居然还在。

　　“草，见鬼了！”

　　他们不信邪，全都回头看去，顿时就吓得魂飞魄散，差点没有尿裤子。

　　只见那要人命的诡异漩涡竟然降临在他们头顶上面了，比星辰还要巨大许多倍。

　　唰唰唰……

　　接连有人被那漩涡吸走，没有一个人能够抗拒得了。

　　可以看到，密密麻麻的一个个小黑点不由自主地投入到一个悬浮在高空之上，覆盖了方圆数百万里的巨大漩涡中。

　　就是这么一下子，就有二三万高手被造化之门吞噬，余者尽皆吓得面无血色，眼神恐惧。

　　“草，见鬼！”

　　只有一些半圣还能够保持清醒，继续拼命地逃跑起来。

　　他们实在是憋屈，连一次性可以跨越二十万里的实力都逃跑不了，那么他们还能说什么？

　　“你们不是想知道本公子在神魔山脉中得到什么东西吗？本公子就告诉你们，这尊门户呢，就是神魔山脉中的无上神器，是那两大国度的人好心送给本公子的，而它们呢，则是集体旅游去了！”

　　陆绝的话语从造化之漩中传递出来，传播了方圆数百万里，让任何正在逃命的高手都听到了。

　　“好心尼玛，旅游你麻痹啊！”

　　听到陆绝的话，所有的高手都气得直骂娘。

　　这小子还是一如既往地混账，说的话都是那么的气人。

　　那两大国度的存在都是什么人啊，岂会好心地送给你东西，还集体旅游呢？你奶奶个球，它们要是真的去旅游了，那么恐怕它们都是被你小子送到地狱去旅游了！

　　这些高手气得炸鸟，非常非常想回去狂扇某个混球小子的耳光，让人说话不要那么的让人吐血。

　　可是他们不敢啊，全都使出吃奶的力气拼命地飞逃着。

　　“你们是逃不了的，都乖乖地被本公子炼化吧！”

　　陆绝的声音就能催命阎罗发出来一般，听在诸多高手耳中，说不出的刺耳，难听，讨厌无比，差点没有让他们直接心神崩溃。

　　……

　　……


第九百二十六章 无上威能，人人胆寒（下）

　　在陆绝说话的时候，仍然持续不断地有修士被造化之门吞噬，没有一个人能够挣脱出来。

　　“啊啊啊，救我啊！”

　　一个个绝望而恐惧的大吼响彻起来，但是大家都自身难保了，谁会鸟他们啊？

　　各大势力的门人被半圣收入到小圣道之兵中，以为可以保得一命，谁知道那造化之漩的力量无孔不入，直接作用在小圣道之兵内部，生生地把一个个修士剥夺走，让所有人都彻底恐惧起来。

　　“小子，得饶人处且饶人，你不要做绝了！”许许多多半圣都强忍住心中的惊惧，气急败坏地大吼起来。

　　到目前为止，已经有四五万人被造化之门吞噬了，余下的人数平均到每一个势力中，都不足百人了，基本上都是半圣和一些至人了，只有很少的半步至人。

　　最这些势力来说，简直是损失惨重。

　　“不错，小子，凡事留一线，日后好相见，你一次性得罪我们五六百个势力，从今之后，整个修行界再无你的立身之地，你要考虑清楚了，莫要因为一时的冲动，而酿成大错。”

　　“小子，别的不多说，我们大家都各退一步，不计较对方的过失如何？”

　　余下的高手一边苦逼地逃跑，一边给陆绝分析其中的利弊，显得无比的心平气和。

　　他们心中恨不得把陆绝整个儿都吃掉，表面上却不得不表现出一副友善的语气，与陆绝谈和。

　　他们这样做无非就是在分散陆绝的注意力，好为他们争取到逃命的时间。

　　以他们的性格，怎么可能真的和不计较，只要他们逃走掉，肯定就会集结更强大的力量对付陆绝，一是为了报仇，而是为了得到陆绝身上的东西，至少也要得到陆绝的那尊门户。

　　这门户的威力实在是太大了，堪比圣道之兵，让所有的高手都心动无比，他们绝对不会放过的。

　　“话说哥有时候很智障的，显得幼稚之极。”

　　陆绝一副很不在乎的语气，一点也不觉得表现出一种智障有什么丢人的。

　　“妖物！”

　　那些高手听了却是嘴角抽搐不已，暗骂混蛋。

　　他们可是领教过陆绝妖孽一般的智慧的，所谓的智障压根就是那混球小子故意表现出来，用来迷惑敌人的，要么是让敌人出丑，要么就是给敌人致命一击。

　　比如，厉玄、凌家三兄弟就曾经被陆绝的“智障话语”气得三尸神暴跳，差点没有崩溃，结果都丢人之极。

　　那厉玄没能够把陆绝一巴掌拍死，就在那里装高手风范，抬眼望天，让整个临时联盟的人都笑他。

　　那凌家三兄弟也是被陆绝搞得灰头土脸，丢尽昆仑的脸面，让韦钦都想把他们一巴掌拍死。

　　而刚才呢，这小子任由一众势力对他出手，而他一点也不还手，先消耗了众多高手的力气，直到某个时候才发出致命一击，造成了如今的场面，使得五六百个势力损失惨重，总计有数万高手被他吞噬了。

　　大家之前以为他闷声不吭，是慑于他们数百个势力的威势呢，结果那小子纯粹就是在看戏，让大家打生打死，他自己确实在酝酿大反击。

　　再有就是，那小子冲进神魔山脉中，明显就是怀着某种目的的，让临时联盟对两大国度出手，而他浑水摸鱼。

　　如此种种，无不显示着陆绝这混球小子妖孽一般的智慧，他表现出智障，他不在乎，让你们笑去，然后将你们拍死，那看你们还怎么笑。

　　所以，眼下大家听到陆绝这混球承认他自己智障幼稚，都是无比的鄙视这家伙，心说你丫的又在搞什么阴谋。

　　他们都有种心惊肉跳的感觉，恨不得堵起两只耳朵，不去听这混球小子的话。

　　“但是呢。”陆绝笑呵呵地道，惹得众人心中狂吼起来，来了来了，这混球小子果然来了一个转折，看来我们得提防着点，“但是你们呢，现在所说的话比哥我任何时候都要更智障更幼稚，哥真不知道你们的脑浆到底是狗屎加人尿糊的，还是人屎加狗尿糊的！”

　　噗噗噗……

　　所有剩下的高手全都被陆绝的话气得口喷鲜血，而且还是狂喷三口的那种，他们千算万算，就是没算到陆绝这混蛋会说出如此恶心人的话来。

　　本来他们以为陆绝会说到重点，是有关他们议和的建议的，结果却是他们被陆绝狠狠地贬了一回。

　　“小子你混账！”

　　“小子你找死！”

　　“小子你太没有口德了，小心横死！”

　　所有的高手都气得三尸神暴跳，脸皮抖动地咆哮起来，真恨不得立即杀回去，和那小子同归于尽。

　　这混球小子太没有素质了，居然说出如此有辱斯文的话来，小心祖坟被人挖。

　　他们虽然心中憋屈得很，但是却不敢掉头回去和陆绝拼命，还真是一种悲哀啊！

　　“唉，说你们智障你们还不承认，哥可是已经表明了哥的态度了，而你们这些智障的家伙都没有领悟，真是智障得可以！”陆绝的语气幽幽，似乎带着失望。

　　我草，真是骂了隔壁的，难道我们要承认我们智障，你才不会失望吗？

　　想到这里，众人又有一种疯狂吐血的冲动，这世上怎么会有这样的怪物的，简直就是思维跳跃，逻辑混乱嘛！

　　他们的确是难以了解陆绝的话，这混球小子开口闭口都是说他们这些高手智障或者说他自己智障幼稚什么的，哪里说过什么有意义的东西了。

　　“小子，你实在是欺人太甚，老夫要杀你全家，诛你十族！”有一位半圣实在是承受不住了，就算有辱斯文，他也得把心中的真实想法表露出来，否则他都害怕自己会憋得炸体而亡。

　　“老匹夫，你孙女儿是不是被你搞大肚了，惹得你这么生气？”陆绝心中已经给这个老货判了死刑，嘴上却要狠狠地膈应膈应这个老头。

　　噗噗噗……

　　陆绝的话一出，众人差点又喷了，尼玛啊，这混球小子真是缺德得可以，连这种话都能够说得出来。

　　之前，昆仑的凌远山就是被陆绝同样的话气得失去分寸的，现在这混球小子居然故伎重演！

　　噗……

　　这次是那位半圣瞠目结舌，实在是忍不住了，终于口喷鲜血，两眼发黑，他总算知道当初的凌远山到底是怎样一种抓狂的感觉了。

　　这实在是奇耻大辱啊！

　　这混球小子怎么可以说出老夫搞大老夫孙女儿肚子这种最让人喷血三升的事情来的呢？他还是不是人，还用不用保留点口德啊？

　　昆仑的凌远山脸色难看，却很是同情那位半圣，咱哥俩真是“同道中人”啊，老夫终于不用独个儿承受这种最是折磨人的大罪了。

　　而其他势力的高手则是在逃命的同时，联想着凌远山此刻的表情，想必一定很精彩吧。

　　想到这里，他们都忍不住想笑了，可惜如今的局面让他们笑不出来。

　　“小子，老夫发誓一定要诛你十族！”这位半圣气急败坏地大吼起来。

　　砰……

　　可是，他没叫吼多久，就突然身躯爆炸，被一股吸力卷走了。

　　陆绝最讨厌的事情之一就是有人威胁他，说什么诛十族之类的，这类人都应该下地狱。

　　“日，老夫都差点忘记这混球小子还在追杀我们了！”

　　所有的高手都吓出了一身白毛汗，立即发足马力疯狂逃窜起来。

　　本来他们和陆绝说话，是想分散陆绝的注意力，好让他们逃命的，结果却反过来被陆绝没有口德的话吸引住了，注意力分散，差点没有酿成大错。

　　“小子，你好狠！”所有的高手都是将门牙咬得嘎嘣响。

　　“你们是真的逃不掉的，本公子不陪你们玩了，三大世界，降临吧！”

　　陆绝不想再玩下去了，造化之门所化的漩涡一震，无上的意志顿时就沟通了三个古老世界。

　　轰隆……

　　魔之造化源地，神之造化源地，仙之造化源地的世界虚影显现出来，笼罩了方圆千万里，仿若三个真实的世界降临一般，无上的压力使得整个契机之地都动弹起来。

　　无上伟岸大力席卷九天十地，镇压一切，让天上的星辰颤栗了起来，没有什么东西可以抵挡得了。

　　如果是真正的三大世界降临，恐怕天上的星辰都会像是下饺子一般掉落下来吧。

　　砰砰砰……

　　所有逃窜的高手连同他们的法宝都一个个爆炸开来，血雾弥漫，元神惊恐地尖叫着，就连那些小圣道之兵都抵挡不住这三个世界的磅礴压力，出现了无数的裂痕。

　　三大虚影世界一降临，便把方圆千万里之地都封锁了，即便是小圣道之兵也不能够打出一丝缝隙来。

　　“不妙，大大的不妙，我们绝对要拼命了，就像只剩下一分命，都要逃出去！”所有的高手都大吼起来，满脸的狰狞疯狂，生死攸关关头，容不得他们多想什么。

　　“昆仑十命解体大法！”

　　“龙域祖龙保命秘法！”

　　“锟铻帝佑续命神术！”

　　“……”

　　一个个势力的高手都施展保命的秘术，把自己转换成一种便于逃命的特殊形态，以引爆小圣道之兵作为逃走能量为代价，非常勉强地从封锁的绝域中打开了一丝缝隙，然后从缝隙中逃遁出去。

　　“哼，我看你们能够逃走多少！”

　　陆绝阴森一哼，三大虚影世界同时炸碎，化为了无量的三色能量席卷出去，吹拂九天十地，渗透无穷时空。

　　说到底三大世界的虚影不过是意志和能量构建出来的，现在被陆绝引爆，自然是全都化为了无边的恐怖能量了。

　　整个契机之地非常之大，不知道有多少亿万里，千万里之地虽然不小，但对整个契机之地来说，还只是相当于其中某一个大块的区域而已。

　　所以这边的大动静即便波及了近半个契机之地，也不能够真正对契机之地造成太大的灾难。

　　但是，这对那些逃窜的高手来说，就是大灾难了。

　　他们本来就施展秘法，把自己耗费了个干干净净，现在陆绝突然施展无上杀手，都让他们陷入了绝望之中。

　　啊啊啊……

　　无数的惨叫声响彻起来，彻底被三色能量摧毁，形神俱灭。

　　最终，五六百个势力有超过七成的势力全军覆没，只有那些实力更为强大的势力的高手成功逃遁了出去。

　　但是，这些势力能够逃走的人也没有多少个，就拿昆仑来说，除了韦钦、李灵重、凌家三兄弟、王秘仑等不足十人成功逃脱之外，余者尽皆死于非命了。

　　没有哪一个势力的人能够成功逃脱十人以上的，有些势力只逃走了一两人，可谓是凄惨之极。

　　而那些逃脱了出去的高手，也是元气大伤，都不知道什么时候才可以恢复。

　　这一次神魔山脉之行对他们来说，是无上梦魇，让他们即便是过去了许久，依然是心惊胆颤的。

　　他们从来没有遭受过这么变态的人物，所用的手段简直就是他们不能够了解的。

　　这一战，陆绝将造化之门的无上威能展现了出来，让所有人都胆寒。

　　那些侥幸逃脱的家伙，在接下来很长一段时间之内连面对陆绝的勇气都没有。

　　……

　　……

　　唰……

　　陆绝将造化之门收回体内，脸色有些苍白，浑身更是不断地颤抖起来，肌肉、经脉什么的，仿佛都在抽筋一般。

　　他虽然施展造化之门把敌人打得落花流水，但是这尊门户实在是太过于恐怖了，让他都差点吃不消。

　　那个时候，他可是不断地燃烧龙脉去支持造化之门的运转呢，否则，他也不能够支撑太久。

　　“这东东以后还是尽量少用的好！”陆绝哆嗦着嘴唇，发觉自己连说话的力气都差点没有了。

　　之前在对敌的时候，还不觉得有什么，现在一放松下来，就让他吃不消了。

　　“走，离开这里，再来一次大闭关，就算接下来没有什么收获，哥的契机之地之行也算是完满了！”

　　陆绝将牧心放了出来，让她带着众人离去，他可是没有多少力气了，肯定是难以走动了。

　　牧心展现了她强大的修为，带着众人远离神魔山脉两千万里之遥，才停了下来，然后寻找到一个隐秘的地方，布置下各种禁法阵法什么的，使得这个地方彻底隐藏起来。

　　宝界中，陆绝直挺挺地躺着，一堆女人围着他，正用她们的一双巧手在陆绝身上又抓又捏又……摸呢！

　　好吧，这是诸位美女给陆绝的福利，谁让他是诸位美女崇拜的“英雄人物”呢。

　　众人在宝界中，都看到了陆绝独自面对数百个势力八九万人的情形，最终却是陆绝大获全胜，可谓是彻底把牧心、羽无痕、水小牛他们震撼呆了！

　　他们绝对没有想得到，陆绝进入神魔山脉之后，实力会增长到了一个无比恐怖的地步。

　　在那之前，他要面对八九万高手，保命是没有问题的，但是要打败敌人就有难度了。

　　这前后的对比，差距实在是太过于巨大了。

　　他们都知道，这更多是因为那尊门户，但是陆绝本身的实力的确是提升了许多！

　　此刻，众人都是很无语地看着陆绝，这小子太过于妖孽了。

　　“好了，你们别这样看着哥，哥也没想到那个破门会这么恐怖，差点把哥也给累脱皮了。”

　　陆绝一脸的享受，身上可是有十几双温柔的小手在抓捏按摩呢，这待遇简直是比皇帝还要好，因为皇帝哪里能够让一众仙子一般的美女给他按摩啊？

　　噗……

　　所有人听到陆绝的话，全都忍不住喷了，那个破门？靠啊，那么恐怖的门户居然被这小子说成是破门！

　　众人全都瞪大着双眼，对陆绝这小子恨得要痒痒的，心中有点替造化之门打抱不平了。

　　“小家伙，既然是破门，要不你送给姐姐如何？”蓝蝶美女突然笑嘻嘻地道，她的一只玉手在抓捏按摩陆绝大腿的时候，很是调皮地抓到陆绝的裤裆上面去了，还捏了好几捏。

　　咝……

　　陆绝倒抽一口冷气，仿佛挺尸一般挺了起来，瞪大着双眼看蓝蝶。

　　这倒不是因为他被抓痛了，而是被抓得舒服了。

　　这蓝蝶美女也有至人的修为了，更进一步就是半圣了，她的美自然是不容置疑的，就算比不上牧心和羽无痕，都不会差得太多。

　　她一抓到陆绝的裤裆，就把她吓了一大跳，好吧，这小子样样东西都变态，连裤裆里的鸟都是变态级别的，差点没把本姑娘吓坏了！

　　不过他裤裆里面的东西摸起来挺有感觉的，害得本姑娘都不舍得松手了。

　　好吧，这位彪悍的美女确实没有松手，而是很坏很坏地捏啊涅的，捏得陆绝大爷不断地吸气。

　　感受着那只调皮的小手带给他的美妙感觉，陆绝大爷硬了，裤裆的东西直挺挺地立了起来，逐渐变得粗壮，吓得他立即坐起来，满脸苦笑，很是不舍地把蓝蝶的小手自然而自然地震飞了。

　　其实，蓝蝶也吓了一大跳，我滴乖乖，这小家伙的东西太那个……大了！

　　嘻嘻嘻……

　　十几个彪悍的老女人都是忍不住笑了起来，原来逗一逗这个小家伙也是很不错的。

　　“我说小家伙，你那破门送给姐姐我呗。”蓝蝶笑眯眯地看着陆绝，美眸之中尽是异样的奇光，仿佛发现新大陆一般。

　　“是啊，是啊，既然是破门，就送给姐姐我算了。”

　　欢喜门那几十个牧心的师姐妹们纷纷向陆绝讨要造化之门了，你小子不是说那是破门吗，既然如此就送给本姑娘好了。

　　“你们谁拿得动，谁拿去好了，否则我也不知道送给哪位姐姐不是？”

　　陆绝想也不想，就把造化之门扔了出来，悬在虚空。

　　看着约莫巴掌大小，流动着光华的造化之门，几十个美女都是跃跃欲试。

　　……

　　……


第九百二十七章 异界通道，契机变故

　　蓝蝶她们当然不可能拿得动陆绝的造化之门，惹得众人都是惊讶不已。

　　莫非这尊看起来只有巴掌大小的门户竟然会这么重不成，连至人之境的存在都拿不动？

　　牧心、羽无痕、水小牛等人全都不信邪，一个个都尝试着去移动那造化之门，结果这尊小巧的门户就是纹丝不动，仿佛重若整个天地一般。

　　“不会吧，真有这么重？”众人都是郁闷与惊奇，郁闷的是自己竟然拿不动这么个小东西，惊奇的是这么个小东西实在是太重了。

　　“小家伙，你该不会故意不让我们拿得动的吧？”蓝蝶等几十个美女眼神幽怨地看着陆绝，一副你暗中搞鬼的表情。

　　陆绝无辜地看着她们，说道：“这门户带着无上意志，不是谁都能够拿得动的，就算是圣人来了也不行，唯有与它是一体的我，才能够轻松地摆弄它。这与一些强大法宝认主有着一定的相似性，但又存在本质上的差别。”

　　虽然陆绝解释得不是太过于清楚，但众人也知道造化之门只认可陆绝一个人，别的无论是谁，都不能够搬得动它。

　　“小家伙，这次就放过你了，下次你还有好宝贝，看我不收拾它。”蓝蝶她们都没有继续纠缠下去，毕竟她们并非真的想要得到陆绝的造化之门，只不过是与陆绝闹着玩的而已。

　　“好了，小兄弟接下来有什么打算？”羽无痕看着陆绝，秀眉轻蹙。

　　刚才，陆绝几乎是把整个修行界的势力都得罪遍了，那些吃了大亏的势力肯定不会放过他的，即便他们在契机之地不会有什么大动作，可是一旦陆绝离开了契机之地，他们肯定就会有针对陆绝的行动。

　　“远的不说，我们现在还是准备消化一下之前的收获吧，那么多高手都被造化之门吞噬了，想必足够我们所有人都获益良多的了。”

　　陆绝沉吟道：“你们就进入造化之门修炼一段时日吧，配合其中的浩瀚意境，还有数万修士的强大精气，半年之后，想必你们都会得到极大的好处的。

　　反正这契机之地一次开启就是好几年，十几年，甚至更长，我们并不急着寻找什么契机。

　　这东西不是说寻找就能够得到的，一切都要顺其自然，说不定我们这次闭关修炼，就有人获得一个契机呢。”

　　“不错，既然有一个良好的环境修炼，我们就没有必要到外面去冒险了，大家先把实力提升了，再去历练也是一样的，有了实力，就能够更好地保证安全。”

　　羽无痕想到造化之门的神奇，在其中修炼，说不定要比在契机之地中历练还要好，既然如此，何不就在造化之门中闭关修炼呢？

　　众人点头，自然不会说不好，他们都是见识过造化之门的厉害的，能够在其中修炼，绝对不会太差。

　　于是，陆绝催动造化之门，把所有人都收入其中，就连广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴、闻暮寒、闻暮夕她们也转移到造化之门中，进行深层次的修炼。

　　造化之门内部有无数的子空间，每一个子空间都是一个造化空间，其中充斥着造化之气，还带着浩瀚的造化意境。

　　众人在其中修炼不但可以得到造化之气的洗涤，精神上还可以得到造化意境的洗礼，所得到的好处绝对不是正常的历练能够比拟的。

　　他们或许不可能吸收造化之气，但是造化之门中储存有数万修士的精华元气，却是他们可以吸收并用来修炼的。

　　众人之中，卫玠、华不扬等人，与欢喜门的许多女弟子都是神人巅峰，实力最为弱小，他们都迫不及待地要提升自己的修为了，这次闭关修炼对他们来说简直是一个大好机会。

　　造化之门中的元气蕴含各种法则，正是他们所需要的，而造化之门的造化意境则能够使得他们的精神得到洗礼，不会出现境界不足不稳固的情况。

　　所以，众人在造化之门中修炼，就算修为提升得很快，都不用担忧出现副作用等问题。

　　只要你能够提升修为，就尽情地提升好了。

　　这也是陆绝了解了造化之门的奥妙之后，让众人进入其中修炼的原因。

　　在造化之门中修炼，效果要比在其他地方修炼好。

　　现在，羽无痕是半圣之境，距离领悟小圣之境虽然有些距离，但是并不会太远。

　　陆绝相信，只要羽无痕在造化之门中修炼半年，好好地参悟境界，就算不能够真正领悟小圣之境的奥义，也会得到不少好处。

　　以她永恒同寿玲珑体的体质，就算境界达不到小圣之境，一身力量却是可以达到的。

　　而牧心已经领悟了小圣之境的奥义，只需要渡劫就可以成为真正的小圣，但是如果她在造化之门中修炼，以其中的造化意境来开拓她自身的道行，到时候她渡劫成为小圣，所得到得好处将会比她现在直接渡劫成为小圣大得多。

　　也就是说，在造化之门中修炼，最重要的一个作用就是挖掘每个人的潜能，使得出于同样境界的他们变得更为强大。

　　看着众人都已经进入修炼状态，陆绝微微一笑，直接盘坐在造化之门的门槛上，顿时时空变换，空间扭曲，造化之门变小，化为微尘，融入到整个天地中，没有什么人可以发现这尊门户。

　　这要比陆绝、老魏、老陈他们布置下各种隐匿禁法之类的东西守护修炼之地要安全无数倍，而且更省事。

　　陆绝虽然是刚刚突破到至人之境，但是他的境界已经变得很稳固了，他也可以继续参悟极致之道，突破境界。

　　但他并非是刻意去突破至人的境界，而是全身心地参悟造化之门的奥秘，一旦他有所收获，以造化意境无所不包的特性来说，他的至人之境自然就会水到渠成地突破，可能会中期，后期，甚至至人巅峰，最后达到半圣的地步。

　　如今，他的元神已经分别烙印在魔之造化源地，神之造化源地，仙之造化源地中，时时刻刻都在参悟其中的奥秘，反馈给他的本尊元神，让他对造化的了解时刻都在深入。

　　不过，造化乃是最为复杂和玄奥的东西，陆绝如今也只能算是入门，距离领悟真正的造化都不知道还有多少距离。

　　“这东西急不来，需要一步一步地走，只要对眼下的我够用就行了。”

　　陆绝知道欲速则不达，所以就算没有真正领悟造化也不要紧，只要自己在进步就行了。

　　……

　　……

　　神魔山脉事件虽然被保密了一段时间，但终究还是传播了出来，像是一股风暴一般，席卷了整个契机之地。

　　“什么？神魔山脉那里出现了一个逆天的人物，把五六百个势力的数万高手都给收拾了？”

　　“这不太可能吧，究竟要什么样的逆天人物才能够做到那样子？那五六百个势力中可是有不少半圣高手，更有不少的小圣道之兵，就算是小圣都未必能够收拾掉这么多人吧？那么那个逆天人物得有多么的逆天才行啊？”

　　“不管我们怎么怀疑，事实就是如此，现在那神魔山脉已经毁掉，五六百个势力的高手几乎全军覆没，这些都是有大人物在证明的！”

　　“那么可有人知道那逆天人物到底是什么来路？”

　　“听说那是一个少年，而且还是一名至人之境的少年。”

　　“什么？这绝对不可能！一名至人就算再牛叉，也不至于吃掉数百个势力数万高手吧？这一点都不现实！”

　　“听说那少年拥有一尊门户，有人怀疑那是西域西漠天国的‘无疆西漠门’，也有人怀疑那是神魔山脉中的一件无上宝物，被那少年得到了，他就是以这尊门户将数百个势力的数万高手收拾掉的！”

　　“什么，竟然有这样强大的门户？我们听说过海神之门，星宙之门，地祖之门，天行之门，众圣之门等等，都知道那是威力巨大的门户类法宝，甚至也听说过无疆西漠门，就是不知道除此之外，还有什么厉害的门户竟然有如此恐怖的威能，那神魔山脉真的隐藏着这样一尊宝物吗？”

　　“如果真是这样的话，那实在是太可惜了，我们竟然没有赶去神魔山脉，否则那尊门户未必就会落入那少年手中。”

　　“嘿嘿，那少年得罪了这么多势力，就算他是一个逆天人物，也承受不住这么多势力的怒火吧？”

　　“不错，可以预想到的是，这么多势力吃了如此大亏，肯定不会善罢甘休的，迎接那少年的将是无穷尽的打击报复！”

　　“如此天才，说不定就要被各大势力扼杀了！”

　　“那么现在可有数百个势力的动静？”

　　“没有，听说这数百个势力的幸存者全都暂时性失踪了，恐怕是疗伤去了。”

　　“各大势力肯定不会这么冒失就去找那少年的麻烦的，至少都要弄清楚那少年到底是什么来路，他们才有可能出手。”

　　“不错，唯有了解了敌人，才能够更好地对付敌人！”

　　“咦，前面有魔气，莫非是某个魔头的巢穴！”

　　突然间，正在讨论着神魔山脉事件的修士，有人惊讶出声。

　　不少修士立即把目光投到那个魔气弥漫的地方，并开启道眼，观察着前方。

　　“咦，你们发现没有，这里的魔气与神魔山脉的魔气一模一样，该不会是这里面隐藏着与神魔山脉中的魔头同族的存在吧？”

　　“不错，的确是如此啊，莫非前面是一个类似于神魔山脉的地方？神魔山脉中隐藏着一尊无上宝物，说不定这里同样不赖，就算没有那尊门户一样的宝物，只要有其他的宝物我们也发达了！”

　　“走，过去看一看！”

　　三四千名修士带着期盼，朝着那魔气弥漫之地冲了过去。

　　到了近前，他们才发现，这地方是一个方圆数千里的盆地，整个盆地就充斥满魔气，四周的山脉也被魔气笼罩，缭绕。

　　这里的魔气汹涌翻滚，浓烈之极，就算是众人开启了道眼，都难以看清楚这里的一切，只能够勉强辨认出这是一个盆地。

　　“你们感受到没有，这里给人一种很诡异的感觉，似乎是透着极大的危险，比之神魔山脉还要危险得多！”

　　突然有一位至人巅峰的修士脸色凝重地提醒众人，心中变得不安起来。

　　“不错，老子也感受到了，似乎是这里正有什么巨大的危险在成长一般，我们速速离这里远一点，待看清楚这里到底是什么地方再决定是否要进入其中。”另一位至人巅峰的修士紧皱着眉头，立即就带着他的一些同门后退了数百里。

　　其余大部分人都是纷纷后退，不敢拿自己的小命开玩笑。

　　“哧，一群胆小鬼！”

　　但是，还是有数百位化龙境、虚仙境、半步至人、至人脸上表现出不屑之色，他们相互对视一眼，就狠狠地点头，一步踏入了魔气之中。

　　他们降落在盆地上面，发现这里居然是一幅巨大的阵图，覆盖了整个盆地平原，足足有数千里大小。

　　这阵图散发着魔光，正在缓缓地运转，一波波恐怖的气息弥漫扩散开来，让人心悸不已。

　　要不是这阵图的力量内敛了起来，那绝对将会是一种无比恐怖的情形，就算是半圣进入这盆地，也得被阵图的力量绞杀。

　　“魔图？这里居然有一张这么大的魔图！”

　　数百位修士同时叫了起来：“这魔图的力量好生强大，恐怕就算是一件小圣道之兵都比不上吧？”

　　“这张魔图太巨大了，我们任何一个人都不能够收取，那么大家就联合收取如何，我们共同享有这张魔图，一起在其中修炼，共同进步，否则任何一人都保不住这魔图。”有一位至人巅峰的修士提出建议。

　　“不错，我们的确只有合力才能够收取这张魔图，我们就发誓共同拥有这张魔图吧，反正我们都是散修，可以联合建立一个不大不小的势力了。”其余的修士纷纷点头同意，甚至提出建立门派的提议。

　　“既然如此，我们立即动手，否则被其他人知道了就不好了，好在有魔气为我们掩护，否则外面那些人就要知道这里有什么东西了。”

　　“哈哈哈，我们的运气真的很不错，一进入这个地方，就发现了这样一件威力巨大的魔图，这里还真的是和神魔山脉相似啊，神魔山脉出了一尊门户，这里出了一张魔图！”

　　数百个修士眉花眼笑，也不再迟疑，立即降落在魔图的不同方位上面，运转自身法力，要将这魔图收取掉。

　　那后退的数千修士都是脸色惊疑不定地看着前方，目光穿透进魔气之中，想要看一看那数百个修士到底怎么样了。

　　但是，那数百个修士已经进入盆地之中，数千名修士并看不到他们。

　　“他们该不会是出了什么问题了吧？”

　　“不太像，否则怎么连一点声响都没有弄出来，他们倒像是进入了盆地中，说不定看到了什么东西了呢。”

　　“那里不可能真会有什么东西吧？要不我们也过去进入其中看一看？那数百个家伙不像是有事的样子，这里的虽然魔气森森，透着诡异的危险，但是未必就真的危险，嗯，我的意思是这里的危险没有爆发出来，我们就会安全。”

　　“我们再等一等吧，本皇修炼成了‘透虚之眼’，应该能够看清楚那里面到底是什么情况。”一位至人巅峰的修士说道，其眉心处打开一道竖眼，从中投射出一道看透一切虚妄真实的神光，激射向那魔气森森的盆地。

　　顿时，他就看到了盆地中的情形。

　　咝……

　　他吸了一个冷气，脸色震惊：“好大的一张魔图，力量也堪称恐怖，如果这魔图爆发出来，就算是半圣都得死！”

　　“嗯，那数百个家伙居然在忙碌着如何收取这魔图！不行，老子怎么都要分一杯羹！”

　　这位至人意动起来，就要冲过去进入盆地，却突然瞪大了双眼，脸色变得更为震惊：“那是什么？我看到了什么？天，我好像看到了一座魔气森森的巨大古堡，哦，不对是，是许多魔气森森的古堡！”

　　“天，这些古堡好强大，居然都是小圣道之兵级别的，起码有数千座！”

　　这位至人眼神惊骇，心中震撼无比：“这怎么可能？这里怎么会有这么多小圣道之兵级别的古堡？难道这里是魔头的大巢穴不成？”

　　在这位至人眼中，他看到了大量的古堡悬浮在盆地上空，一座座古堡都是魔气缭绕，有半边隐藏在虚空中，上面有无数强大的气息传递出来。

　　这简直就是一个魔头的大巢穴，绝对比神魔山脉还要恐怖。

　　“姜兄，你怎么了？莫非是那里有什么问题不成？”一位修士看着神色有点呆滞的同伴，皱着眉头问。

　　那位至人姓姜，此刻说道：“姬兄，你修为比我稍高，就算是没有类似于我的透虚之眼这等神眼，你也应该能够看得到那盆地之中的一些情况，你到底看到了什么？”

　　那位姓姬的至人疑惑地看着那魔气森森的盆地，道眼开启，顿时就看到了一些情形，有点震惊地说道：“盆地之中居然存在着一张巨大的魔图，而那数百个家伙就在对这魔图出手，看他们的样子似乎是不能够奈何得了这魔图。”

　　那姜兄至人看着姬兄至人，疑惑地问：“没有了？”

　　“没有了。”那姬兄摇头：“莫非姜兄还看到了什么不成？”

　　“没理由啊。”

　　那姜姓至人再次看向那盆地，立即就发现了一些异样，惊讶地道：“不对啊，那些古堡居然只是虚影而已，莫非这是海市蜃楼不成？”

　　他对那姬兄道：“我看到了数千古堡虚影，有点像海市蜃楼，姬兄真的没有这些发现吗？”

　　“没有。”那姬兄还是摇头：“也许这与你的透虚之眼有关，你能够看到一些我看不到的东西。”

　　“莫非真的是这样？”那姜姓至人满脸的疑惑，看着那姬兄：“我们是否也要进入那盆地看一看，那张魔图可是一件至宝，我们不能够错过了。”

　　“姜兄，我家祖上曾得天轨奇门的高人传授一些推算之术，能够卜凶吉，我一直都在推算，发现那地方真的很危险，也许会有大变故发生，我们还是小心为上。”那姬兄一脸郑重地道。

　　“那里真的有危险？”姜姓至人心中一惊，知道同伴的推算之术或许没有太多其他用途，但是用在占卜凶吉上面是非常有效的，那姬兄定然不会乱说。

　　“我们还是静观其变，看一看那数百个家伙能不能给搬得动那张魔图。”那姬兄微微一笑，眼中带着不屑，心说就凭那数百个废物就想收取那魔图，真是不自量力，就算来几十位半圣都未必能够撼动得了那魔图。

　　只是这魔图到底是什么来路呢，为何会给人一种无比危险的感觉，仿佛那里正有一股恐怖之极的力量在凝聚。

　　这股力量可以摧毁许多一流势力那等存在了！

　　这位姬兄越是推算越是心惊胆战，脸色都变得有点难看起来。

　　“要不是我的推算之术只传承了天轨奇门的皮毛，基本上只能够占卜凶吉，而不能够做其他了，说不定我就可以推算出一些什么来。”这位姬兄心中无比的可惜。

　　其他的修士基本不知道盆地中到底是什么情形，只是有点心不在焉地等待着，他们既害怕里面有危险，不敢真正进入其中，又害怕里面有好东西被那数百个现在不知死活的家伙得了去。

　　……

　　……

　　那个魔气森森的盆地中，数百位修士正在想尽一切法子去收取魔图，可是无论他们使出什么手段，这魔图就是纹丝不动。

　　“不会吧，这魔图居然这么强大，我们竟然撼动不了丝毫，怎么说我们都是实力不算弱小的修士了，怎么可能会动不了这魔图丝毫呢？”

　　“这只能够说明这魔图实在是太过于强大了，强大到我们无法撼动一丝一毫的地步，找我估计，这魔图不是亚圣道之兵，就是圣道之兵，绝对是超越小圣道之兵的存在。”

　　“如此说来，我们是真的发达了，亚圣道之兵啊，以我们散修的身份，连想都不敢想，现在居然是直接就见到这等至宝了。”

　　“我们能不能够发达，就看我们能不能够收取这魔图了！”

　　数百位修士有一种气急败坏的感觉，眼睁睁地看着这么一件至宝却不能够收入囊中实在是郁闷得很。

　　“也许我们需要寻找到这魔图的关键之处，然后将之炼化，说不定就能够收取这魔图了。”

　　“对，肯定是这样的！”

　　于是，数百个修士上蹦下跳地忙活着。

　　某一刻，也不知道他们到底碰到什么地方，整张魔图突然加速运转，速度越来越快，一波波恐怖的力量从中喷涌出来。

　　噗噗噗……

　　那数百位修士全都一下子被击飞，口喷鲜血。

　　“这到底是怎么回事？莫非魔图被我们激活了不成？”数百个修士很是吃惊，死死地盯着那魔图。

　　轰隆隆……

　　魔图震动起来，居然升腾入高空，逐渐化为一个漆黑幽幽的黑洞，里面喷涌着无量的魔气，一波波更为恐怖的能量从中激射出来，扫杀四野，仿若无数的魔剑在奔腾。

　　哧哧哧……

　　那数百个修士一个不防，立即就被洞穿成一个个的马蜂窝，好在他们距离那黑洞很远，没有承受到最为恐怖的攻击，否则就难以活命了。

　　啊啊啊……

　　他们惨叫起来，浑身都是魔气缭绕的血窟窿，伤口居然不能够恢复。

　　“走，这里太危险了，我们速走，否则就没命了！”

　　他们感受到了巨大的危机正在降临，心惊肉跳地看了一眼高空的巨大黑洞，就夺命飞逃。

　　轰隆隆……

　　那个巨大黑洞足有方圆上千里大小，此刻正在发出巨大震响声，恐怖的压力覆盖方圆数万里之地，让那数千修士都感受到了一股不可抗拒的力量在运转。

　　“这是怎么回事？为什么就发生如此变故了？”

　　所有的修士都是逃窜起来，神色无比的震惊。

　　唰唰唰……

　　那数百个浑身是血的修士终于从盆地中冲了出来，落在众人后面。

　　“那里面到底是怎么回事？”有人问他们，看着他们身上恢复不了的伤势，只觉得心底直冒凉气，好在咱没有进去啊，否则也是这么一副凄惨的样子。

　　“具体的我们也不知道，只知道里面有一张魔图，然后那魔图就变成了天上的大黑洞了！”那数百位修士摇摇头，满脸的疑惑，他们明明是没有做什么的啊，为什么那魔图就发生了变故呢？

　　众人没有得到想要的答案，难免失望。

　　他们很快就出现在数万里开外，还算安全的地方，神色变幻地看着远处高空上面得巨大黑洞。

　　“姜兄，你的透虚之眼看到了什么？”那姬兄问道。

　　“我觉得那黑洞是一个通道，一个无比深远吗，没有尽头的通道，至少以我的实力看不到那黑洞的尽头。”姜姓至人神色震惊地道。

　　“什么？你说那黑洞可能是一个通道？”那姬兄也震撼起来，脸色不断地变幻着：“这通道是什么样的通道？里面到底有什么的东西？”

　　“不知道，我只见到这通道里面尽是翻滚的魔气，仿佛这通道连通向一个无比遥远而又神秘的世界一般。”那姜姓至人皱着眉头道。

　　“异界通道？”

　　那姬兄脑海中突然浮现出这么一个词语来，不由得骇了一跳，脸色难看地道：“如果这是异界通道的话，那么很有可能是一个异界的存在要进入我们修行界，如此一来，既不是将会有灾难降临我们修行界？”

　　异界通道，是指通往修行界以外的世界的通道。

　　这些世界统称异界。

　　它们有可能是一个无比强大的世界，比之修行界还要强大，也可能是一个和修行界一样强大的世界，更可能是比修行界弱小的世界。

　　但是，出现异界通道，基本上都没有好事发生。

　　古老时期，修行界中发生的一些大灾难就是异界入侵。

　　“什么？异界通道？”

　　那姜姓至人也吓了一大跳，差点没有直接蹦起来：“如果这真是异界通道的话，我们修行界还真的可能会有大灾难降临。不行，这已经不是个人的事了，我们必须立即上报，让那些大势力的人知道，就算他们不想做点什么，我们也不能够做一个知情不报的罪人。”

　　“不错，我们速速上报吧，虽然你的姜家和我的姬家都只是一般的超级大派家族，但是有我们的长辈出面，还是可以让那些圣地降临高手到这里来的。”

　　那姬兄脸色有点苍白，很是难看：“我们立即发出信息，将这里的事情上报。”

　　……

　　……

　　轰隆……

　　就在姜姓至人和那姬兄将这里的事情上报家族的时候，远处的黑洞突然停止了运转，其中传出轰隆隆的声响。

　　唰……

　　一尊巨大的黑影从黑洞中冲了出来，浑身魔气缭绕。

　　“那是什么？”

　　所有的修士都看到了，忍不住叫出声来。

　　那姜姓至人的透虚之眼激射过去，差点没有活活地吓鸟，失声地叫了起来：“草，那居然是一座古堡，与我之前看到的古堡虚影一模一样！”

　　那黑洞不断地传递出声响，似乎是有什么东西不断地从中传送过来一般。

　　唰唰唰……

　　一个个巨大的黑影从黑洞中冲出来，都是魔气森森。

　　“古堡，古堡，全都是古堡，一二三……草，一千了，一千五百，两千……三千！天，足足有三千座古堡，与我之前看到的那些虚影数目一般无二！”

　　姜姓至人浑身都在颤抖：“难道我之前看到的情形其实就是现在的情形？三千座古堡，足足三千件小圣道之兵！天，通道后面到底是什么，居然一下子就出现了这么多小圣道之兵的魔堡？”

　　所有的修士都是目瞪口呆地看着远处的天空，只见三千座魔堡悬浮在高空中，隐隐的组成了一个大阵。

　　他们可以感受得到魔堡之中存在着许许多多强大的存在，至人之境级别的存在，半圣级别的存在都不少，甚至可以说很多。

　　所有的魔堡都散发出恐怖之极的能量，一波波地荡漾着，将方圆数万里空间都转变成了一个魔域。

　　人们都是心惊胆颤地看着，连大气都不敢透一下，他们都不是笨人，自然知道眼前所见不是一般的事儿。

　　“这里想必就是某一个修行界了，正是我们无上魔国需要攻克的一个小地方！”

　　就在人们神色紧张地看着那些悬空魔堡的时候，其中的一座魔堡中竟然发出了人类的语言：“这次我们先锋大军降临这里，只要是负责探路，一旦我们得到有用的情报传送回去，就是大功一件！听说这个修行界还是有点实力的，值得我们降临下这么多大军来。”

　　“哼，我们先锋大军的实力岂只是用来刺探情报的，就算不能够攻克这个修行界，也能够震慑这个修行界，令其臣服我们无上魔国，否则等到我们的主力大军真正降临，就是这个修行界彻底毁灭的时候！”

　　第二个魔堡中发出冷笑声：“我们无上魔国是正统的魔之国度后裔，天生注定要统治整个天地的，谁不臣服我们，谁就得彻底毁灭。在这之前，我们无上魔国已经攻克一些修行界，臣服我们的，可以让那些修行界做我们的奴隶，不臣服我们的，全都毁灭了。”

　　“我们且不谈这些，我们降临这里，第一要防备的就是无上神国的那些家伙，切莫轻易地与它们发生冲突，否则会影响我们执行任务。”有的魔堡中的强大存在出声提醒。

　　“怕什么，只要它们敢惹我们，我们就将它们全都消灭在这里。哼，我们每降临一个修行界，它们都要横插一脚，最后害得所有的好处得分一半给它们，真是岂有此理！”

　　“不错，如果它们这次依然是不识好歹，我们就让它们全都埋葬在异乡！”不少的魔堡中传递出充斥满杀机的声音。

　　“不管如何，我们还是先低调一点，免得与无上神国的人发生冲突之后，影响我们执行任务！”

　　“嗯，你们都吵了这么久了，可能觉得这里有什么我们熟悉的东西没有？”突然，一个无比平淡却不是威严的声音响起来，让所有的争执者都是立即噤声。

　　它们变得恭谨起来：“回将军大人，我们没有发现什么熟悉的东西。”

　　这些争执者虽然没有突破到小圣之境，但是也只是一线之隔而已，它们的力量却绝对是堪比人类小圣，而且还要比神魔山脉中的十八大巨头强大不少。

　　那么这个被称作将军大人的存在，想必会是比这些争执者更为强大的存在了。

　　“哦，你们没有发现什么熟悉的东西，本将军倒是有所发现了。”那将军大人淡淡地道。

　　“还请将军大人明示，我们当为大人取回那东西！”所有的争执者都是小心翼翼地道。

　　“这里是一个很不凡的地方，如果作为我们的攻击这个修行界的一个大营必定很不错，所以，我们可以考虑一下如何拿下这个地方。”

　　那将军大人说道：“至于熟悉的东西，自然就是与我们无上魔国的至尊神器气息相同的存在了。”

　　“魔之门碎片！”所有的争执者先是一惊，而后便是狂喜。

　　它们深深地知道自己的国度中的至尊神器的恐怖，即便是一枚碎片，也有着莫大威能。

　　“是了，我们忘了，将军大人的无上魔兵乃是从至尊神器中锻造出来的，带着至尊神器的气息，能够感应到魔之门碎片的气息，从而可以将这些碎片一一纳入囊中！”

　　那些争执者羡慕加拍马屁道：“将军大人有此无上魔兵，必定所向无敌，这区区的一个修行界都将无人是大人的对手，到时候大人就可以统御整个修行界，成为一方封疆大吏了！”

　　“嗯，有些事情我们先放着，现在你们立即派出斥候小队，前去刺探无上神国先锋大军降临的地方，我们或许可以送它们一份大礼。”

　　那将军大人冷幽幽地道：“同时，你们派出人马将方圆十万里之地全都变成禁地，不要让任何陌生的存在踏足。”

　　“是，大人，这里既然是这个修行界的一个不凡所在，必定有修士，那么我们就可以让那些修士去对付无上神国的家伙，让它们忙碌一阵子！”那些争执者立即会意，开始派出斥候小队和别的人马。

　　顿时，远处的人们就看到万数多团的巨大魔气分别从三千座魔堡中激射出去，瞬间消失不见。

　　“这些果然是异界的军队！”

　　姜姓至人和那姬兄彼此对视一眼，全都是脸色难看：“从它们的对话中知道，似乎还不止一个异界的大军降临呢，难道我们修行界竟然这么倒霉，要遭到两个或两个以上的异界入侵了吗？”

　　“姬兄，你家长辈可有给你什么指示了？”那姜姓至人传音问道。

　　“家族长辈让我速速离开这里，返回家族大营，具体原因没说。”那姬兄皱着眉头传音。

　　“我的家族也是。”那姜姓至人同样皱眉：“那么我们是否要回去？”

　　“我看我们继续留下来静观其变如何？虽然这里很危险，但是如果我们能够多知道有些事情，便会对我们一方有用。”那姬兄说道。

　　“好！”那姜姓至人点头。

　　“大家速速离去，这里很危险。”那姬兄给数千修士传音。

　　“走！”当下就有不少修士悄悄离去，而剩下不走的都是有着和姬兄、姜姓至人一样的打算，那就是刺探情报。

　　与此同时，在契机之地另外的某个地方上空，出现了一个光滑灿灿的巨大通道，从中降临了三千座神圣城堡。

　　每一座神圣城堡都是小圣道之兵级别，把方圆数万里之地都演变成了一个神域，强大的气息惊动了附近的许多修士。

　　他们全都靠近这个地方，就看到了让他们难以置信的一幕。

　　“天，那是什么东西？怎么会这么多，这么强大？”所有的修士都惊呼出声。

　　“不好，那是异界通道，可能有异界大军降临这里。”一些见多识广的半圣脸上骤然变色，一点也不敢怠慢，立即把这惊天消息上报。

　　“异界通道？异界大军？这不太可能吧？那不过是书籍上的记载而已，不会真的出现在我们眼前吧？”许多修士表示怀疑。

　　“大家速速退走，这里危险！”那些半圣发出警告，当先离去。

　　“走，就算那些城堡不是异界大军，也让我感到了危险，我们绝对不能够过于靠近这里。”所有的修士都不敢逗留，立即就走。

　　这一天，契机之地出现异界通道，变故已然来临！

　　……

　　……


第九百二十八章 战乱起（上）

　　“人类，你们走得了吗？你们只是我们神国战士的猎物而已，注定是我们的腹中食的！”

　　就在那些半圣和诸多修士转身离去的时候，众人上空突兀地响起一个个炸雷一般的声音。

　　这些声音带着高高在上的语气，是对人类修士的不屑，就像是高等生物对待下等生物一样，冰冷无情，冷酷而又充满杀机。

　　唰唰唰……

　　顿时，一批批身着明亮铠甲，手持神枪盾牌的高大生物从天而降，仿若一支支天兵一般，强大的气势带起一道道风暴，席卷扩散，飞沙走石。

　　“不好，我们被发现了！”

　　许许多多的修士不由自主地倒退起来，神色惊骇地看着那些不速之客。

　　这一支支强大的生物高达丈许，一个个都是杀伐气息极强，宛若天生的战士一般，要比同境界的人类修士强大许多倍。

　　它们生来就是为了征战而存在的，是整个天地最好的战士之一。

　　“人类，准备接受我们无上神国的征战吧。能够做我们无上神族的奴隶，是你们的造化！你们准备迎接你们的主人，也就是我们无上神国的降临吧！”

　　“嗷嗷嗷，我们刚刚进入这个修行界，正好开开荤，人类的血肉的味道还是很不错的！”

　　“杀，先拿这些人类开刀，虽然他们只有数千人，远远不够我们分，但是先开开胃也好！”

　　这些无上神国的士兵一个个都变得狰狞起来，提着盾牌，持着神枪就冲杀入数千名人类修士之中。

　　它们训练有素，善于配合作战，能够把自个儿的战力发挥到极致，而一旦它们配合起来，所展现出的实力就不是一加一那么简单了。

　　每一支神国士兵都有三千之数，足有四支之多，总数比这批人类修士多出了六七千。

　　它们大多数都是化龙境的存在，其中夹杂着一些虚仙境、半步至人的小队长，领头的至人之境的高手，虽然没有半圣，但是实力不容小视。

　　噗噗噗……

　　几乎是都在二对一的情况下，四支神国战士当即就把一千多两千的人类修士给洞穿身躯，撕裂成血雾。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫声传递出来，就见到一个个人类修士的元神冲天而起，要逃遁而去。

　　吼……

　　那些神国战士一声大吼，嘴巴大张，发出一股吸力，形成一道旋风，把所有的血雾连同那些要逃遁离去的人类元神都吸入了嘴中，吧嗒吧嗒地咀嚼起来。

　　同时，它们身上燃烧着一种明亮神火，将吞噬进入嘴中的人类血肉全都炼化，转为精气吸收。

　　“不错，味道还可以，不过却没有让我们尽兴！”

　　那些抢到人类修士血肉的神国士兵都是赞叹起来，而另外的没有抢到食物的战士则是有点懊恼起来，它们神情凶狠而狰狞地看着余下的三千多修士，嗷的一声怪叫，就朝着人类修士扑杀过去。

　　“畜生找死，真当我们是软柿子，任由你们揉捏啊！”

　　仅有的十数位半圣勃然大怒，手持半圣兵，朝着那些冲杀过来的神国战士就是扫杀了过去。

　　砰砰砰……

　　这些神国战士的肉身和实力虽然要比同境界的修士强大，但它们也不过是化龙境的存在而已，对上人类半圣还是没有任何胜算的，当下就有一大批战士身躯炸碎，元神遭到绞杀。

　　“杀，我们集中在一起，干掉这些怪物！”

　　那些人类修士看到十几位半圣大发神威，一下子扫杀了一千多的神国战士，顿时精神一振，昂声大喝，纷纷集中到十几位半圣身后，以半圣为首，联合起来，抗衡着那些神国战士。

　　“好好好，老夫今天就豁出这条老命，带领大家一起消灭这些入侵者！”十几位半圣斗志高昂，意气风发，长啸连连，热血沸腾，带着三千余的人类修士组成一个大阵，毫不畏惧地杀向那些神国战士。

　　有了十几位半圣的坐镇，即便人类修士的人数远远少于神国战士，也没有一下子落了下风。

　　一件件的法宝绽放着光华，从人类修士手中飞射出去，轰杀在敌人身上。

　　砰砰砰……

　　这些神国战士没有想到在它们眼中弱小得可怜的人类修士居然没有第一时间逃命，反倒是突然联合起来，主动出击，对它们发动进攻，当下就被打了一个措手不及，足足有两千多近三千的神国战士身躯爆炸，元神崩碎，彻底死于非命。

　　“嗷嗷嗷呜，该死的人类，居然敢反抗我们无上神国的大军，你们绝对是死定了，准备承受我们的无上怒火吧！”

　　几名将领一般的高大战士看着自己的士兵一下子损失了不少，简直是暴跳如雷。

　　它们立即指挥麾下战士，组成战阵，对着人类修士就冲杀了过去。

　　这战阵是七千多的神国战士组合而成，加上它们无上神国的战技、神术之类的东西，当即就发挥出了无比恐怖的威力来。

　　两边阵营都化成了一大团光华，凶狠地对撞在一起。

　　轰隆……

　　强烈的光芒被生生地挤爆出来，往四面八方狂泻出去，虚空都在双方的碰撞之下，彻底崩碎。

　　噗噗噗……

　　人类修士一方当下就有五六百修士身躯爆炸，眼神碎裂，死于非命，而其他人即便性命无恙，也是遭到了极大的冲击力，受伤不轻。

　　反观神国战士那边，只有寥寥数十名战士毙命，还有除了部分受伤之外，余者只是受到了极大的冲击力，却没有受伤。

　　毕竟神国战士无论是个体还是总体，都要优胜于人类一方，所以人类修士吃了大亏也在情理之中。

　　“不好，它们的整体素质要比我们好，如果一直碰撞下去，我们肯定得完蛋，现在还是先撤退吧！”

　　十几位半圣意识到了即便有他们坐镇，也不能够把这些神国战士怎么样，反倒是自己的一方要在持续的碰撞之中被一点点地损耗，最后有可能是全军覆没，故而立即就决定还是先离去，保持有用之身。

　　“走！”

　　十几位半圣同时卷起一部分修士，冲天而起，身躯几个闪烁，就出现在远处。

　　“混蛋，懦夫，居然逃跑，真是废物啊！”

　　神国战士的几名将领没有想到人类修士会逃跑，一个不留神，就让人类修士逃远了，即便它们要追赶，都不太可能追赶得上，当即就气得跳脚大骂。

　　轰隆……

　　就在这些神国战士愤怒地嗷嗷怪叫的时候，远处突然传递出一声声巨大的炸响。

　　它们定睛一看，就看到刚才逃走的那批人类修士全都从高空上跌落下来，那十几位半圣更是口喷鲜血，明显是遭受到了强大的攻击。

　　唰唰唰……

　　几乎是同一时间，高空之上显现出十几尊高大的身影来，每一尊身影都是沐浴在一片神光之中，周身燃烧着熊熊神火，气势滔天，慑服众生。

　　它们神威盖世，强大无比，仿若一尊尊神明，正淡淡地俯视着下方的人类修士。

　　“是我们的半圣大人！”

　　这边的神国战士看到远处高空上十几尊比它们还要高大，比它们还要强大不知道多少倍的身影，全都惊呼起来。

　　“好，有我们的半圣大人出手，要虐杀那十几个人类半圣简直就如同喝水一般简单！”

　　这些神国战士不敢怠慢，立即冲了过去，出现在十几尊神国半圣身前，恭敬地行礼：“见过大人，属下办事不力，愿意接受惩罚，请大人降罪！”

　　“嗯，你们的确犯了一些错，不应该轻视这些人类，而使得我们神国损失了不少战士，但如此一来也给我们的战士提了一个醒，不能够轻视人类修士，这对我们以后治军有好处，所以你们这一次的罪过可以免除，但是你们必须得将功赎罪！”那十几尊高大身影中的一位半圣开口说话，语气威严无比。

　　“是，属下一定将这些人类修士全数歼灭，并接受任务，最后将功赎罪！”那几名将领头目连忙表态。

　　“好，你们动手吧，让我们看一看你们几个带领的士兵到底是怎么样的。”那位半圣高手摆了摆手，淡淡地道。

　　“小的们，给我们杀，一定要以零伤亡消灭这些人类修士，把我们无上神国的无上战士的无上威势给树立起来。”

　　那几位将领头目红着一双拳头大眼，带领着六七千的战士气势汹汹地杀向人类修士。

　　“不好了，它们来了十几位远比我们强大的半圣高手，我们必须走，否则就真正小命不保了！”

　　十几位人类半圣嘴角还挂着血迹，刚才的一刹那碰撞，就让他们知道了神国的十几位半圣的恐怖，简直不是他们可以抗衡的。

　　如果再一次对上那十几位神国半圣，他们说不定只有被秒杀的份。

　　刚才，他们被十几位神国半圣打伤，好不容易才缓过气来，却又遇到神国战士冲杀而来，立即就知道大事不妙。

　　“走！”

　　他们一边调理体内伤势，一边带着其余的人类修士冲杀起来。

　　轰……

　　就在这时，那十几位神国的半圣又出手了，一只只大手仿若一座座山岳一般，燃烧着神火，朝着十几位人类半圣当头镇压下来。

　　“给老夫开！”

　　十几位人类半圣大吼起来，将手中的半圣兵全力祭了出去，击杀向那十几只山岳大手。

　　咔嚓……

　　只是一接触，十几件半圣兵就发出破裂的声响，压根就抵挡不住十几只大手的威势。

　　“死！”

　　十几位神国半圣冷酷地突出一个字，大手彻底镇压下去，在十几位人类半圣惊惧的眼神中，把他们拍成了肉泥。

　　他们的元神只来得及发出一声惨叫，就彻底陨落了！

　　失去了十几位半圣坐镇，那余下的人类修士顿时就像是失去了精神支柱一般，全都没有了之前的斗志，一个个都变得惊恐起来。

　　“啊，不好了，我们的半圣高手居然被击杀了！这下子我们要完了！”

　　噗噗噗……

　　就在这时，几乎是一瞬间就有一千多的修士被神国战士斩杀，全都化为它们的口中食。

　　“不行，我们就算死，也要拖上一批垫背的！”许许多多的至人大吼起来，眼神中的惊惧逐渐退去，随之而来的却是无比的坚毅和视死如归。

　　无论是人类，还是其他生灵，到了绝望的境地，才是最可怕的！

　　“不错，我们就算死也不能够死在这些畜生手上！各位兄弟，虽然此前我们未必相识，但是眼下我们就是最好的生死战友，我们若有来生，必定要做真正的兄弟！老子先走一步了，杂毛畜生们，给老子去死！”

　　随即就是轰的一声巨响，一位至人高手冲入神国战士之中，自爆开来，恐怖的能量大爆发，当即就灭杀了数百上千的神国战士。

　　“速速后退，不能够让他们自爆，波及我们！”那几名将领头目气急败坏地大吼起来，立即以一个急速速度后退。

　　“迟了！”

　　剩下的一千左右的修士全都使出全身的力气冲入了神国战士内部，一个个都自爆开来。

　　“轰轰轰”的一连串巨大炸响声响彻天际，最后彻底化为一声巨响，把方圆数万里之地都彻底炸毁了！

　　他们知道即便他们自爆，也未必能够炸死神国的半圣，所以选择与那些士兵同归于尽。

　　要知道，一位神国的半圣绝对比成千上万的士兵还重要，故而如果能够炸死一位神国的半圣自然是最好的。

　　最后，六七千的神国士兵只有几名将领头目和寥寥数百逃得快的士兵侥幸地活了下去，余者尽皆化为飞灰，和一千左右的人类共赴黄泉去了。

　　“混账，这些人类修士真是该死，天生就是贱命一条，全都应该去死，要被我们无上神国彻底灭族才行！”

　　那十几位神国半圣气急败坏地大吼起来，脸上带着无穷杀机，就在刚才，它们刚刚斩杀了十几位人类半圣，正想看戏呢，没想到那些卑微的人类修士就自爆了，居然与它们神国的士兵同归于尽，实在是可恶透顶！

　　它们要不是走得快，就算不死，也要被炸得狼狈不堪，毕竟一千左右的人类修士全都是化龙境、虚仙境、半步至人、至人的存在，自爆所产生的能量堪称恐怖，足以把一个不大不小的星球都炸得半残。

　　现场就留下了一个数万里大小，深不见底的深坑，黑漆漆的让人看着都心里发毛。

　　“大人！”

　　那几名将领头目和数百名士兵全都面无血色地出现在十几位神国半圣身前，战战兢兢，心中恐惧得很。

　　几名头目刚才还发出豪言壮语，要以零伤亡消灭人类修士呢，结果呢差点没有全军覆没。

　　这海口夸得真是……那十几位神国半圣不让它们接受最为残酷的惩罚，就算让它们去死，它们都觉得那是莫大的开恩了。

　　有时候，死不是最恐怖的惩罚，而在无上神国之中，就有不少的惩罚让人生不如死，并且是恨不得去死的！

　　它们都不敢想象它们接下来的命运会如何了？

　　“嗯，此事你们确实负有最大责任，但是最重要的还是在于人类的狡猾之上，所以你们仍然可以将功赎罪！这个地方很是不凡，里面想必也有不少人类修士，你们可以尽情地猎杀他们，猎杀得越多，自然就是越容易将功补过了！”

　　那十几位神国半圣也没有一怒之下，就把几名头目直接一巴掌拍死，而是再一次给予它们机会，将功补过。

　　反正这个地方里面有的是人类修士，让几名头目带领它们的残余兵士去猎杀人类修士也是不错的，同时还可以给对手无上魔国带去一些麻烦之类的。

　　“是，谢大人，谢大人！”几名头目简直是欢喜得差点没有蹦起来了，只要没有立即被杀死，或者被实行惩罚，要它们做什么都行。

　　“虽说你们的任务不是刺探无上魔国的情报，但是在不影响我们神国的大事的前提之下，你们可以给魔国那些混蛋带去一些麻烦，反正这里有的是人类，把人类引过去，让他们和魔国大战也是不错的。你们可明白我们的意思？”那十几位神国半圣阴笑起来，一副阴谋脸。

　　“是的，大人，我们明白！”几名头目点头如小鸡啄米。

　　“既然如此，你们便开始行动吧！”那十几位半圣高手说完，就消失不见了。

　　几名头目点数了一下残兵，脸上带着狰狞和怨毒，也很快消失不见。

　　……

　　……

　　在无上神国这边与人类修士发生冲突的时候，另外一边的无上魔国的一些士兵也与人类修士发生战斗。

　　这部分人类修士正是之前见到无上魔国的三千魔堡降临而后离去的修士，人数有三千多。

　　“人类，这方圆十万里之地都是禁区，既然你们出现在禁区之内，那么久必须死！给我杀！”一位至人之境的魔头，一身漆黑魔甲，手持魔叉和盾牌，当先对着人类修士冲上过去。

　　“不知死活的魔头！”一位至人高手冷笑，当即就迎上这位至魔头目。

　　噗嗤……

　　然而很令人意外的是，这位至人高手居然被那至魔秒杀，那把魔叉已经钉入了他的眉心，强大而诡异的魔力贯穿了他的整个脑袋，把他的元神都给灭杀了。

　　他瞪大了双眼，死不瞑目，不知道自己为何会被秒杀了。

　　“废物！”

　　那至魔头目不屑地冷哼一声，震动魔叉，震碎那位至人的身躯，大口一吸，就把那至人所化的血雾吞入嘴中。

　　魔火熊熊，它瞬间就炼化了一尊至人，而后它便带领着麾下三千魔国战士与人类修士大战起来。

　　……

　　……


第九百二十九章 战乱起（下）

　　无上魔国的这支战士是三千之数，与人类修士相差不多，但是无论在个体战力上，还是整体素质上，魔国战士都要优于人类修士。

　　所以，两者一对碰起来，人类修士就吃了大亏，处于下风！

　　噗噗噗……

　　数百名人类修士不敌对手，瞬间就被那些魔国战士杀死，最终成为魔国士兵的口中食。

　　一连串的惨叫声传递出来，让众多人类修士都是心头一沉。

　　“杀，这些异界入侵者也没有什么了不起的，本皇已经通知本皇的门派，让门中派出高手前来接应我们，现在我们就好好地和这些入侵者玩一玩吧。”两名至人巅峰的修士相互对视一眼，就对着那尊至魔头目围杀了过去。

　　他们的实力很是不弱，虽然一对一不会是那头至魔的对手，但是两人联合起来，一时间倒是和至魔头目打成了平手，至少他们暂时没有落入下风就是了。

　　这支无上魔国的战士是被派出来清理方圆十万里之地内的一切异类存在的，所以实力非常之高，最弱者都是虚仙境，其中半步至魔也有不少，至魔足有数十头。

　　人类修士这边还有化龙境的修士，虽然虚仙境、半步至人的存在也不少，至人亦有近百位，但是这些至人全都被数十头至魔给牵制住了，从而使得那些化龙境的修士只有被屠杀的份。

　　几乎是没过多久，当惨叫声此起彼伏，直到基本停歇的时候，人类修士就死得七七八八了，只剩下少量的半步至人和至人。

　　“人类，你说的高手呢，怎么没有见到他们来解救你们？”那头至魔头目语气揶揄，即便是被两位至人巅峰的高手围攻，也是游刃有余，自始至终都是一副云淡风轻的样子。

　　“哈哈哈……”其他的魔头全都讥讽地大笑起来：“想必那些所谓的人类高手此刻都吓得做缩头乌龟了，哪里还敢来解救你们这些废物啊！”

　　“是吗？老夫倒是想看一看你们这些魔头有几斤几两！”

　　却在这时，一个很是突兀的冷漠声音在上空响起。

　　“不好，这是人类半圣，足足结阵抵御！”那至魔头目脸色一变，连忙大喝起来。

　　那些魔国士兵的反应非常之快，瞬间就集合起来，要组成防御大阵。

　　但是，只听轰隆几声，就足足有九尊半圣兵级别的巨塔散发着圣光，从天而降，覆盖方圆数十里，把所有的魔国士兵全都笼罩在下面。

　　砰砰砰……

　　九尊巨塔组成大阵，威力提升了好几个层次，把没有真正组成大阵的魔国士兵镇压得纷纷爆炸开来，一下子就灭杀了大部分的魔国士兵。

　　唰……

　　九尊巨塔发出巨大的吸力，把幸存的人类修士吸入其中。

　　“九阳诛魔灭神大阵！”

　　九尊人类半圣在高空中显现出身形来，各据一个方位，身化一轮烈日，与九尊巨塔合一，组成了一个大阵。

　　就可以见到，九轮烈日当空悬挂，流淌出无量的太阳神火，焚烧着被困在大阵之中的魔国战士。

　　这种太阳神火焚烧万物，克制邪魔，对这些魔国士兵的杀伤力很大。

　　嗷嗷嗷……

　　所有的魔国士兵都燃烧成一个火炬，不断地发出咆哮怒吼痛呼惨叫！

　　它们不断地冲撞着大阵，要逃离出去，但是全都无功而返，最终，连同那至魔头目在内，所有的魔国士兵全都陨落。

　　这一支魔国战士全军覆没。

　　“师叔，你们来得太及时了，否则再吃一点，你们就见不到我们啦。”那两位至人巅峰的修士庆幸不已。

　　“这里很危险，我们速速离开这里！”

　　就为半圣不敢耽搁，立即就带着幸存者远遁而去。

　　几乎是他们前脚刚走没一会，就有数尊高大的身影后脚出现在这里，一个个魔气森森，气势强大，仿若一尊尊古老魔神。

　　“可恶，我们竟然有一支人马在这里全军覆没了，一定是该死的人类干的！”

　　“我们追，看一看他们到底有一些什么高手！”这几尊半圣级别的魔头化为几团魔光，几个闪烁就消失不见。

　　……

　　……

　　像这种人类修士与魔国士兵或者神国士兵发生战斗的场面并不只有那么几场，而是由许多。

　　无论是无上魔国还是无上神国，都派出了不少人马，这些人马与人类修士遭遇在一起，一场大战是免不了的。

　　许许多多地方都发生着人、魔大战，或者人、神大战，每一场战斗都是惨烈的，往往会有不少的修士陨落，数千，甚至数万修士团灭的情况都是很常见的。

　　当然了，一旦有人类的高手出现，也会令得魔国战士或者神国战士出现团灭的情形，但是这种情况毕竟是少数。

　　自从无上魔国和无上神国的先锋大军降临契机之地，它们就已经逐渐派出许许多多的人马渗透进入到契机之地各处。

　　战乱已经在契机之地局部地域发生，几乎是每天都有各种各样大大小小的战斗。

　　在人数相同，境界相同的情况下，吃亏的往往都是人类修士。

　　这些魔国士兵和神国士兵神魔山脉中的神魔后裔还要强大，因为它们流着更高浓度的神魔血脉。

　　就在无上魔国和无上神国降临契机之地不久，契机之地中，一些几乎是被列为禁地的地方就出现了异常，其中似乎正有许许多多的强大存在从各种深层次的修炼中醒过来。

　　“嗯，契机之地这是怎么了，为何会有如此之浓烈的杀伐气息？”许多人类修士不太敢涉足的地方都传递出大量疑惑却又不缺威严的声音。

　　“回禀各位太上长老，前不久突然有异界大军降临契机之地，如今它们正与人类修士发生战争呢，虽然很多时候都只是小打小闹而已，但是这应该是接下来发生大战的热身运动！”这些地方中的许多奇怪存在都在向那些“太上长老”禀告契机之地的形势。

　　“哦，异界大军么？看来乱世也要来临了！”

　　所有的地方中的太上长老都是惊异起来，语气变得凝重：“这些异界大军的头号敌人必定是那些人类，而我们将会是它们的第二号目标，但是它们又不会轻易地与我们发生摩擦！所以，我们必须趁着还有时间尽量多操练操练我们的士兵，以便在接下来的乱世中占据一席之地。”

　　“不错，这次异界大军降临，其实就是我们的一个机会，我们可以利用异界大军把契机之地彻底收入囊中，以后再也不允许人类修士进入这里。”

　　“嗯，这件大事我们必须上报给各位老祖知道，让它们拿主意！”

　　“你们传我们命令下去，让我们的人全都回来，不能够参与到人类与异界大军的战斗之中去，违者杀无赦！”

　　“是，各位太上长老！”

　　之后没过多久，契机之地中又发生着许多新变化，许许多多意欲在人类与异界大军战斗之中浑水摸鱼的存在，比如某些妖兽，某些与魔国没有关系的魔头，某些鬼怪，某些邪灵等等，全都销声匿迹！

　　但是，契机之地的气氛变得更加诡异了，似乎是正有一场大风暴在酝酿！

　　“你们感受到了吗？”

　　人类之中，许许多多的大势力的半圣高手都在交流着：“那九大禁区的外在成员全都返回它们的巢穴了，而九大禁区之中的气息越来越让人感到压抑了。”

　　“不错，它们想必是不会甘于寂寞，要借助这次异界大军降临而出来搅动风云了！我们现在既然防备异界大军，又要防备九大禁区的存在，还真是让人头痛啊！”

　　“九大禁区有许多小圣之境以上的高手，一旦它们出世，必定不是我们能够抗衡的，所以这件事情必须上报门中老祖。”

　　“是啊，在老夫出发赶来这里之前，门中老祖就曾言将会有一场大劫降临，而大劫降临的前期征兆就是天下将乱！这天下大乱有不少源头，其中一个就是契机之地，如今看来，有一些东西已经应验了！”

　　“这大劫即便会降临，恐怕还需要一段时间，但是这天下将乱却是就在眼前，凭着我们人类修士目前的实力，恐怕难以抵挡得了那什么无上魔国和无上神国的先锋大军啊，如果我们再分散开来，更是危险，所以老夫觉得我们有必要建立一个强大联盟，共同抵抗异界大军。”

　　“不错，这是必须的，各大势力肯定会为了自身的利益而导致出现各种各样的问题，所以这联盟之事得好好地商量一下，争取拿出一个最好的联盟方案。”

　　这些半圣都是各大势力的领头人之一，代表着各个门派家族，他们的意志几乎就是表面了各个势力的立场。

　　于是，许许多多的大势力领头人物都集中在一起，商量着联盟之事。

　　而在这之前，已经有许多的小联盟建立起来，它们都是一些相互友好的势力组建的。

　　比如洪荒世界、阳尊门、郝连世家、万初圣地就联合了数十个大大小小的友好势力，组建了一个小联盟，共同对抗着那些魔国战士和神国战士。

　　还有就是刑神家族、欢喜门也联合了数十个大大小小的友好势力，组建成一个联盟。

　　这些势力有圣地，超级大派，一流势力，至于那些二流势力，三流势力等则是选择依附在自己以前的主人上面。

　　所以，这些联盟其实不止几十个势力，而是包括许许多多更小的势力，足有数百上千之多。

　　像江南地带的古苏世家，同样联合江南的一些大大小小的势力，组成联盟。

　　总之，几乎是每一个超级圣地都会组建一个联盟，其中包括中等圣地，一般圣地，超级大派，一流势力等等。

　　这许许多多的联盟据守某一片地域，即便是面对魔国大军和神国大军，也不至于太过于吃亏。

　　到了最后，这些联盟全都派出代表人物，集体在一起，商量着组建人类大联盟的事宜，否则这些联盟各自为战的话，也不能够有地效抵挡异界大军。

　　在各方的努力和讨价还价之下，一个大联盟的雏形终于成形。

　　整个联盟除了设立盟主之外，还设立一个指挥部，这个指挥部才是大联盟的真正权力核心，那盟主不过是摆设而已。

　　这个大联盟形成于契机之地，却也适用在修行界中，只是到时候需要做一些变通而已。

　　作为大势力，许多高手都知道，天下将乱，必定是波及整个修行界，现在契机之地的乱势只是未来的大乱世的一个缩影而已。

　　“好了，各位，我们的大联盟刚刚建立完毕，怎么也得拿点东西出来庆祝庆祝，你们说是不是？”

　　昆仑的一位高手，几乎就要修炼到小圣的地步，但已经不比一般的小圣弱小，此刻说道：“我们可以分派下一些任务，让各个小联盟去完成。”

　　昆仑的这位高手是大联盟指挥部的一位成员，属于大联盟决策高层，他提出来的建议一旦在指挥部获得通过，那么将会是整个大联盟将要执行的一个命令。

　　“不错，这个任务先不设太高，就是消灭魔国或者神国的某几支战士就行了，看一看哪一个小联盟的伤亡最低！”一尊来自某个与昆仑交好的圣地的高手也说话了，明显是支持昆仑的。

　　“这个好说，我们的大联盟刚刚建立，确实需要打出一个赫赫威名来，才会得到更多的势力依附，如此一来，就可以壮大联盟，对抵抗异界大军是有好处的。”其他的指挥成员都是纷纷点头，开始商量着具体的事宜。

　　……

　　……

　　三千悬空魔堡所在的那个盆地，此刻方圆十万里完全被转化为一个魔域，被列为禁地之一。

　　当然了，另一边的无上神国所在的地方方圆十万里也变成了一个神域。

　　魔域和神域之中，各种各样的法则交织蠕动，有着预警的作用，一旦有人闯入其中，触碰到这些法则，那么就会让魔国或者神国的人知道。

　　到时候，就算是小圣都未必能够轻松离去，因为，无论是魔国的先锋大军，都是神国的先锋大军之中，都隐藏着强大的存在，不少小圣就能够轻易来犯的。

　　在那个魔域之中，全都是翻滚的魔气，黑漆漆的，难以看清楚里面到底是什么情况。

　　可以见到，整个魔域有许许多多的光团出出入入，想必是魔国的人出去执行任务，或是已经完成任务回来了。

　　“禀告将军大人，现在那些人类已经组建了不少联盟，正在对我们的人进行狙杀呢，不知道将军大人有何指示？”那三千魔堡之中，有许多强大的神念发出声音，向着某处恭敬地禀告着契机之地的最先情况。

　　“这是难免的，既然他们可以狙杀我们的人，那么我们为什么不可以对他们的人动手呢，至于具体的你们就看着吧。当然了，你们要记得，我们的主要任务是刺探情报，只要掌握了这个地方的大致情况，一旦我们的大军降临，就是给人类一个惊喜的时候了。”那将军大人淡淡地道。

　　“是，大人，我们知道怎么做了！”许许多多的强大神念退走，接着又各自交流下来，似乎是在酝酿着什么阴谋。

　　……

　　……

　　在契机之地中，有许多的魔窟和深渊，被称为三十六魔窟，七十二深渊。

　　这些魔窟和深渊都是魔气森森，处处透着危险的存在。

　　不过，即便是再危险，也总会有人类修士，或者其他的生灵出现在这里，探索着各个魔窟和深渊的。

　　正所谓人为财死，鸟为食亡，这些魔窟和深渊居然说都是隐藏着有些宝物的，自然会吸引许多的修士和妖兽，鬼怪等之类的存在了。

　　在契机之地中段区域，有一条石头山脉，几乎全都是各种各样的奇怪石头。

　　这些石头不是什么天材地宝，并没有什么吸引人的地方，但是这石头山脉有着一个巨大的魔窟，许许多多的修士或者妖兽鬼怪之类的存在就是被这魔窟吸引而来的。

　　整个魔窟的入口就在石头山脉的一端，足有十数里大小，而整个石头山脉更是有上百里大小，上万里长，而石头山脉的主体部分更是有数百里上千里之大！

　　那个魔窟不断地喷涌着大量的魔气，将整条石头山脉都给笼罩了起来，使得石头山脉看起来就像是一头石魔龙一般。

　　唰唰唰……

　　突然间，这石头山脉有破空之声传来，却是一批浑身缭绕着魔气的人类修士出现在这里了。

　　……

　　……


第九百三十章 古老魔窟，召唤碎片

　　唰唰唰……

　　突然间，这石头山脉有破空之声传来，却是一批浑身缭绕着魔气的人类修士出现在这里了。

　　他们足有数百人，全都是虚仙境以上的修为，身着统一服饰，显然是来自同一个势力的，其中的领头人物是十数位半圣。

　　数百人降落在那个魔窟的入口之前，脸色显得有点凝重。

　　其中一位半圣道：“听说这魔窟中生活着一种魔蛇，是一个古老异种，实力异常强大，不过好在这种魔蛇的数量不多，半圣级别的更是不会超过三头，故而以我们的实力还是能够闯一闯的。”

　　“听说这种魔蛇就守护着我们此次要寻找的宝物，所以我们就要计划一下如何将我们要的东西拿到手。”第二位半圣有点期待地说道，显然是对那所谓的宝物很是好奇。

　　“我们可以设计把魔蛇的大部分力量引出魔窟，然后派部分人手进去，将那东西拿到手。”

　　“这个计划应该可行，可以先试一试！我们众生魔门如果能够将那东西拿到手，实力必定可以大增，到时候即便要成为一个强大的魔门圣地也不是不可能。”

　　“老大，那东西到底是什么，居然有如此价值？”最后，诸位半圣全都把目光投在一位老者身上，一件能够让一个门派的实力大增的宝物肯定是非同凡响了。

　　“老夫也不是很清楚，或许那是一件无上魔兵，总之我们门中的老祖推算出来了，说这魔窟之中有可以使得我们众生魔门壮大实力的无上宝物，我们必须取到手，要不是门中老祖暂时不方便出来，说不定他们都会亲自来这里取走那东西了。”

　　这位老者摇摇头，说道：“我们现在且先不要随意猜测这东西到底是什么，等到了合适的时机，我想我们的老祖会让我们知道的。”

　　“既然如此，老大便说一下我们该如何行动吧。”其他半圣点点头，既不多问，也不做猜测。

　　“这样吧，我们就派出十位半圣，带领一些弟子进入魔窟之中，将那些魔蛇尽可能多地引出来，然后老夫和余下的五位半圣，带领一些至人弟子进入魔窟中，寻找那东西。”

　　那老者沉吟着说道：“负责引出魔蛇的兄弟要注意了，不要让那些魔蛇察觉出你们是故意引诱它们的，否则引起它们的警惕就不好了。”

　　“好。”

　　听到众人都没有意见，那老者就开始点名了，让其中的十位半圣带领数百位众生魔门的弟子负责引出魔蛇。

　　“老大，我们走了，你们等我们的好消息吧！”

　　“老二，你们要小心点！”

　　那老者叮嘱一声，那老二半圣点头之后，便带着其余九位半圣，数百门人小心翼翼地进入了那个魔气喷涌的魔窟。

　　而老者等人则是隐匿了自己的身形，等待着时机进入魔窟。

　　……

　　……

　　吼……

　　过了一阵子，那魔窟之中传递出不少的吼叫声，震得那些魔气都是一阵猛烈的翻滚，就连地面都震动了起来。

　　那老者等六位众生魔门的半圣相互对视一眼，知道那是进入其中的老二等人被魔窟之中的存在发现了。

　　轰轰轰……

　　接着，魔窟之中不断地传递出各种炸响声，甚至还有惨叫声，说明众生魔门的人已经和里面的存在打上了。

　　轰……

　　又过了一阵子，那魔窟的入口突然炸开，从中冲出一团团的魔光，以老者等人的眼力自然看得出那是他们的同伴，老二等人。

　　只是，出来的人似乎比进去的人少了一些，这说明很有可能是那些众生魔门的弟子已经出了事情了。

　　从魔窟入口中冲出来的一团团魔光，瞬间远去。

　　吼……

　　一个个愤怒的吼叫声从魔窟中传递出来，随即就看到一道道巨大的魔影飞射而出，带起无尽的魔气旋风朝着前面的魔光追了下去。

　　“它们果然追出来了！”

　　那老者等人看到，这些魔影全都是一条条庞大的漆黑魔蛇，头颅狰狞，蛇信子贼长，吞吐之间，席卷一切，破坏力强大，能够杀伤强大的修士。

　　“好大的魔蛇，比之水缸还要大，恐怕长达数千上万里吧！”老者等人看得暗暗心惊，发现当先追赶那老二等人的两头魔蛇乃是半圣境界，一雌一雄。

　　它们后面的魔蛇则是至人之境和虚仙境的级别，实力强悍，要比同境界的修士强大得多。

　　这些魔蛇足有数百条，联合起来绝对是一股很强大的力量了。

　　众生魔门的数百人或许比这些魔蛇的数量还多一些，但是也未必能够打得过这些魔蛇。

　　“也不知道老二他们用了什么法子，竟然成功把这些魔蛇给引了出来。”

　　看着那数百条远去的魔蛇，老者等人都是兴奋起来。

　　“我们现在先不管老二他们是怎么做到的，还是先把魔窟中的东西拿到手。不过，经过老二刚才的一闹，魔窟之中想必会危险重重，那些魔蛇必定会很警惕，所以我们必须小心再小心。”

　　“那魔蛇的半圣已经有两尊被吸引了出来，想必还有一尊在其中坐镇，我们还是有机会将那东西拿到手的。”

　　老者最后说道：“现在只要确定没有魔蛇再追赶出来，我们就可以进去了，大家记住一定要小心！”

　　等了一阵子，老者等人见到没有魔蛇再追出来，相互对视一眼，便带着门下弟子极为小心地进入了那个魔窟。

　　正如他们所猜测的那样，此刻的魔窟之中已经提高了警戒，到处都是一道道强大的神念扫射，组成密不透风的防御网。

　　要不是老者等人手段了得，而且属于修魔者，在气息上与魔窟没有太大的差别，他们一进来就要被发现了。

　　他们小心翼翼地不断深入，发现魔窟越来越大，气息越来越古老、诡异、危险。

　　其中除了生活着那种古老魔蛇之外，还生活着无数其他种类的魔蛇，数量简直是不可计算。

　　当然了，这古老的魔蛇是这魔窟的王者，其他种类的魔蛇是臣民。

　　各种各样的魔蛇并不缺乏高手，化龙境、虚仙境、至人之境，甚至半圣的都有不少，但是那种古老魔蛇的半圣就很少了，一般情况下不会超过三尊。

　　然而无论怎么说，这种古老魔蛇都是这里的绝对王者，因为它们掌控着一件强大秘宝。

　　而且，这秘宝似乎还是它们的伴生秘宝，在诸多种类的魔蛇当中，只有它们才能够催动秘宝，发挥出威力来。

　　众生魔门的老者等人一路上看着魔窟中的情形，不由得毛骨悚然起来，头皮发炸，脊背都是冷汗涔涔的。

　　这里到处都是魔蛇，大大小小，正在吞吐着蛇信子，身躯蠕动起来，显得无比的瘆人，甚至这里到处都是雌雄魔蛇交配的情形。

　　“草，什么叫做蛇穴，这里就是了！”

　　老者等人全都心中咒骂，他们能够感受得到这里有不少半圣级别的魔蛇，只是不像古老魔蛇那样强大而已，但也不容小视，否则绝对会死得很难看。

　　“真不知道老二他们到底是怎么把那些古老魔蛇引出去的，而其他种类的魔蛇则没有动身？”

　　“也许是老二他们将古老魔蛇的重要东西拿走了，才赢得古老魔蛇前去追杀的。”

　　“不要再神念交流了，小心被发现。”那老者严肃地提醒。

　　他们不断地深入，也不知道过了多久，终于来到一个魔蛇数量骤减的地方了。

　　这里的魔蛇全都是雌性的，此刻正跟一条巨大无匹，恐怕有数万里甚至十万里长短的古老魔蛇进行最为原始的活动。

　　“好一条至淫的魔蛇！”

　　老者等人惊叹，却没有心思看这些畜生交配，而是快速地寻找起来。

　　……

　　……

　　吼……

　　也不知道过了多久，魔窟之中传递出一个惊天动地的咆哮声，整个魔窟都在发生着爆炸，整座石头山脉都震颤了起来。

　　噗噗噗……

　　数个身影从魔窟的入口跌飞了出来，人人都口喷鲜血。

　　他们正是众生魔门的老者等人。

　　刚才，他们经过努力终于寻找到了那无上宝物，发现那是一方漆黑的魔印，带着无上至尊的气息。

　　由于那条古老魔蛇王者正在淫乐，给了老者他们可乘之机，顺利地把魔印给盗走了。

　　但是，就在他们要到达魔窟出口的时候，里面的那条古老魔蛇王者终于发现魔印被盗，当即就下达了最高的命令——封锁魔窟，所有的魔蛇都投入战斗。

　　老者他们一下子就遭到无数魔蛇高手围攻，其中不乏半圣级别的魔蛇，堪堪地逃窜到魔窟出口，却是一下子被打得吐血飞了出来。

　　“我们速走！”

　　老者等人脸色发白，使出了吃奶的力气逃离石头山脉。

　　轰隆隆……

　　整个石头山脉都炸开了，无穷无尽的漆黑魔蛇冲天而起，遮天蔽日，带起无量的魔气就朝着老者等人追杀下去。

　　“嗷吼……该死的人类，居然敢盗我王印，实在是可恶透顶，本王一定会把你们抓回来，让你们接受最恐怖的惩罚的！”

　　方圆数万里上空都响彻着一个无比愤怒的咆哮声，其中夹带着滔天杀机，倾尽天河之水都难以浇灭它心中的怒火。

　　那方魔印是魔窟王权的象征，如果失去了，那么那些古老魔蛇就算再厉害，也未必能够统御整个魔窟。

　　况且，这魔印还关系到古老魔蛇的实力，关系到整个魔窟的实力，一旦失去，不但是古老魔蛇的实力会下降，就连魔窟的实力也大打折扣，到时候，如果被魔窟的敌人知道了，那么这魔窟就危险了。

　　在契机之地中，同样存在着各种竞争，比如契机之地有三十六魔窟，七十二魔渊，它们相互之间并非都是友好的，有不少魔窟魔渊之间是生死仇敌。

　　而这些魔窟魔渊都掌控着不同的至宝，能够确保别的魔窟魔渊不敢轻易来犯，现在这里的魔窟失去了那方魔印，一旦消息外泄，整个魔窟都有可能遭到毁灭，魔蛇一族都可能被敌人灭族。

　　所以，众生魔门的老者等半圣把那方魔印盗走，立即就遭到了整个魔蛇一族的追杀。

　　此时可以见到，以石头山脉为中心，方圆数万里甚至十万里都是密密麻麻，大大小小的魔蛇在行动。

　　地上爬的，空中架着魔云飞行的，破开虚空不断地跳跃的，等等等等，整个魔蛇一族可谓是全员出动了，就连那些正在交配的雌雄魔蛇也不例外。

　　有些魔蛇不想中断好事，就一边交配，一边追杀老者等人去了，当真是极品的魔蛇啊！

　　“这是怎么回事？怎么会有这么多魔蛇出现？莫非是有人捅了蛇穴不成？”

　　一些路过这个地方的修士见到这么多魔蛇，场景极其瘆人，立即就吓出了一身白毛汗。

　　这些魔蛇有天人之境，神人之境，真人之境，化龙境，虚仙境，至人等等，那些人类修士也不过是差不多的境界而已，一下子见到这么多魔蛇，没有活活吓死都算是心理过关的了。

　　“我们速走，不要招惹这些软得瘆人的爬虫！”

　　那些修士立即逃之夭夭，有多远就跑多远。

　　他们也是有一些见识的，知道这里附近有一个魔窟，魔窟之中就盘踞着魔蛇一族，其中高手如云，就算是半圣见到现在的场景，也未必敢继续逗留。

　　……

　　……

　　轰隆……

　　石头山脉的数万丈高空上面，突然打开一个空间域门，其中魔气滚滚，冲出一支高大生物来。

　　它们身穿漆黑魔甲，个个都是气息强大，其中为首者是一尊异常强大的半圣，它身后站着九尊实力稍为弱小，但是比之一般的人类半圣要强大许多倍的半圣。

　　在这些半圣之后，是一百尊至人之境的魔头。

　　看它们的装束，就知道它们是无上魔国的某一支执行任务的战士了。

　　“这里想必就是我们要来的地方了吧？”为首的半圣魔头生物语气生硬，既然是自言自语，又像是询问它身后的九位半圣手下。

　　“是的，秘将大人，这里叫做石头山脉，是契机之地的一个魔窟所在，我们将军大人所需要寻找的东西应该就在这里了。”九尊半圣通过阅读魔国的情报，对契机之地已经有了一定的了解，故而知道石头山脉以及其中的魔窟。

　　“想不到这里挺热闹的嘛，居然有这么多魔蛇在活动。”那秘将大人看着下方石头山脉四周的景象，多少有点惊讶。

　　那九尊半圣也看到了无数魔蛇正在冲向四面八方，仿若是打仗一般。

　　它们出现在这里，刚好看到魔窟中的魔蛇一族全员出动的一幕，自然有点惊奇和疑惑的。

　　“你们可知道这到底是怎么回事？”那秘将大人皱着眉头问道。

　　“回禀大人，属下不知！”待属下抓捕一下魔蛇过来审问一番，再回禀大人如何？

　　那九尊半圣恭敬地道。

　　“不必了，它们自己送上门来了。”

　　那秘将大人的话刚落，就有一批魔蛇出现在它们四周，将它们包围了起来。

　　“你们是什么人，居然敢出现在我们魔蛇一族的领空，我们魔窟发生变故，你们就出现了，看来你们还是那些入侵者的同党呢，你们最好束手就缚，不要抵抗，否则后果自负！”

　　一些半圣级别的魔蛇一边说，就已经一边下了命令，让一大批至人之境的魔蛇冲杀向魔国的战士。

　　它们对任何陌生的存在都是宁可错杀也不会放过，否则谁都不知道那失窃的魔印是否就在这些陌生的存在身上。

　　“不自量力！”

　　那九尊半圣平时可都是高高在上的主儿，现在见到这些下等的魔蛇居然对它们出手，当即就火大了。

　　它们带领着一百尊至魔高手，以无可阻挡的姿态出击。

　　砰砰砰……

　　所有的魔蛇全都爆炸开来，浑身血肉被那些魔国战士吸入了口中，吞噬炼化。

　　它们几乎是一瞬间就把大大数百的魔蛇全数斩杀，只留下了一尊领头的魔蛇半圣。

　　这位魔蛇半圣看着自己的手下瞬间就别屠杀干净，简直是吓得魂不附体，转身就逃。

　　这些强大的生物比之它们魔蛇还要凶残，万万不是它能够对抗的。

　　可是，那秘将大人这个时候出手了，一只漆黑魔手探出，魔气森森，魔眼闪烁，遮天蔽日的，一把就将那魔蛇半圣抓在了手中。

　　这位魔蛇半圣也算强大了，但是与这尊秘将大人比起来依然是弱小得可怜。

　　“这是什么怪物，都堪比王一样强大了。”这位魔蛇半圣肝胆俱破，眼神之中尽是惊恐。

　　那位秘将大人直接施展最为残忍的魔国搜魂大法，读取了这位魔蛇半圣的记忆，顿时眉头一皱：“嗯，居然是有人类潜入魔窟，把魔窟的一样至宝盗走了！”

　　“不好！”它脸色大变：“那至宝想必就是我们需要寻找的东西，该死，真是该死的，居然有人类修士前来偷盗，实在是可恶！”

　　“秘将大人，那么我们该怎么办？”其他的九尊半圣也是脸色一变，急急地问。

　　“立即通过将军大人给的令牌感应那东西的气息！”这位秘将大人催动了一枚黑漆漆的魔令，顿时那魔令就在虚空中摇头摆尾，最后魔令的头部直指某一个方向。

　　“走！”

　　那秘将大人一下子卷起众多手下，消失不见。

　　……

　　……

　　“嗯？魔蛇一族竟然全都出动了，看来老大他们已经得手了，我们也速速离去，不要与那些古老魔蛇纠缠了，否则一旦被其他的魔蛇发现，我们就死无葬身之地了。”

　　那老二等十位众生魔门的半圣此刻的身边只剩下几名至人之境的手下了，其余人都已经成为那些追杀他们的古老魔蛇的腹中食了。

　　“不好，我们中计了，那些该死的人类偷取我们的后代蛇蛋并非是主要目的，他们真正的目的是为了盗取我们的无上至宝，现在看样子恐怕是魔印已经失窃了！”那一雌一雄的古老魔蛇半圣脸色大变，相互对视一眼，就大声怪叫起来。

　　古老魔蛇的数量不多，每一个后代蛇蛋都是极其珍贵的。

　　那众生魔门的老二等人也不知道是怎么发现这些蛇蛋的，竟然盗取了不少，顿时就让古老魔蛇们怒火中烧。

　　这些人类的行为简直是灭绝人性，是要它们古老魔蛇一系的老命啊！

　　它们自然不能够忍受，就由两尊古老魔蛇半圣带着一批古老魔蛇手下追杀了出来。

　　由于这事关它们王族的威严，所以它们没有声张，否则一旦发动整个魔窟魔蛇一族，老二等人说不定就走不出魔窟了。

　　“我们的王不是坐镇魔窟吗，怎么会给那些人类可乘之机的？”

　　有一些古老魔蛇不解：“凭着我们的王得实力，就算是一般的人类小圣都要被斩杀，那些盗取我们魔印的人类似乎也就是半圣而已，他们怎么可能会成功的？”

　　“人类修士很狡猾，手段也多，所以这件事情并不是不可能，就像之前那一批人类修士盗取了我们的后代蛇蛋一般，我们还不是没有事先发现那些混账人类潜入我们的魔窟。哼，我们的魔窟的警戒还是太松了，以后绝对不能够这样了。”那雄性的古老魔蛇语气无比的阴沉冷森。

　　“我们先不管太多，还是继续追回我们的后代蛇蛋吧，有我们的王去追杀那盗取我们魔印的人类应该绰绰有余了。”那雌性的古老魔蛇发出尖锐的声音，异常的难听，语气之中充斥着最恐怖的杀机。

　　那些后代蛇蛋中可是有一些是它的，你说它能够不发飙吗？

　　“走，一定要将我们的孩儿全都寻回来！”

　　所有的古老魔蛇施展出全部的实力去追杀那老二等人，瞬间就出现在他们身后，庞大的漆黑身躯席卷扫杀，要把老二等人拦腰斩断。

　　“草，看来这些畜生是铁了心要斩杀我们了，咱们拼了，血影魔遁大法！”

　　老二等人突然以燃烧大量的精血为代价，施展了一种逃命的秘法，整个身躯轰的一下炸散，化为漫天的血影，虚无缥缈，难以捉摸，瞬间就消失不见了。

　　“可恶，该死的人类，你们是逃不掉的，我们一定会寻到你们的大营，将你们的人全数灭杀！”那些古老魔蛇气炸了肺，就算要阻止老二他们，都迟了一步。

　　……

　　……

　　噗噗噗……

　　盗取魔窟魔印之后，众生魔门的老大等人拼命地逃跑，但是由于魔印与魔窟，与魔窟的王者有着特别的联系，所以他们的行踪很快就被发现，顿时就有数十尊实力比之他们还厉害的魔蛇半圣追杀上了他们。

　　只是一个照面，他们就被打得口喷鲜血，身躯欲裂，差点一口气没有缓过来，直接气绝身亡。

　　“魔蛇一族果然强大，我们速速施展秘法逃命！血影魔遁大法！”

　　老者等人立即燃烧大量的精血，化为力量，施展出一种逃命的秘法，整个身躯轰的一下炸散，化为漫天的血影，虚无缥缈的，难以捉摸，瞬间就消失不见了。

　　“不好，绝对不能够让他们走了，否则我们就要遭到王的惩罚了。”这些追杀老者等人的魔蛇半圣脸色大变，纷纷施展各种各样的先天秘法，搜寻着老者等人的气息。

　　唰唰唰……

　　老者等人在远离石头山脉数十万里开外的一个地方显现出身形来，看到四周没有魔蛇的身影，顿时就松了一口气。

　　“我们只等老二他们十数个呼吸的时间，一旦他们没有赶来和我们汇合，我们立即就走，否则迟恐生变！”那老者面色苍白地道。

　　“老大，不用等了，我们来了！”

　　老者的话刚落，那老二等人就全都破空而出，个个都是脸色苍白，显得有点狼狈。

　　“既然如此，我们立即就走！”

　　那老者也不敢耽搁，整个人冲天而起，瞬间破空而去。

　　……

　　……

　　陆绝、牧心、羽无痕、水小牛一行人已经闭关修炼半年了，每个人都收获巨大。

　　像羽无痕已经初步领悟小圣之境的奥义，只要再深入一点，就能够彻底领悟小圣之道。

　　牧心更是不用说，隐隐的已经领悟到小圣之境更深的层次去了，虽然她依然没有渡劫，但是一身力量却在持续地增长着。

　　而羽无痕、牧心她们的那七八十位师姐妹则是有好几位修炼到半圣之境，同样可以初步去参悟小圣的奥义了，余者全都领悟了至人之境。

　　除此之外，水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、老魏、老陈等都是达到了半步至人的境界。

　　其他人都在原有的境界得到突破，或大或小，其中卫、华不扬，以及欢喜门的诸多弟子等原本是神人巅峰的境界，此刻都达到了真人巅峰，距离半步虚仙秘境只有一步之遥。

　　无论怎么说，众人能够有这么大的收获，全都得益于陆绝的造化之门，否则如果他们在外面修炼，闭关半年，实力能够有所提升就不错了，绝对不会像现在一样，每一个人都突破了境界，收获巨大。

　　像卫玠、华不扬他们，在外面修炼，想要从神人巅峰突破到真人巅峰，没有数年以上绝对是不可能的。

　　其中有些人，即便是十数年，数十年，甚至上百年都未必能够有如此突破。

　　他们感受到自己的实力和境界的提升，全都心花怒发，喜不自禁啊！

　　不过陆绝没有说出关，他们自然是乐得继续留在造化之门中修炼。

　　陆绝一直盘坐在造化之门的门槛上面，静静地参悟着造化之门的奥秘。

　　整个造化之门之门自始至终都是化为一粒微尘，在虚空中飘荡，从一个地方飘到另一个地方。

　　虽然陆绝不知道造化之门会飘荡到哪里去，但是他绝对不需要担忧造化之门飘荡着飘荡着就迷失了起来。

　　突然，造化之门猛的一震，使得陆绝霍然睁开双眼。

　　他眉头一挑，惊讶地道：“造化之门居然感应到了一枚魔之门碎片的存在，嘿嘿嘿，看来本公子的运气不是一般的大，就连闭关，也能够找到魔之门碎片！”

　　造化之门乃融合了魔之门、神之门、天蒙之门，还有许许多多的各种强大存在，比如魔之本源、神之本源、仙之本源，甚至造化本源等，经过陆绝的祭炼，而凝聚出来的，可谓是古往今来，天上地下，整个宇宙时空的第一门户，有着无穷的能力，要感应到魔之门的碎片是轻而易举的事情。

　　“待我看一看这魔之门碎片到底在哪里！”

　　陆绝打出一道道纷繁复杂的造化法诀，在身前凝聚出一个明亮的光幕来，是为造化之幕，能够监视到任何东西的存在。

　　只见造化之幕中的画面快速地闪烁着，显现出一幕魔气森森，无数魔蛇的场景来，最后画面定格在许多个快速跳跃的光点上面，将它们牢牢地锁定。

　　“放大！”

　　陆绝轻喝一声，那些光点就骤然放大，显现出一个老者以及诸多年龄不一的容貌来。

　　这些人身上魔气森森，是一个个的修魔者。

　　“嗯，想必那魔之门碎片就在这个老头身上了！他们是修魔者，获得魔之门碎片倒是有大用，只是他们是绝对发挥不出魔之门碎片的真正威力来的。嘿嘿嘿，既然如此，本公子就笑纳了！”

　　陆绝怪笑起来，突然口诵经语，声音浩大：“造化之召唤，魔之门碎片，速速归位！”

　　轰隆……

　　顿时，一股无上伟岸的造化召唤之力从造化之门上面激射了出去，穿透任何阻隔，悄无声息地降临在正在逃跑的众生魔门的那位老者身上，使得他竭力镇压的那方魔印猛然一震，剧烈地颤抖起来，而后不受老者压制，把老者震得吐血，直接离开老者的身体，破空而去。

　　“不好，速速拦住那东西！”老者大惊失色，急急地大吼起来。

　　他打出漫天的法则，将大片大片的虚空都封锁了，成功地把魔印兜在里面。

　　“这是怎么回事？”其他人全都是骇然惊叫，不敢怠慢，也打出漫天的法则将这里的虚空封锁的更加严密了。

　　密密麻麻的法则把魔印缠住，包裹成法则大茧，不让魔印离去。

　　“想逃？没门，给老夫回来吧！”

　　这位老者心中窝火之极，又惊又怒，辛辛苦苦盗出来的至宝差点就突兀地飞走了，实在是可恶透顶！

　　那方魔印受到一股力量牵制，正在剧烈地震动反抗着，但是依然逐渐向老者他们靠拢。

　　“嘿，本公子刚才是初试造化之召唤的手段而已，现在有点熟手了，你们还是准备哭去吧，造化之召唤，魔之门速速归位！”

　　陆绝冷笑起来，双手打出大量的造化法诀，配合着经语，顿时就使得造化之门猛烈地震动着，一波波召唤之力破空而去，远远地降临在那方魔印上面，没有一个人看得出其中的异样来。

　　这相当于以造化的无上意志沟通魔之门碎片的意志，使之臣服，同时还把力量加持在魔之门碎片上面，使得它的威力大增。

　　嗡……

　　这方魔印猛烈一震，磅礴无比的力量透体而出，顿时就把那法则大茧撕裂成无数碎片，而后又是猛的一震，彻底破空而去。

　　老者等人这次阻止不及，连魔印的灰尘都吃不到，更别说是只有吃灰尘的份了。

　　但是，他们不放弃，而是不断地破空追赶而去，到了最后实在是无法知道那方魔印到底哪里去了，他们才不得不停下来。

　　“什么？那东西居然真的飞走了？”老者等人全都是一副失魂落魄的样子，喃喃自语起来，说什么都不可能相信那是真的。

　　他们可是拼了命才把那魔印偷盗出来的，结果却是这样的结果，实在是让他们难以接受。

　　“老大，为什么那东西会突然主动飞走呢？它不是一直都很安静的吗？”那老二不解地问道。

　　“不错，老夫也许知道是什么原因了。”

　　那老者原本无神的双眼突然一亮，变得无比锐利起来，杀机森森地道：“一定是有人暗中捣鬼，以秘法沟通那东西，将它刺激，从而使得它反抗老夫的镇压，最后飞走。”

　　“老大，我们去石头山脉偷盗那东西的事情除了门中的老祖，就没有人知道了，会是谁暗中对付我们啊？这肯定不是我们的老祖出手吧，因为他们还不方便出来。”那老二等人疑惑不已。

　　“那东西是魔窟中的古老魔蛇的王权信物，天生就与那古老魔蛇有着难以斩断的联系，莫非是魔窟的王在出手，将那东西召唤回去了？”

　　老者自己都迷糊起来，喃喃自语着：“除此之外，还真的是有其他人知道我们得到了魔窟的东西了。这些人可能是人类高手，也可能是其他魔窟魔渊的高手。

　　毕竟其他的魔窟和魔渊大多数都与石头山脉的魔蛇一族不对路，它们可能时刻都监视着魔蛇一族的一举一动，而后发现了我们的动作，到了刚才，就从我们身上抢夺走那东西。”

　　“那我们该怎么办？我们如果没有完成任务，回去肯定要被惩罚的。”其他人一想到惩罚，就不寒而栗。

　　“现在那东西不知所踪，我们没有一点头绪，还是先探听探听附近的动静再做决定吧。”老者阴沉地道。

　　轰隆……

　　却在这时，他们的上空突然炸开，从中冲出一条漆黑大蛇来。

　　这条大蛇气势滔天，强大无比，浑身魔气森森。

　　“人类，该死的人类，速速把本王的魔印双手奉上，本王可以让你们痛快地死去，否则本王一定要让你们接受我魔蛇一族最为恐怖的惩罚！”这条大蛇就是石头山脉魔窟之中魔蛇一族的王者，是最为强大的古老魔蛇。

　　它庞大的身躯大大数万里，一下子席卷过来，要将老者等人包裹。

　　“不好，它怎么追来了！杀，我们一定要杀出去！”十六位众生魔门的半圣脸色一变，十六件半圣兵升腾起来，魔光大盛，演变出一个领域世界来，将他们守护在内。

　　那古老魔蛇的身躯缠在这领域世界上面，就使得这个领域世界发出咔嚓咔嚓的破裂声响。

　　“走！”

　　老者等人将领域世界打开一个缺口，立即就冲了出去。

　　轰的一下，那领域世界彻底炸碎，就连十六件半圣兵都化为了一枚枚的碎片，难以抵挡古老魔蛇的恐怖威力。

　　“这畜生实在是太强大了，即便是小圣来了，恐怕都要头疼！”

　　老者等人暗自骇然，嘴上急急地大叫道：“蛇王，你嘴中的魔印我们可没有拿，而是另一伙人盗走了，我们刚好撞到他们了，只是他们比我们强大得多，要追杀我们，我们唯有逃命了。

　　我们知道，蛇王你与你说的那魔印有联系，和不感应一下，它到底在哪里呢，我们敢发誓，那什么魔印绝对不在我们身上，也绝对不是我们拿的。”

　　“人类，狡猾的人类，本王是不会相信你们的，既然你们不愿意交出本王的东西，那么你们都去死吧！”

　　那蛇王哪里会轻易相信老者他们的话，庞大的身躯扫杀过来，崩灭一片虚空，快到极致，直接打在老者他们身上。

　　噗噗噗……

　　老者他们像是断线风筝一般倒飞出去，口中不断地咳血。

　　“蛇王，如果你不感应，说不定真要错过拿回你那什么魔印的最好机会了。”老者他们心中被蛇王的吓得魂不附体，却也不能够等死，之后不断地后退起来。

　　“嗯？”

　　那蛇王也怀疑起来，稍微一感应，还真的没有发现老者等人身上有它的魔印，而它的魔印的气息似乎是正在远距离穿越虚空，离它远去。

　　它立即脸色大变，不再理会老者他们，瞬间破空而去。

　　轰隆……

　　就在老者他们松口气的时候，虚空又是猛的一炸，一团巨大的魔云浮现出来，魔云之中就站着那秘将大人和它的一众手下。

　　“异界的生物！”老者他们大吃一惊，没想到刚走了一个强大的蛇王，又来了一批强大的异界生物，差点没有把他们吓尿。

　　“嗯？魔之门碎片竟然不在这里，而是瞬间远去了？”那秘将大人身前的魔令快速地摇头摆尾，最后直指那蛇王离去的方向。

　　它瞥了一眼老者等人，没有理会，而是直接带着手下离去。

　　其实，它不是想放过老者等人，而是有更为重要的事情要它们去做，丝丝毫耽搁不得。

　　……

　　……


第九百三十一章 五大魔窟，嘴巴很毒

　　众生魔门的老者等人看着魔国的秘将大人带着一批手下径直离去，而没有找他们的麻烦，顿时松了一口气，只觉得自己似乎是从鬼门关走了一遭回来一般，心中的那种感觉甭提有多么的恐怖了。

　　他们提到嗓子眼上面的心也落回到原位，整个人仿佛虚脱了一般，浑身已经被冷冰冰的汗水打湿。

　　“草，那为首的异界生物太过于强大了，一点也不比那蛇王弱，如果它们要对我们不利，我们还真的有大麻烦了，好在它们都去追赶那什么魔印了。”那老二许久之后才一声怪叫了出来，脸上尽是庆幸之色。

　　“嗯，现在异界军队入侵我们修行界，我们以后将会碰到更多的异界高手，它们对我们所有的人类修士都是一样的，那就是杀无赦。

　　此次它们不对我们动手，确实是我们的幸运，但下次未必就有这么好运气了，所以以后见到异界高手，我们一定要小心再小心。”

　　那老者脸色凝重地道：“眼下那魔印并非蛇王召唤走，那么就很有可能是其他魔窟或者魔渊的高手搞的鬼，也可能是人类修士横插一杠。

　　同时我们也可以知道，除了蛇王之外，那异界高手也可以借助它们的古怪令牌感应到魔印的气息，那么是否还有其他的存在也有这样的手段呢？这点值得我们提防！

　　我们这次差点就成功得到魔印了，结果却发生了这样的意外，实在是可恶，我们不能够空手回去，那么就唯有跟上蛇王和异界的高手，看一看那魔印到低落在何人手中了。

　　如果有机可乘，我们绝对要把本应该属于我们的东西抢回来，还要把那召唤走魔印的罪魁祸首击杀！”

　　那老者越说，身上的杀机就越强盛，那召唤走魔印的罪魁祸首可是把他们害苦了，受些苦难还是轻的了，再重一点，他们很有可能会因为这变故而丢掉性命。

　　众人魔门的高手能够不恨死那罪魁祸首？

　　“走，我们立即追上去看一看！”

　　他们相互对视一眼，便撕裂虚空而去。

　　……

　　……

　　契机之地的虚空某处，陆绝盘坐在造化之门的门槛上，看着那老者身上的魔印被他召唤走，不由得笑了起来。

　　“嘿嘿嘿，真想不到这造化之门还有这样的功能，以后要是在感应到魔之门碎片，或者神之门碎片，甚至仙之门碎片，都可以用造化之门去召唤，那样就不用本公子花费精力去慢慢寻找了。”

　　陆绝很是高兴，对造化之门越发的满意了。

　　“魔之门碎片，速速归位吧！”

　　通过那造化之幕，陆绝可以看到那魔印所化的一点魔光正在穿透重重阻隔，快速地朝着造化之门所在的方位飞射而来，当下就加大了召唤之力，使得那魔印的速度骤然提升了不少。

　　而这个时候的魔印所在的地方，一条漆黑大蛇正极速地追赶着魔印。

　　“本王的印玺，给本王回来吧！”

　　蛇王看着魔印不断地破空而去，不由得怒了，数万里长的庞大身躯突然席卷出去，崩碎无尽虚空，出现在魔印前方，将之圈了起来，就要往回带。

　　“嗯？这是什么东西，长长的，黑漆漆的？”

　　陆绝通过造化之幕突然看到一条长长的黑影出现在魔印所化的魔光后面，然后这黑影朝前卷去，把魔影都给包裹了起来。

　　“放大！”

　　陆绝一声冷喝，造化之幕中的画面就变成了一幕完全比例的画面，只见一条大蛇正卷起了魔印，将虚空封锁，就要把魔印收取。

　　“嗯？这是一条魔蛇，一条很强大的魔蛇！”

　　陆绝眼睛一眯，就想到了之前造化之幕中闪烁过的一些画面，那是漫天的魔蛇出动的情形，顿时就有点明白其中的猫腻了：“那魔之门碎片有可能是这魔蛇一族的东西，只是不知道为何丢失了，就惹得这条强大的魔蛇出动，也有可能是这些魔蛇正在和人抢夺魔印。

　　总之不管怎么说，那些修魔者和这些魔蛇肯定是敌人。不过，现在你们碰上了本公子，就算是小圣来了，本公子也要得到魔之门的碎片。”

　　当下，陆绝就不断地催动造化之门，以造化意志遥遥地操控着那魔印，而强大的召唤之力则是加持在魔印上面，使得魔印发挥出无比巨大的威力来。

　　轰……

　　那方魔印骤然爆发，强烈的魔光一阵激射，一下子震破了蛇王的封锁，将蛇王的身躯都震得开裂，鲜血淋漓。

　　“什么？”

　　那蛇王惊叫一声，仿佛是被最厉害的针扎了一下一般，让它唰地收回了身躯，难以置信地看着那尊魔印：“这怎么可能？这魔印可是我古老魔蛇一系的伴生神物，只会为本王所用，怎么可能会反过来伤害本王了？”

　　那魔印一下子脱离了蛇王的封锁，猛的一跳跃，就要破空而去。

　　“想逃？没那么容易！给本秘将臣服吧！”

　　却在这时，一只漆黑大手，破空而出，抓纳天地，采摘星辰，直接抓向魔印，漆黑的法则魔龙封锁了四方，编织成牢笼，使得魔印一时间难以破空而去。

　　“嗯？居然又有人，哦，不对应该是又有强大的生物出现了，竟然也是要抢夺魔之门碎片。”

　　陆绝猛然看到魔国的秘将大人出现，眼睛眯得更加厉害了：“既然如此，本公子且先看一看你们到底有多少人在打这魔之门的碎片吧！给本公子破！”

　　陆绝的意志遥遥地传递给那魔印，使得魔印猛的一震，骤然放大，堪比一颗稍小的星球一般大小，恐怖无匹的魔力席卷出去，一下子就把秘将大人的法则牢笼还有大手给炸碎了，使得秘将大人都忍不住后退了数十步。

　　唰地一下，魔印远远地跳跃了出去，瞬间破空而去，但是速度似乎慢了一些。

　　“想逃？不可能！”

　　几乎同一时间，那蛇王和秘将大人都是大喝一声，撕裂虚空，朝着魔印追了下去，一下子就出现在魔印后面，庞大的蛇躯与摘星拿月的大手同时攻向魔印，都要把魔印抢夺到手。

　　顿时之间，魔印、蛇王、秘将大人三方陷入了混战当中，谁也奈何不了谁。

　　魔印在陆绝的掌控之中与蛇王、秘将大人大战，相当于陆绝参与其中，可见他的力量至少不比蛇王、秘将大人弱。

　　因为，陆绝只是操控一尊魔印而已，就足与两位大高手平分秋色了呃，如果他的真身降临，那还得了？

　　而蛇王和秘将大人都不是笨蛋，隐隐的已经有点明白是有人暗中操控魔印与它们二人交手，心中顿时变得无比的震撼起来。

　　这背后之人到底是谁，竟然有如此实力？是真正的小圣，还是和它们二人一样强大的存在，亦或是多人在联手？

　　唰唰唰……

　　就在魔印、蛇王、秘将大人三方混战的时候，众生魔门的老者等十六位半圣带着他们剩下为数不多的手下出现在附近，远远地看着战圈。

　　“什么？那尊魔印居然有如此实力，能够和蛇王还有那异界生物抗衡？”老者他们看清楚了情况，都是震惊无比，再想到之前魔印还在他们身上的时候，如果魔印突然对他们发难，有可能把他们全都镇杀了。

　　想到这里，他们都是冷汗涔涔，暗呼庆幸不已。

　　“看来之前那召唤之人并不想引起太多的变故，只想把魔印召唤走，所以没有对我们下手，否则我们还没有遇到蛇王和异界生物，就要有大麻烦了。

　　只是，这背后之人到底是谁？为什么会有如此厉害的手段？

　　现在，不知道那背后之人到底在哪里，老夫真想把他一巴掌拍成了肉饼。”那老者冷静地分析着，对背后之人可谓是又恨又好奇。

　　“老大，那么我们要如何做？”老二等人问道。

　　“静观其变，伺机出击！”老者冷森森地道。

　　……

　　……

　　与此同时，四周出现许许多多的魔云，其中隐藏着一个个巨大的黑影，是一条条的魔蛇，其中有古老魔蛇，但更多的是其他种类的魔蛇。

　　它们全都是半圣或者至人之境的存在，瞬间就出现在战场边缘。

　　“王，我们来祝你！”

　　那古老魔蛇的雌雄半圣大吼一声，就带着一批其他种类的魔蛇半圣杀入战场之中。

　　“拦住它们！”

　　那秘将大人手下的九尊半圣带领着一百位至魔，毫不畏惧地迎上了近百尊魔蛇半圣，双方一下子就碰撞在一起。

　　那九尊秘将大人的手下半圣的实力都堪比雌雄古老魔蛇，要比其他种类的魔蛇半圣强大。

　　所以，它们带着百尊至魔与近百位魔蛇半圣大战，虽然难以占据上风，但也不会一下子落败，能够为那秘将大人抢夺魔印争取到一些时间来。

　　这就是它们的目的！

　　“这些异界生物要拖住我们，不让我们前去援助我们的王，既然如此，我们就让它们尝一尝我们魔蛇一族的厉害！万蛇毒天大阵！”

　　那雌雄古老魔蛇半圣长声尖啸，顿时无数的魔蛇飞上高空，远远不止一万之数，布置下了一个大阵。

　　轰隆一下，这个大阵降临下来，将秘将大人的手下全都卷入了其中。

　　这“万蛇毒天大阵”号称连“天”都能够“毒死”，虽然是夸张说法，但也说明这大阵的恐怖。

　　整个大阵空间就是一个毒蛇魔窟，亿亿万的毒蛇都朝着秘将大人的一百零九位手下喷吐毒液，一道道毒液黑箭洞穿空间，击杀在异界的魔国战士身上，打得它们的身躯连连颤抖，忍不住后退不已。

　　这些魔蛇之中，半圣级别的存在并不多，全都是主持大阵的关键部位，而其他的魔蛇则是化龙境、虚仙境、至人之境。

　　虽然它们个体的毒液难以毒死半圣，但是一旦所有的毒液融合在一起，就组成了至毒的万毒之毒，连半圣都能够毒死！

　　如果是由全部的半圣魔蛇布置下“万蛇毒天大阵”，连小圣都可以毒杀。

　　这就是魔蛇一族的一个恐怖之处！

　　啊啊啊……

　　有五位魔国的至魔战士几经抵挡，终究还是抵挡不住那些万毒之毒，被沾染在身上，顿时全身就被腐蚀，惨叫连连，魔甲在快速地溃烂着，血肉化为脓血水，露出了白森森的骨头，就连它们的元气法力都被一并腐蚀掉。

　　元神感受到了那些万毒之毒的恐怖，无处可躲之下。想要飞遁出去，寻求同伴的庇护，可是一下子就被汹涌而来的万毒之毒淹没，瞬间就化为了虚无，彻底的形神俱灭。

　　“不好，这些毒液太恐怖了，我们必须离开这里！”那九尊半圣脸色剧变，以二十七件半圣兵演变出一个领域世界来，将它们以及那九十五位至魔战士全都是守护在内。

　　它们不断地冲击着这“万蛇毒天大阵”，却是难以突破出去。

　　那雌雄古老魔蛇见到敌人被困大阵中，顿时继续带着近百位魔蛇半圣杀入那边的战场。

　　那蛇王一下子得到如此之多的援手，瞬间就占据了上风，身躯扫动，搅起无边风云，震荡天地，崩裂虚空，一下子击杀在那秘将大人身上，把它打飞了出去。

　　足足在高空中滑行了数百里，那秘将大人才止住身形，脸色铁青无比。

　　“杀，本王不管你是谁，既然敢控制本王的魔印，就准备受死吧！”

　　那蛇王一下子扫飞秘将大人，立即就让麾下半圣把魔印给联合困住了，脸上显现出无比残忍的狰狞神色来。

　　它魔蛇一族都不知道多少年没有遭到这种事情了，那盗取魔印的人和现在暗中掌控魔印的人都是对它魔蛇一族的无上限挑衅，实在是该死。

　　这些半圣魔蛇演变出一个领域世界，晶壁系是密密麻麻堆积得非常密实的蛇鳞，寒光幽幽，很是瘆人，就这样把魔印困在了其中，任由魔印如何冲撞，都不能够脱困而出。

　　“老大，看样子那魔印又要落到魔蛇一族手中了，真是不甘心啊！”众生魔门的老二等人都是无比恼火地道。

　　他们辛辛苦苦，拼了老命才把魔印偷盗出来，如今这魔印居然又要回到原主人手中，实在是让他们心有不甘。

　　“不急，老夫看那暗中操控魔印的人不会才只有这么点手段的，他不会轻易地让魔印回到魔蛇一族的手中的。

　　你们要知道，那个人凭借着操控魔印，就可以和蛇王还有那异界生物打成平手，如果他亲自出手，那不知道将会有多么的强大。

　　同时，魔蛇一族全员出动也不好惹，即便是小圣都未必能够与整个魔蛇一族抗衡，所以那个人再厉害也不能够轻易地将魔印夺取走。

　　那么，到时候那魔印到底会花落谁家都不知道呢，我们还是有机会的！”那老者目光闪烁，冷静地分析着。

　　轰轰轰……

　　就在魔蛇一族的人将要把魔印彻底封印，纳入囊中的时候，那蛇王等高手上空突然猛烈地爆炸开来，足足有四只如太古魔山一般的漆黑大手从虚空中探了出来，镇压在那个困着魔印的领域世界上面。

　　砰砰砰……

　　顿时之间，这个领域世界就爆炸起来，最后轰然破碎。

　　噗噗噗……

　　有不少的魔蛇半圣受到波及，全都口喷鲜血，受伤倒退。

　　那魔印魔光骤然大盛，一个跳跃，便已经撕裂虚空而去。

　　“哪里走？既然本王已经出手，就绝对不会容许你逃走！”

　　四方的天地，同时响起四个巨大的声音，顿时前方天地剧震，虚空炸碎。

　　老者等人就看到，远远的有四团异常强大，似乎是比之魔印还要强大的魔光从四个不同的方向击杀向魔印，生生地把魔印从虚空中打了出来。

　　立刻之间，那四团强大的魔光就把魔印围困在内，对着魔印不断地攻击起来。

　　“赤月猿王，七星蛟王，日翼狮王，天辰狼王，你们居然敢坏本王好事，实在是该死！”那蛇王看到几乎就要把本就属于它的魔印重新拿回来，却在关键时刻发生了大变故，使得魔印脱困而去，不由得勃然大怒起来。

　　它对那四团魔光实在是太熟悉了，而那四团魔光的主人就分别是赤月猿王，七星蛟王，日翼狮王，天辰狼王。

　　这四大王者分别来自赤月魔猿、七星魔蛟、日翼魔狮、天辰魔狼四族，而这四族则是魔蛇一族所在的石头山脉四周附近的四个魔窟中的强大种族。

　　古老魔蛇一族，与赤月魔猿、七星魔蛟、日翼魔狮、天辰魔狼四族的实力不相上下，彼此间都有仇怨。

　　现在，赤月魔猿、七星魔蛟、日翼魔狮、天辰魔狼四族知道了魔蛇一族的变故，顿时就行动起来，连它们的王都出动了，可见它们对那魔印是势在必得的了。

　　不知身在何方的陆绝通过造化之幕看到另外的四团魔光出现之后，顿时心头一跳，随即就是无边的狂喜：“好，好啊，他奶奶的，真不知道本公子走了什么狗屎运，竟然又遇到四枚魔之门的碎片了。

　　嘿，那枚化为魔印的魔之门碎片已经有两个拳头大小了，这新出现的四枚魔之门碎片似乎还要大上一点，真是好啊，一旦造化之门将这五枚魔之门碎片都炼化了，必定会再一次提升实力。”

　　而造化之门在那四团魔光出现的刹那，就一直猛烈地震动着，显然是感应到魔之门碎片了。

　　“你们打吧打吧，打得越激烈越好，本公子好将你们一网打尽。嘿，听说契机之地的三十六魔窟和七十二深渊的生物都是非常仇视人类修士。

　　每次契机之地开启，都会有不少修士死在这些魔窟魔渊的生物手中，既然如此，本公子就做一点好事，把这五个魔窟全都消灭算了！”

　　陆绝很快就在心中酝酿了一个大计划，竟然是要覆灭五个魔窟，实在是胆大包天啊！

　　“小家伙（小兄弟），你……”那牧心和羽无痕知道了陆绝的想法之后，都是吓了一大跳，那五个魔窟虽然不太可能有小圣级别的存在坐镇，但也不是说灭就灭的。

　　“你们放心，我自有打算，这五个魔窟的生物都是以五枚魔之门碎片为本源寄托的，一旦我炼化了这五枚魔之门碎片，再施展造化手段，就可以将它们一网打尽。”陆绝信心满满，却不是在说大话。

　　他这半年来一直都在参悟造化之门的奥秘和领悟造化的道理，自然有所收获了，其中的诸多手段都是惊天动地的存在，一旦施展，当真是无法形容其恐怖。

　　身在造化之门中的羽无痕和牧心对视一眼，都感到了陆绝越发的深不可测了，美眸之中都闪烁着异样的奇光。

　　“赤月猿王，七星蛟王，日翼狮王，天辰狼王，既然你们要做缩头乌龟，那么就别怪本王把你们的至宝也收取了！”那蛇王一声大吼，数万里的身躯就朝着魔印等无团魔光席卷了过去，真的要把五件至宝都收取掉。

　　“地幽蛇王，你真以为你身躯大，实力就比我们强大了不成，还想一起收取我们的至宝呢，真是笑话，你连你自己的魔印都保护不了，更别说收取我们的至宝了，给本王滚开！”

　　四方的虚空响起四个不屑的冷笑声，顿时就见到一尊大黑猿，一条大黑蛟，一只大黑狮，一头大黑狼同时破空而出，同时出手，击打在圣王的身躯上面，把庞大的蛇王都一下子打飞了出去。

　　这大黑猿的额头正中有一轮血月，流转着诡异的血光，整个身躯足有数千丈高大，正是赤月猿王！

　　那大黑狮长着一对漆黑翅膀，每一只翅膀上面都烙印有一轮黑日，魔光流转，诡异而强大。

　　这就是日翼狮王，身躯不比赤月猿王小。

　　那条大黑蛟身上全都是一幅幅神奇的七星图案，不过这些七星图案全都是散发着魔光，是魔之七星，代表破坏。

　　它就是七星蛟王了，身躯其实不比蛇王短小。

　　再有就是那头大黑狼，额头正中处刻画着一幅天辰星图，上面仿佛是一个浓缩的宇宙，繁星点点，星河运转等等异象在星图中显现出来。

　　它是天辰狼王，身躯之大，不比赤月猿王，日翼狮王小。

　　那蛇王所在的古老魔蛇一系叫做“地幽魔蛇”，与赤月魔猿、七星魔蛟、日翼魔狮、天辰魔狼都是古老的异种魔兽，很是强大。

　　当然了，赤月魔猿、七星魔蛟、日翼魔狮、天辰魔狼的数量也不是很多，情况与地幽魔蛇差不多。

　　在它们的魔窟中，同样存在着其他的魔猿、魔蛟、魔狮、魔狼，这些魔猿魔蛟之流不是异种，也稍微弱小一些，其半圣的数量就很不少。

　　现在五大魔窟的王都集中在这里，顿时就变得无比热闹起来。

　　地幽蛇王在另外四大王者手中吃了不小的亏，顿时大为光火，嗷嗷地怪叫着冲杀回来，简直就是拼命地架势，居然一下子就把天辰狼王、日翼狮王、赤月猿王给轰飞了，然后与七星蛟王缠打在一起，不分轩轾！

　　地幽蛇王和七星蛟王都是“龙类”，此刻数万里的身躯“缠绵”在一起，都想把对方给勒死，显得很是“亲密”。

　　所有现场观看的存在，全都变得脸色古怪起来。

　　那魔国的秘将大人见突然多出四尊不比它弱的存在，顿时就心惊肉跳，远远地退到某个角落。

　　麻痹啊，这还是一个小小的修行界，怎么随便出来几头异种魔兽，就这么强大了。

　　“哼，你们先打吧，最好是五败俱伤，好让本秘将坐收渔翁之利！”这位秘将大人心中冷哼，冰冷的目光投射向那个“万蛇毒天大阵”，虽然有点忌惮，但是它不得不过去出手解救自己的手下。

　　于是，它趁着地幽蛇王等五大王者混战在一起，就出现在“万蛇毒天大阵”上空，开始施展手段，轰击这个大阵，与手下内外呼应，一时间也忙得不亦说乎！

　　“老大，这下子真是有好戏看了，如此之多的高手混战在一起，更方便我们浑水摸鱼啊！”那众生魔门的老二脸上带着惊喜之色，就差没有跳起来，高呼“真是天助我也”了！

　　“不错，我们得到魔印，甚至得到另外四件至宝的机会提升了不少，真是天助我等啊！”那老者和别的半圣都是高兴不已，满脸的笑容。

　　然而，就在众多高手各忙各的，各有各的打算的时候，一个很是突兀的声音响彻起来，让所有高手都听到了：“咦，这两条长虫如此亲密，该不会是正在交配吧？”

　　噗噗噗……

　　所有的高手听到这句话，全都喷了，个个都目瞪口呆的。

　　而地幽蛇王和七星蛟王最是不堪，直接就口喷鲜血，纠缠在一起的身躯也触电一般瞬间分离开来，心中恶寒得不行。

　　呸呸呸，呀呀个呸！

　　真是草啊，本王没有因为打斗而吐血，倒是被那个谁谁谁的混账的一句话气得吐血三百升。

　　不要怀疑，像地幽蛇王和七星蛟王这么巨大的身躯，区区三百升血还是有的。

　　“鼠辈找死，有种的就给本王滚出来！”地幽蛇王和七星蛟王都是气急败坏地大吼起来。

　　它们的形象就因为那混账的一句话而彻底毁了，这要是传播出去，它们肯定会成为整个契机之地最大的笑话。

　　一想到另外的魔窟魔渊的王者取笑它们二人，以及看着它们二人那异常古怪的眼神，地幽蛇王和七星蛟王就浑身抽搐，那个谁谁谁真是混账透顶啊！

　　所有的高手都是释放出巨大的神念搜索起来，想要把那说话之人找出来。

　　“不好，我们要完蛋鸟！”那众生魔门的老者等人脸色大变，连忙收敛气息，同时远遁。

　　他们可没想到，就因为某个混账的一个句话，而惹得五位王者加一位秘将释放出恐怖的神念，搜索四周。

　　“鼠辈找死，居然还敢逃跑了！”

　　地幽蛇王和七星蛟王的神念立即就捕捉到了老者等人，庞大的身躯崩碎无数虚空，直接击杀在老者等人身上，将他们全都打回场中，一个个都是吐血不已。

　　“地幽蛇王，七星蛟王，刚才说话的是另有其人，他就是掌控魔印的神秘人物，而他正是通过魔印把话语传递到这里来的。我们也不过是看戏的而已，既然你们不喜欢我们在这里看戏，我们走就是了！”

　　眼看着地幽蛇王和七星蛟王又要扫杀而来，那老者吓得魂飞魄散，突然灵光一现，脱口而出。

　　他其实也不知道那话语到底是怎么来的，只是被逼急了，就猛然想到了这一点。

　　现在，他越想越是如此，顿时不知道是该高兴，还是该担忧。

　　高兴的是，那该死的背后人物终于有一点信息了，担忧的是，这个人居然有如此手段，说不定是一位非常恐怖的人物啊，这怎么抗衡得了？

　　“哦？”无论是地幽蛇王，七星蛟王，还是赤月猿王、日翼狮王、天辰狼王，以及那秘将大人，都是身躯一震，齐刷刷地全都将目光投向那尊正与另外四个光团纠缠在一起的魔印上面。

　　“不错，确实有这个可能，不过你们也不必走了，就和本王的孩儿们玩一玩吧！”那地幽蛇王阴冷地笑了起来，顿时无穷无尽的魔蛇就出现在老者等人四周，吓得他们魂不附体。

　　没法子，苦逼的他们只好和魔蛇大军纠缠在一起了。

　　“嘿嘿，看你们还想坐收渔翁之利呢，这下子有那么多长虫缠着你们，不把你们累死，就算你们命大！”

　　陆绝暗中冷笑起来，见到地幽蛇王等高手全都盯着那魔印，不由得惊奇无比地道：“咦呀，原来畜生也会搞基的呀，真是让本公子大开眼界了！”

　　噗噗噗……

　　地幽蛇王、七星蛟王、赤月猿王、日翼狮王、天辰狼王、秘将大人，甚至众生魔门的老者等人，听到陆绝的话之后，再一次喷了。

　　同样的，地幽蛇王和七星蛟王是真的吐血好几十升，悲愤无比，怪叫怒吼，仰天咆哮不已。

　　“鼠辈找死啊，给本王出来！”地幽蛇王和七星蛟王这对“难兄难弟”郁闷得想自杀，你麻痹的说本王在交配神马的就让本王恶寒得不行了，现在又说什么搞基，本王草啊，没见过这么没有口德的混球的。

　　最让它们忍受不了的是，某个混球居然说它们是畜生，真是混涨到异界去啊！

　　它们浑身都燃烧着熊熊的魔火，简直是愤怒到了极点。

　　“鼠辈，你给本王出来，本王一只手就可以把你捏死！”

　　地幽蛇王和七星蛟王嗷嗷地怪叫着，心中的火气无处发泄，有一种炸飞炸胸的难受感觉。

　　它们今天受的气比它们这么多年来加起来受的气还要多，还要让人抓狂。

　　“哎，话说你们既然喜欢搞基，那么本公子就带走魔印之类的，以便你们分心不是？”陆绝的嘴巴很毒，一副我带走魔印它们，是为了你们着想的语气。

　　噗噗噗……

　　这一次，就连赤月猿王、日翼狮王、天辰狼王它们都气得吐血了。

　　尼玛，见过无耻的，没见过这么无耻的，那其中有我们的东西好不好，你要带走那魔印和七星蛟王的至宝你就对地幽蛇王和七星蛟王它们说，麻烦你麻痹的别把本王也给扯上了。

　　地幽蛇王和七星蛟王这次更是气得想哭，直接吐血白升，把大片的虚空都染成黑漆漆的了。

　　你奶奶个球的，你这混球实在是太可恶了，居然说要带走我们的至宝，是为了不让我们分心，好让我们去搞基，真是骂了隔壁的，真当本王好欺负不成？

　　五大王者郁闷归郁闷，一想到那神秘人说不定真有这样的手段，立即就扑向自己的至宝，要把它抱在怀里！

　　“哎，你们别动，让本公子送你们一份大礼！”

　　陆绝一副“很是大度”的语气，那魔印等五枚魔之门碎片，猛的一震，就带起一股无上旋风，击杀向五大王者。

　　噗噗噗……

　　五大王者没有想到那神秘人不是把它们的至宝召唤走，而是直接控制它们的至宝攻击它们，顿时就杀了它们一个措手不及，把它们全都轰飞了出去，个个都是口喷鲜血，满脸的惊怒！

　　“该死，他真的能够控制我们的至宝！为什么会这样？他到底是什么人，竟然有如此恐怖的手段？就算是那些排名非常靠前的魔窟魔渊拥有小圣之境的存在，都不能够做到，莫非他是亚圣不成？可是亚圣也不能够随便控制这五件至宝吧，那可不是实力高强就能够控制的啊？”

　　它们惊骇欲绝，简直是不知道用什么词语来形容它们此刻的心情了。

　　那边正在攻打“万蛇毒天大阵”的秘将大人时刻都分出一些精力注意另一边的动静，此刻看到五件至宝都被神秘人控制起来，把五大不弱与它的王者击伤，心头猛的一跳，震惊得无以复加！

　　“这个小小的地方，怎么可能会有这么恐怖的存在的？就算是将军大人拥有无上魔兵，恐怕都不能够做到这样子吧？”

　　它心中翻起惊涛骇浪，脸色变得无比的凝重起来，自己想要抢夺到那魔印等至宝，恐怕很是艰难啊，不知道另外八大秘将的任务完成得怎么样了？

　　“嘿，既然你们不要这些东西，那么本公子全都笑纳了！”陆绝气死人不赔命地说道，那五枚魔之门碎片受到他的召唤，不再理会地幽蛇王等人，直接破空飞走。

　　“不好，拦住它们，不能够让那混球得逞！”

　　五大王者脸色大变，不但它们自己出手，施展出最强大的手段，打出无尽的法则，更让麾下大量的半圣高手同时出手，布置下绝世牢笼，要将那五枚魔之门碎片困封起来。

　　而似乎那神秘人难以一次性同时掌控五件至宝一般，最后关头没能够将魔印等召唤走，使得魔印它们被困住了。

　　“好，我们先拿回我们自己的东西再说！”

　　五大王者已经顾不上争斗了，还是先把自己的东西拿回来才保险。

　　于是，它们全都冲入那牢笼之中，化出元气大手，擒拿向它们的至宝。

　　嗡……

　　却在这时，那五件至宝猛的一震，激荡出无比恐怖的大力来，再一次把五大王者给轰飞了，就连那个由五大魔窟大量的半圣高手布置下来的牢笼都一下子炸碎，抵挡不住五件至宝的威力。

　　噗噗噗……

　　五大王者不但被打得吐血，还被气得吐血，脸色铁青无比。

　　原来那神秘人物压根就是引诱它们上当，让它们轻敌，以为神秘人物同时掌控不了五件至宝，它们就大意麻痹起来，最后那个混球却是突然对五大王者发难，把它们又一次打伤了。

　　“哇呀呀，该死的鼠辈，你彻底惹怒了本王，本王一定要斩杀了你，并诛灭你十族，你有种的就给本王出来，躲在暗处算什么本事！”

　　五大王者气得哇哇大叫，简直是抓狂不已。

　　它们集中在一起，曾经的死敌，现在是决定联合起来，一起对付那神秘人物了。

　　“如你们所愿，本公子就灭了你们五个种族！”

　　陆绝最不喜欢就是别人拿他的十族来威胁他，当下就彻底暴怒了，立马催动造化之门，稍微一震，便破空降临到现场，期间不知道穿行了多远的距离。

　　造化之门化为方圆数万里大小，高大十数万里以上，全身散射着无上造化神光，燃烧着熊熊的造化之火，直接镇压下去，把五大王者还有那秘将大人什么的，全都覆盖了。

　　轰隆……

　　天地大崩溃，虚空大塌陷，无上的毁灭风暴席卷出去，光华闪耀，摧毁万物，毁灭一切！

　　砰砰砰……

　　地幽蛇王、七星蛟王、赤月猿王、日翼狮王、天辰狼王、秘将大人全都首当其冲，承受了造化之门的无上怒火，身躯脆弱不堪地纷纷爆炸开来，化为漫天的血雾。

　　可以看到，地幽蛇王、七星蛟王数万里的身躯寸寸地崩断，大量的鲜血激射，仿若一条条小溪一般。

　　还有，月猿王、日翼狮王、天辰狼王无比高大的身躯也是一段段地炸烂，从脑袋到脚，全都化为破碎的血肉，简直是凄惨无比。

　　……

　　……


第九百三十二章 灭！

　　虽然地幽蛇王、七星蛟王、赤月猿王、日翼狮王、天辰狼王、秘将大人等都没有小看那背后控制魔印的神秘人物，把他当成了一个敌手，并时刻提防着这个人。

　　但是他们还是低估了陆绝的实力，万万没有想到这背后的神秘人物居然如此厉害，甚至还拥有一件无上至宝，比之魔印等五件他们正在抢夺的宝物还要强大不知道多少倍。

　　它们更没有想到，陆绝说来就来，神出鬼没，让人防不胜防，瞬间降临现场，镇压它们。

　　猝不及防之下，使得它们被打了一个措手不及，连一点抵抗之力都没有，就被一尊高大的门户给砸爆了身躯。

　　砰砰砰……

　　地幽蛇王、七星蛟王、赤月猿王、日翼狮王、天辰狼王、秘将大人六位大高手的身躯全部炸碎，化为漫天的血雾。

　　特别是地幽蛇王、七星蛟王、赤月猿王、日翼狮王、天辰狼王五大王者，由于身躯太过于庞大，所化的血雾竟然如同一片片的小血海一般。

　　除此之外，魔蛇一族、魔蛟一族、魔猿一族、魔狮一族、魔狼一族，无论是五大古老异种魔兽本身，还是一般的种类成员，都是不知道有多少一下子炸碎。

　　修为弱小者顷刻间死于非命，修为还过得去的各种族高手，比如至人之境或者半圣的存在，还能够遁出元神，不断地发出惊惧无比的尖叫。

　　那众生魔门的老者等人正被大量的魔蛇围攻，却不料陆绝突然出现，以造化之门镇压方圆数万里，把所有的魔蛇全数爆炸，使得他们有一种“天助我也”的感觉。

　　可是，他们还没有来得及大赞一声好，整个身躯也猛然炸碎开来，让他们尖叫不已。

　　还有，那“万蛇毒天大阵”虽然厉害，却也抗衡不了造化之门的威力，几乎是瞬间就崩溃了。

　　那魔国的九尊半圣以及九十五位至魔战士见到大阵破碎，顿时脸色一喜，和众生魔门的老者等人同样有一种“天助我也”的感觉，觉得上天对它们实在是不薄。

　　然而，它们同样没有来得及高兴和对魔蛇一族发飙，整个身躯就遭到大力打击，轰然炸碎。

　　这让它们无比的愕然和恐惧。

　　“身躯凝聚！”

　　在场的所有高手，全都大吼起来，催动法则，要重新凝聚身躯。

　　特别是地幽蛇王、七星蛟王、赤月猿王、日翼狮王、天辰狼王、秘将大人六位大高手，实力要比其他人强大许多，恢复得更快，几乎是瞬间就要把身躯重新凝聚出来。

　　但是，陆绝不可能给它们机会。

　　“造化之漩！”

　　整个造化之门化为了一个覆盖方圆数万里的超级大漩涡，吸纳虚空，吞噬天地，连天上的日月星辰都要摇摇欲坠，有一种坠落下来，被造化之漩吸入其中的感觉。

　　方圆十万里的空间都在不断地崩塌着，正被造化之漩一寸寸地吞噬。

　　唰唰唰……

　　无论是魔印等五枚碎片，还是无数的魔蛇、魔猿、魔狮、魔狼、魔蛟，亦或是五大王者、秘将大人，老者等人，全都被造化之漩扯拉着，逐渐吞噬。

　　恐怖无匹的吸力几乎是彻底禁锢了他们，任凭他们如何挣扎，都是无济于事，最后彻底被造化之门吞噬。

　　“造化之火！”

　　熊熊的造化火焰将所有的被吞噬的东西全都包裹了起来，一股脑地焚烧炼化着。

　　“啊，可恶，你居然要炼化我们，真是自不量力啊！”

　　地幽蛇王、七星蛟王、赤月猿王、日翼狮王、天辰狼王、秘将大人六位大高手差点没有活活地气晕，想它们都是一方豪强，绝世人物，哪一个都是可以和一般的小圣抗衡的存在，地位尊崇，从来都只有它们炼化敌人，哪里像现在这样居然被人活活地吞噬了，还要活活地炼化了。

　　这绝对是奇耻大辱！

　　它们怒吼咆哮起来，施展出浑身解数，要从这里逃离出去。

　　“哼，你们走不了的，造化法则！”

　　陆绝不屑地冷哼一声，漫天的法则锁链就激射出来，把六大高手全都洞穿，彻底封印了起来。

　　这些造化法则所化的锁链坚固无比，即便是小圣都不敢说能够轻易地打断，一旦被造化法则锁链洞穿封印，就算是小圣都得乖乖地认命。

　　六大高手极力地挣扎着，却一点作用都没有，不由得惊慌起来，心中涌起了无尽的恐惧。

　　它们万万没想到这神秘人物的手段会如此厉害，远远超出了它们的预期，现在想要后悔都来不及了。

　　最郁闷的还是赤月猿王、天辰狼王、七星蛟王、日翼狮王，它们本来是只想趁机夺取魔蛇一族的魔印的，在它们看来，就算不成功，全身而退就是了，结果呢，它们却是彻底被敌人镇压了，真是后悔得想要狂抽自己的耳光了。

　　贱，太贱了，实在是太贱了！

　　为什么还没有看清楚情况，就出来占便宜啊，现在完蛋了吧？

　　四大王者真是后悔得肠子都青了，都觉得这一次的行动是这么多年来最愚蠢的一次了。

　　熊熊的造化火焰焚烧着所有被吞噬的东西，就连那六大高手都难以抵挡，一个个都发出无比凄惨的尖叫声。

　　而其他人，更是有许许多多的存在已经被造化之火炼化了，还能够挣扎的都是实力相对高深的存在了。

　　“无上至尊魔令，给本秘将爆！”

　　突然间，那秘将大人似乎是感觉得到那神秘人物松懈了一些，当即就引爆了那枚魔令，顿时一股异常强大和诡异的力量爆发出来，似乎带着超越大圣的气息，使得造化之门对秘将的镇压出现了一丝松动。

　　而这秘将大人就借助这难得的一刹那功夫，施展了一种神奇无比的无上解体大法，居然成功地从造化之门中逃了出去，瞬间就不知道跑到哪里去了。

　　至于它的那些手下，它是断断没有能力理会的了。

　　它自己都是拼尽了一切手段，才成功逃走的，由此而元气大伤，都不知道什么时候才能够恢复过来。

　　“秘将大人，您不能够丢下我们不管啊！”那九尊半圣和九十五位至魔战士全都哭丧一般大吼起来，希望秘将大人能够解救它们呢，但是结果自然是让它们失望和绝望的。

　　“嗯？”

　　陆绝惊异地一挑眉头，沉吟道：“好厉害的禁器，居然是仿造超越大圣之兵的存在而祭炼出来的，那一缕气机实在是太强大了。”

　　他也没有去理会那逃走的秘将大人，而是专心地祭炼着造化之门中的一切。

　　“魔之门碎片，融合吧！”

　　陆绝一声大喝，那魔印等五枚不小于两个拳头大小的碎片轰然炸碎，化为最本源的东西，被炼化进入到造化之门中，使得这尊门户的力量又提升了一些。

　　“五大兽王，你们也死吧！”

　　陆绝满脸的冷酷，对这五头兽王非常的不感冒，顿时漫天的法则长剑激射出来，把地幽蛇王、赤月猿王、天辰狼王、日翼狮王、七星蛟王全都绞杀成无数微尘一般大小的碎粒，使得造化之火能够更快地把它们炼化。

　　“啊，小子，你不得好死啊，我们是不会放过你的，我们诅咒你陨落在契机之地中！”

　　五大兽王发出凄厉的尖锐大叫，语气之中充满不甘、绝望，和对陆绝的怨毒，随即所有的声音就戛然而止。

　　连五大兽王都被炼化了，其他的高手自然也不能够幸免，秘将大人的一批手下，众生魔门的老者等人，还有五大魔窟的五个种族成员等等，所有的一切都被陆绝以造化之门炼化了。

　　“既然五大魔窟的王者和至宝都全部落入我的手中了，那么本公子干脆就一不做二不休，直接把五大魔窟都给覆灭了！”

　　陆绝之前就已经有这个打算了，现在炼化了那五枚魔之门碎片，确实如他之前所猜测的那样，那五大魔窟的种类与这五枚碎片有着一点的联系，接着这丝联系，就可以真正把五大魔窟一网打尽，绝对不会有漏网之鱼。

　　说做就做，陆绝一点也不耽搁，立即立即催动造化之门杀向最近的一个魔窟，正是那天辰魔狼一族所在的魔窟。

　　这魔窟所在的地方也是一条山脉，此刻有大量的各种魔狼在山脉之中做它们自己的事情，却不知灾难已经降临它们的头顶。

　　轰隆……

　　造化之门朝着下面的魔狼山脉镇压下去，直接就使得整个山脉塌陷下去数千丈，那个魔窟自然也彻底被毁掉了。

　　那些魔狼瞬间就死伤了无数，到处都是各种各样的狼吼声。

　　陆绝丝毫不理会，整个造化之门又化为一个巨大的漩涡，把魔狼山脉方圆数万里之地都吞噬了，只留下一个巨大的深坑。

　　“走，继续！”

　　接下来，陆绝陆续光顾了地幽魔蛇、七星魔蛟、日翼魔狮、赤翼魔鹰等所在的山脉魔窟，施展同样的手段，把它们连根拔起。

　　一日之间，五大山脉，五大魔窟，五大种族，全都彻底从契机之地消失，这惹得附近区域的各个种族存在，甚至人类修士都是一阵的大惊失色，纷纷猜测到底是谁有这么大的手段，竟然能够快速地灭掉了五大魔窟。

　　虽然这五大魔窟没有真正的小圣坐镇，但是其中的王者不是弱小之辈，再加上它们的至宝，即便是小圣都不能够灭掉这五大魔窟中的一个，除非是亚圣。

　　然而，没有人会相信这个时候会有亚圣出世，而且专门针对五大魔窟，把五大魔窟全数抹杀。

　　这个神秘的高手或者神秘势力，顿时就成了人人都要提防的恐怖存在。

　　“真是多事之秋啊！异界大军才降临没多久，契机之地就发生各种各样的大事件了！”

　　许许多多的人类高手叹息不已，甚至有人猜测这会不会是异界大军把那五大魔窟给消灭了的。

　　不过这个想法很快就被大家一致否定，即便异界大军再强大，也肯定不能够无声无息就把五大魔窟全数覆灭了的。

　　要知道，五大魔窟所有的种族成员加起来绝对有数千万之巨，甚至还要更多，就算是大部分的成员都是没有达到虚仙秘境以上的修为，但是五大魔窟的实力也绝对是很恐怖的，异界大军肯定不能够轻易吃下。

　　同时，异界大军还只是先锋部队，不太可能出现逆天的人物或者武器。

　　“发达了，发达了，陆兄弟啊，我们这次真是发达了！”

　　就在外界都在议论着那个神秘人物或者神秘势力的时候，陆绝一行人又已经隐匿在虚空某处了，此刻的造化之门中，罗惊天、江东去、黄玉真等一众爷们全都又蹦又跳又叫的，兴奋得不行。

　　无论是陆绝，还是其余人，都没有想到，他们才闭关半年醒来，就碰到了这样的事情，居然把五大魔窟一网打尽了，在某种意义上说，其中所得到的好处要比在神魔山脉中得到的好处还大。

　　陆绝在神魔山脉得到了一尊魔之门和一尊神之门，并得到一个魔之国度和一个神之国度，最终祭炼出造化之门。

　　这样的好处是无可比拟的，就算再多的魔窟加起来都比不上。

　　但是，排除了这个特殊的好处之外，五大魔窟加起来的好处确实要比神魔山脉中的好处大。

　　神魔山脉只有一点魔之大军和神之大军，断断是不能够和五大魔窟的五大种族成员想比的。

　　五大魔窟之中除了那五枚碎片，还有许多其他的宝物，同样，五大魔窟的五大种族本身就是宝贝，所有的东西加起来，还真的是让陆绝一行人发了大财，也难怪罗惊天、江东去他们如此的欢喜了。

　　“小兄弟，难道我们又要闭关修炼了不成？”羽无痕问道。

　　她和牧心都有点无语，陆绝这家伙还真的是说到做到，把五大魔窟都给彻底灭绝了。

　　其实，以陆绝现在的实力，不会比地幽蛇王、秘将大人六大高手弱，加上他的手段和诸多法宝，这六大高手难以是他的对手。

　　所以，当时陆绝在出其不意的情况下，以造化之门出击，一下子就收拾了五大王者就不是什么夸张的事情了。

　　“不，现在的契机之地已经出大事了，我们需要出去看一看到底是怎么回事。”陆绝摇摇头，刚才他在炼化所有的一切的时候，就从中提炼出了许多有价值的信息，比如异界大军降临，人类联盟等等。

　　这些事情都是在他们闭关修炼的半年之中发生的，也不知道到底是怎么一回事，所以陆绝觉得有必要出去了解一下。

　　现在，他是先把刚才所得到的东西全都储存起来，留待后面再用。

　　他把所了解到的事情说了出来，顿时就让众人脸上变色，一个个都惊呼出来：“异界大军降临？这是怎么回事？”

　　“我本来就不是修行界的人，你们都不知道了，我又怎么会知道？”陆绝耸了耸肩头，表示自己是外来户，对行情不了解。

　　众人都皱着眉头，陷入了沉思，突然，牧心和羽无痕相互对视一眼，均是看到了对方眼中的惊骇，几乎是脱口而出：“异界降临，大乱将起！”

　　她们想到了她们的师祖跟她们说过的话，当时她们的师祖说，将会有大劫降临整个天地，而大劫来临之前，就是天下大乱。

　　她们同时又想起了老魏和老陈说过的话，当时老魏和老陈说，修行界的乱世源头有不少，其中就包括契机之地。

　　现在异界大军降临契机之地，修行界想要在保持以往那种没有太大的变故的“平静”是已经没有可能了，那么这很有可能就是天下大乱将起的征兆。

　　“不错，要来的终究还是来了。”

　　老魏和老陈这个时候喟然一叹：“我们师兄弟二人下山之前，两位师尊就曾言说，契机之地或许最有可能是乱世的第一个源头，现在似乎是已经证实了两位师尊的预言了！”

　　在当世，神算二祖可谓是最精通推算之道的老祖宗，他们推算出来的事情几乎是没有不应验的，即便是关于那天地大劫，他们也窥视到了一些端倪。

　　他们不像牧心、羽无痕的师祖是偶有所感，知道了那所谓的“一线生机”，他们纯粹是靠着他们的道行，以及一身所学，就能够推算出了这“一线生机”的一些端倪。

　　他们可谓是真正的奇人异士！

　　这一次，老魏和老陈下山，就是奉师命尝试着寻找那一线生机的。

　　现在，他们似乎已经有些眉目了，只是这种事情实在是太过于玄乎，即便是他们怀疑了，也不敢肯定。

　　他们若有深意地看着陆绝，说道：“小道兄，咱两个老头跟着你混，可谓是进境神速，我们也决定了，以后就跟着你混了，你可莫要嫌弃我们两个老头才行！”

　　“两位老哥说笑了，大家既然相聚在一起，自然就是有缘之人，既然如此，我们便都是朋友兄弟和姐妹，我陆某人又岂会嫌弃谁呢？”陆绝严肃而又认真地说道，目光扫过每一个人。

　　他对任何人都是一视同仁，不会认为某人资质差，修为低而对某人有什么看法什么的，否则他没有必要把自己所得到的资源用在这里的每个人身上。

　　这里有一千多人，虽然大家花费的资源其实并不算太多，但是若把这些资源用来祭炼他的法宝，他宝界中的法宝又会有不少得到提升。

　　总之不论怎么说，他都在尽可能地帮助这里的每一个人。

　　他所做的一切，就是把众人都当成了是可以信任的朋友，甚至兄弟姐妹。

　　众人都是身躯一震，心中不知道是什么感受，但肯定有感动在其中。

　　他们绝大多数人，基本上是欢喜门的人，和陆绝在一起其实是很短一段时间，现在能够被陆绝如此对待，确实让他们相当的感动。

　　欢喜门的人，除了梁真伯和夏侯宁静与陆绝算得上有深厚交情，其他人和陆绝可谓是基本就不熟，即便是牧心和羽无痕都只是认识陆绝一段时间而已，远远比不上陆绝和水小牛、罗惊天、黄玉真、陆鹏他们认识的时间长，更不要说与卫玠、华不扬等在世俗就与陆绝是朋友，甚至好兄弟好姐妹的关系这些人相比了。

　　欢喜门的一众女弟子即便知道陆绝不会真正嫌弃她们，是把她们当成朋友的，但是现在听到陆绝郑重地说出来，甚至把她们当成好姐妹，还是让她们无比感动的。

　　她们之中，原本有许多人不过是小小的天人、神人，真人而已，与陆绝当时的虚仙境想比差得远了，但是陆绝从来没有对她们摆架子，更是把她们当成平辈的朋友，换成是别人，很多虚仙境的人物肯定是连瞧都不会瞧上她们一眼的。

　　更为重要的是，这里的许多人都因为陆绝，而使得他们自身的修为快速提升，大部分都是从天人快速提升到真人巅峰。

　　这等进度，全都是陆绝带给她们的好处，否则以她们的修为，即便有师门高手相护，想要在契机之地中有如此进展都是很难的。

　　她们几乎是不用拼搏，就可以得到大量的好处，而这些基本都是陆绝带给她们的。

　　这样的陆绝，也说得上是无比的慷慨了！

　　“公子，谢谢您！”许多欢喜门的女弟子感激而又恭敬地对陆绝道。

　　“你们这样倒是生分了，而且用‘您’不太好，还是用‘你’让人自在一些，至于谢谢也不用说，咱们都是朋友，是兄弟姐妹，理应相互帮助的。”陆绝摆了摆手，对欢喜门一众女弟子的恭敬可吃不消。

　　他对别人喊他公子什么没有什么抵触，但是如果是太过于恭敬了，就让他不自在了，如果是青龙蛟、鲸小八、五头黄金狮子王这样对他，他倒是无所谓。

　　但是众人如果也那样对他，他就觉得浑身不自在了。

　　比如夏侯宁静就一直喊他公子，但是他与夏侯宁静之间是朋友，夏侯宁静是真心喊他公子，却不是那种让陆绝不自在的恭敬，而是一种夏侯宁静对他的特别的称呼。

　　“是，公子！”那一批欢喜门的女弟子一个个都欢天喜地接受了陆绝的建议，笑嘻嘻的。

　　不过她们把对陆绝的那份恭敬藏到心底深处了，即便陆绝不会要求她们什么，她们也会固执坚持对陆绝的恭敬。

　　陆绝暗自苦笑一声，怎么可能不知道她们的真正心思，要知道她们体内可都是有着他的造化印记的，他自然能够感应到她们的心理了。

　　他也懒得去理会这些小事情，而是看着老魏和老陈，问道：“两位老哥有什么建议？”

　　“异界大军降临，肯定是非同小可，我们可以出去寻找到牛小子的家族所在的那个小联盟，了解一下这些天以来发生的事情再说其他。”

　　老魏沉吟着道：“至于后面到底如何，还真不好说。”

　　“不错，先了解情况是最为重要的！”

　　陆绝点点头，没有再耽搁，催动造化之门破空而去，根据刚才得到的信息，直接赶往刑神家族联合众多势力组建的小联盟。

　　……

　　……


第九百三十三章 九大秘将，隐魔杀队

　　无上魔国降临在契机之地的先锋大军中的将军大人麾下有为数不少的秘将，其中有九位秘将被那位将军大人派出去寻找魔之门碎片了。

　　之前那位在陆绝手上吃亏的秘将大人就是这负责寻找魔之门碎片的九大秘将之一，不过它的运气明显没有其他八位秘将好。

　　其他八位秘将出现在各自的目的地之后，是分别与自己的手下密谋起来，看一看如何图谋那魔之门碎片。

　　而这位悲剧的秘将大人出现在目的地上空之后，就遇到魔之门碎片被盗的事情，于是就追寻了下去，结果就悲剧了。

　　此刻，八大秘将经过一段时间的努力仍然是一无所得之后，便集中在了一起。

　　它们左等右等，就是没有等到那位悲剧的秘将，不由得纳闷起来。

　　其中一位秘将恼火地道：“那蚩三思到底搞什么鬼，到现在还没有赶过来和我们会合？”

　　“也许他有什么事情耽搁了呢，我们再等一阵子吧，与将军大人交给我们的任务比起来，我们之间的事情压根就上不了台面，就算那蚩三思耍大爷，让我们久等，我们也认了。

　　哼，如果它是真有事情而因此耽搁了，我们倒是不好说什么，可是如果它故意让我们久等的话，我们大可以到将军大人面前参它一本，说它不够积极，故意拖我们的后退，耽搁将军大人的任务，让它在将军大人面前吃不了兜着走。”又一位秘将冷冷地说道。

　　“不错，大家都是为将军大人办事，如果有谁把此次任务当成儿戏，绝对是吃不了兜着走，我们就看一看那蚩三思待会是真么说的吧。”其他的秘将纷纷点头。

　　唰……

　　过了一阵子，一道魔影快速地出现在众位秘将密议的地方。

　　“谁？”那八位秘将的手下半圣喝道。

　　“我，蚩三思！”那魔影冷冷地回应，将一枚属于秘将身份的令牌扔了出来。

　　其中一位半圣接过来一看，就知道这令牌不假，便恭敬地送回给蚩三思。

　　蚩三思什么话也没说，只是冷哼一声，就进入了八大秘将所在的那个秘密国度之中。

　　这蚩三思自然就是那位在陆绝手上吃亏的悲剧秘将了。

　　它手下已经全军覆没了，它也正好硬着头皮来见其他的八大秘将了。

　　外面那些八大秘将的手下很是纳闷，怎么这位秘将大人不带着它的手下前来呢？莫非是它的手下正在执行任务，比如监视着什么东西不成？

　　“老子来迟了，你们要怎么鄙视老子，或者上告老子都行。”这蚩三思一进入八大秘将所在的地方，立即就先声夺人。

　　“呵呵，看来我们的三思兄弟的火气很大啊，不知道是不是三思兄弟的任务受挫了？”其他的八大秘将见到蚩三思的脸色相当的不好，就知道肯定有什么事情发生在蚩三思身上。

　　蚩三思脸皮一阵抽搐，心中狂吼，老子麻痹的受挫，老子他妈的纯粹就是受虐，麾下人马都全军覆没了。

　　那神秘人物也不知道是什么来路，居然如此厉害。

　　蚩三思越想越是火大，越想脸色越是难看，看着八大秘将的神色很是不善，仿佛这八位秘将大人都强奸了它的老母亲一般。

　　它之前引爆了那特殊而又强大的禁器，并施展无上密法，才逃得一命，也因此元气大伤。

　　但是它毕竟是异界来的，加上本身又是静静地人的麾下秘将，身上的积蓄不可谓不雄厚，为了恢复伤势，它可是花费了四成积蓄，让它肉痛得不行。

　　它们这些秘将的积蓄可不是一般的积蓄，即便是四成也是无比的惊人的了，其中有各种各样的无上丹药等，任何一样东西出现在修行界中，都是无价之宝。

　　现在呢，它蚩三思才出来执行任务，就受到了平生最大的挫折，差点就把小命给丢了，实在是晦气之极，可恶之极。

　　它对那神秘人物可谓是恨死了，发誓要把他找出来，然后捉到无上魔国，以魔国最残忍的惩罚之法惩罚那混蛋。

　　其他的八大秘将见到蚩三思的神色，不由得满脸愕然，心说草了，老子又没有杀你老父，强奸你老母亲和老婆女儿，你奶奶的给老子一副臭脸色到底是为毛啊？

　　其中一位秘将大人皱着眉头问：“三思，任何事情都比不上将军大人的任务重要，所以你还是说一说到底是怎么回事吧，或许我们可以给你一些建议。”

　　蚩三思听了这话，嘴角抽搐得更为厉害了。

　　不过呢，这位说话的秘将是将军大人最喜爱的秘将之一，也是它们九大秘将的头儿。

　　虽说大家在执行自己的任务的时候，是各自为政，互不干涉的，但是那头儿秘将终究是大家头儿，它蚩三思也不敢太过分。

　　八大秘将见蚩三思的脸色越发的难看起来，知道它的身上肯定是发生了非常重大的事情了，不由得全都是好奇而又疑惑地看着蚩三思。

　　“三思，如果你的事情与我们的任务无关，那么我蚩狸王自然是管不着的，但是如果发生在你身上的事情与我们的任务有关，我觉得你还是说出来比较好，否则影响到将军大人交给我们的任务就不好了。”那头儿秘将“蚩狸王”目光变得凌厉起来，盯着蚩三思道。

　　“混蛋！”

　　蚩三思暗骂一声，连心脏都抽搐了，奶奶个球的，如此丢脸的事情居然要本秘将亲自说出来，让这八个家伙取笑，就相当于老子把左右脸伸出去，让人狠狠地抽耳光一般，真是草了。

　　它无比恼火地诅咒了那神秘人物三百遍，才一副豁出去了的表情，抖动着脸皮道：“我此次出去执行将军大人交给我们的任务，本来很顺利的，但是却发生了老子意想不到的变故。

　　那魔之门碎片居然被几个该死的人类修士先一步盗走了，于是老子就带着手下去追赶那魔之门碎片，结果先是碰到一条实力不下于老子的大蛇，接着又出现四个同样强大的家伙，最后，还出现一个无比厉害的神秘人物。

　　于是，老子就悲剧了！”

　　蚩三思无比郁闷地将事情一五一十地都告诉了其他的八大秘将。

　　这件事情可是关系到它们的任务的，就算它再不情愿，都得说出来。

　　听了蚩三思的话，那八大秘将都是一副目瞪口呆的神情了，它们实在是想不到居然有如此厉害的人物，能够把那么多高手都收拾掉。

　　“这个人真的有这么强大不成？”

　　其他的八大秘将都是皱起了眉头，脸色显得有点凝重：“这个人能够控制魔之门碎片，绝对是我们的大敌，所以我们要将他列入危险名单之中，然后上报给将军大人，看一看将军大人有什么指示。”

　　“老子敢肯定那是一个人类，而且似乎是年纪也不大，纯粹就是一个混账小子。”

　　蚩三思恼火地道：“现在老子的任务算是暂时失败了，如果老子帮助你们完成了任务，在条件允许的情况下，你们也得帮助老子对付那小子！”

　　“这是自然，那个神秘人物既然是我们的潜在危害，我们就必须对付他，只是该如何对付他，还得请示将军大人才行，否则在如此重大的事情上，我们擅自行动，而导致更大的危险降临在我们魔国先锋大军身上的话，我们可是承担不起这个责任。”

　　那头儿秘将蚩狸王说道：“现在我们这里的任务也是不容易完成，那八大魔窟似乎是比之石头山脉那边的几个魔窟还要强大，以我们的实力，或许全部用来对付其中一个魔窟，是可以稳稳地完成任务了，但是一旦惊动了其他的魔窟，就对我们后面执行任务有很大的不利了，所以我们必须商量出一个稳妥的计划才行。”

　　“我们可以通过秘法，合力召唤那些魔窟中的魔之门碎片。”

　　蚩三思建议道，咬牙切齿的：“老子就不相信了，那混账小子都能够控制魔之门碎片，将它们召唤走，凭着我们无上魔国的身份，还召唤不了魔之门的碎片不成？”

　　“这个我们可以商榷商榷一下，同时我们先把刚才的事情上报给将军大人再说。”那头儿秘将蚩狸王说着，就开始通过特殊渠道给三千魔堡传递信息了。

　　一阵子之后，蚩三思等人看着那头儿秘将，问道：“将军大人有什么指示？”

　　“将军大人说，他将会派遣出‘隐魔杀队’辅助我们，让我们务必把神秘人物除掉，并把所有的魔之门碎片都带回去，同时，将军大人还会交给我们一样东西，让我们能够更好地施展秘法召唤那些魔之门碎片。”那头儿秘将蚩狸王说道。

　　“什么？隐魔杀队？”

　　蚩三思等八位秘将都是一惊，说道：“那‘隐魔杀队’中的成员在实力上和我们同样强大，但是它们擅长刺杀之道，修习有各种强大的手段，所以它们真正的实力比之我们都要强大，如果让它们出手，即便是小圣都可以刺杀成功！”

　　“不错，就是它们！隐魔杀队可是将军大人麾下最精锐的队伍之一，排名还在我们秘将之上，我们秘将排名第四，而隐魔杀队却是前三甲的存在。”

　　那头儿秘将蚩狸王阴沉着脸道，似乎是不太欢迎隐魔杀队的人，毕竟这隐魔杀队是它们秘将的最大竞争对手，它们自然不愿意隐魔杀队的人说它们秘将无能，需要它们隐魔杀队出动才能够完成任务的了。

　　“但是不管怎么说，我们在如此重要的任务上不能够和隐魔杀队的人计较。”其他的八大秘将冷静地道，心中有点惊喜的同时，也是很郁闷的，毕竟要隐魔杀队帮助它们秘将，它们秘将的脸子实在是不太好搁。

　　“不错，不管怎么说，我们先完成了任务再说，毕竟这个任务实在是太重要了。”那头儿秘将蚩狸王也知道事情的轻重，就算它们秘将要和隐魔杀队的人计较，也不是这个时候。

　　“我们现在就尽量地收集那神秘人物和八大魔窟的情报吧，免得隐魔杀队的家伙来到之后，说我们不作为！”蚩三思当即就建议道。

　　“不错，这点很重要，我们立即行动！”其他的秘将点点头，立即下令给手下，让它们却收集情报去了。

　　蚩三思那个尴尬啊，老子的人都全军覆没了，还收集个鸟的情报啊。

　　丢脸，真是丢脸啊！

　　想到这里，蚩三思对陆绝的恨意又加深了好几倍，恨不得立即就捏死那个混账小子。

　　“好一个光棍司令！”

　　其他的秘将看着不自然的蚩三思，暗笑不已，却没有明着取笑，否则蚩三思还不和它们拼命。

　　……

　　……

　　在契机之地某处要塞之地，驻扎着好几十个大势力以及数百个小势力的人马，这就是以刑神家族为首的一个小联盟所在了。

　　轰……

　　突然，这个联盟最外围的地带某处上空，突然炸开一个窟窿，一个少年从中走了出来，居高临下地看着下方的方圆万里之地。

　　……

　　……


第九百三十四章 第四联盟，虚幻山脉

　　人类修士大联盟共由九个小联盟组成，分别编号从一到九，其中以刑神家族为主组建的小联盟编号第四，称作“第四联盟”。

　　这小联盟是相对整个人类修士大联盟而言，实则上并不是真的小，其中可是集中了许多大势力和许多小势力，实力是非常雄厚的。

　　陆绝现在所看的下方方圆万里之地就是第四联盟的根据地，里面有大量的高手，什么至人、半圣之类的有不少，修士总数不下于一千万。

　　这方圆万里之地建立了一层层的防御，每一层防御都有不少的半圣高手坐镇，一有人靠近这里，便会其中的高手知道。

　　“谁？”

　　几乎是在陆绝出现的瞬间，立即就有数十道强大的气息冲天而起，出现在陆绝身前不远处，警惕地盯着陆绝。

　　这数十人为首者是一位半圣，余者皆是至人之境的高手。

　　陆绝看着他们的服饰，有点惊讶，因为他们是刑神家族的人。

　　“真是巧了！”陆绝轻笑起来。

　　“巧什么，小子，这里是我们‘第四联盟’所在，凡是非我联盟之人，都不得轻易踏足这方圆万里之地，否则情节轻者，我们有权将之抓捕，情节重者，我们可以立即将之就地击杀！”那位为首的刑神家族半圣高手冷冷地道。

　　“哦？不知道是谁定下这么霸道而无理的规矩的？”陆绝有点诧异，心说这不是第四联盟的定下来的规矩，就是整个人类修士大联盟定下来的规矩。

　　“哼，现在是非常时期，我们大联盟统一制定了这样的规矩，否则什么人都轻轻松松地往各个小联盟的根据地乱走，成何体统？”

　　那位半圣面无表情道：“如果你是其他联盟的人，还请你出示你们联盟下方的通行证，否则就请你速速离去，如果不然，我们就有权利将你擒拿，如果你敢抵抗，并超出一定界限，我们就有权将你就地击杀！”

　　这位半圣要不是见陆绝是人类修士，而且身上并没有一些特别的气息，比如修魔者的气息，说不定他早就下令抓人了。

　　“哦，通行证？”陆绝再次惊异起来，不知道这通行证是什么东西。

　　原来，通行证并非每个联盟之中的修士都拥有的，但是这个联盟的人要到另一个联盟去，就必须得到其所在的联盟下方的通行证才行。

　　当然了，这是对大多数的情况来说的，如果是一些有头脸的人物，只要得到某个联盟的高层允许，他还是不需要什么通行证就可以在这个联盟中行走的。

　　其实，很多时候，这一个联盟的人是很少到另一个联盟中去的，之所以有通行证，基本上都是为了联盟与联盟之间的沟通的。

　　比如这个联盟要派出一些人到另外一个联盟办事情，那么有了通行证就可以进入别的联盟，并有可能得到别的联盟的一些援助之类的。

　　“什么？你没有通行证？既然如此，还请你速速离开，否则就不要怪我们不客气了！”那位刑神家族的半圣大眼一瞪，语气变得相当的不善。

　　“通行证我没有，不过人我却有。”陆绝耸了耸肩头，让水小牛、梁真伯、夏侯宁静三人出来，想必这三人比什么通行证都管用吧。

　　“什么？你没有通行证，有人有什么用？”那位半圣非常怒火陆绝的话，并没认真去看水小牛三人，手一挥，就让手下的数十位至人将陆绝包围了起来。

　　在他看来，陆绝这小子才是至人之境，就算再厉害，也不可能抗衡数十位至人吧？

　　“刑乾二，你小子能够不认得我了吗？”这个时候，水小牛开口说话了。

　　“咦？你是谁？怎么知道我的名字？”

　　那半圣高手“刑乾二”微吃一惊，很是提防地看着水小牛，终于看清楚水小牛的容貌了，当即就愣住了，随即就惊叫起来：“啊，你是十三少爷！”

　　“不错，我是十三，你且让人下去通报，就说我回来，否则你也无权放我进去吧？”水小牛看着那刑乾二，笑道。

　　那刑乾二尴尬地摸了摸头，只好让一名至人下去通报了。

　　这个地方的防御是刑神家族的人在驻守，其中有刑神家族的一些有身份的人物，是这里的说话人，只要他们愿意，还是可以放一些没有通行证的人进来的。

　　“十三少爷，您怎么出现在这里了？”那刑乾二见到水小牛特别的高兴，似乎也没有太多的顾忌，当下就问道。

　　因为，他其实就是刑神家族给水小牛的侍从之一，可谓是水小牛身边的人物，就算不是最亲近的那种，也有着不一样的地位，至少要比水小牛其他的许多侍从高级一些。

　　“这大半年来，我都在外面修炼，如今契机之地发生变故，我正好结束修炼，就回来了。”水小牛没有说得太深入，但所说的东西又不是虚假的。

　　那刑乾二打量着水小牛，脸色惊异，心说这十三少爷进入契机之地前才是化龙境，如今都半步至人了，进展确实不慢啊，以十三少爷的资质，突破到至人是迟早的事情，之后再过一段时间，就赶上自己，甚至超越自己了。

　　十三少爷真不愧是刑神家族年轻一辈的佼佼者啊！

　　这刑乾二心中带着佩服，脸上却是没有表现出太多特别的表情来。

　　没一会，那下去通报的至人高手回来了，随行的还有三位老者，全都是半圣的境界。

　　但是，他们的修为实力要比刑乾二这位半圣高深了不少。

　　“十三，你回来了！”那三位老者见到水小牛，脸上带着欢喜。

　　他们随意打量了水小牛一眼，都是微微点头，显然是他们对水小牛目前的成就还是有点满意的。

　　“见过三位叔祖！”水小牛很是恭敬地道。

　　这三位老者也不知道是隔了水小牛多少代的叔祖，反正是水小牛祖宗级别的长辈就是了，因为他们都比水小牛的直系祖辈小，所以他们都是水小牛的叔祖。

　　“见过三位前辈！”陆绝、梁真伯、夏侯宁静他们怎么都算是水小牛的朋友，此刻面对水小牛的长辈，还是得行晚辈礼的。

　　“好！”

　　那三位老者看着陆绝、梁真伯、夏侯宁静三人，微笑着点点头，说道：“这里不是说话的地方，我们先下去吧！”

　　……

　　……

　　下方的防御都是按照各种阵势建设的，一些建筑物什么的都是有着特别的作用的。

　　水小牛、陆绝、梁真伯、夏侯宁静四人随着刑神家族的三位老者进入了一座宫殿中，也没有废话太多，立即就与水小牛四人说了一些契机之地目前的情况。

　　陆绝他们也终于算是知道了一个大概，什么大联盟，什么小联盟，什么无上魔国，什么无上神国，什么契机之地的一些禁区，什么三十六魔窟，七十二魔渊等等，都得到了一个系统的认识。

　　“看样子，无上魔国和无上神国是处于一种竞争的关系啊，它们就像是神魔山脉中的魔之国度和神之国度的关系一般。眼下既然契机之地有为数不少的魔之门碎片，那么不知道是否也有一些神之门碎片呢？”

　　陆绝暗自思索着：“嗯，看来我无论如何都得出去一趟，把契机之地中所有的魔之门或者神之门碎片都收集到手。这些东西绝对不能够落入无上魔国和无上神国的人手中。”

　　“叔祖，那么接下来我们有没有什么特别的行动？”水小牛问道。

　　“我们第四联盟的根据地建设了一层层的防御，而我们三人就负责镇守这一个地方，所以我们是不用出去执行任务的，而一些什么行动之类的都是联盟高层决定，并派出人手执行，我们虽然知道有行动，但是具体如何却不知，毕竟我们不负责那方面的东西。”

　　其中一位老者道：“这样吧，你们也是需要多多地历练的，等一会就和老夫前往联盟核心，看一看到底有什么样的行动适合你们参加！”

　　“好，有劳叔祖了！”水小牛点点头，也觉得与其留在这里和刑神家族的人一起镇守这一层防御的这段区域，还不如看一看有什么行动可以参加呢。

　　半天之后，陆绝他们在这里将事情了解得差不多了，就在那位老者的带领之下前往联盟的核心之地。

　　联盟的核心之地是一个隐藏于虚空的强大国度，其中有大量的高手坐镇，都是各个大小势力的精英高手集中在里面。

　　那位老者把水小牛他们带到这里之后，就有一位刑神家族的半圣高手前来迎接。

　　很快的，水小牛四人就来到了刑神家族的大营。

　　这里到处都是刑神家族的人，有身份的半圣都足有数百位，再加上外派出去的半圣，整个刑神家族有身份的半圣都几乎近千了，而那些一般的半圣更是不少。

　　至于至人之境，半步至人，虚仙境，化龙境的弟子更多，当然了，这些人也只是刑神家族的部分人手，还有不少弟子是外派的，比如之前的刑乾二等人。

　　陆绝、水小牛他们看着眼前的景象，怎么都觉得这是行军打仗一般，虽然刑神家族的人不会真有十数万或者数十万什么的，但是数万人肯定是有的，而这数万人还只是整个刑神家族的小零头。

　　毕竟，一个发展了数十万年的超级圣地那样的超级大家族，不可能没有数十万人，百万人，甚至数百万人以上的。

　　只是，这么多人里面，虚仙境以上的弟子肯定不会占整个刑神家族的半数以上就是了。

　　这种情况，在别的势力都是类似的，只不过势力越小的家族或者宗门，他们的总人数以及精英高手就会相应减少而已。

　　不过，眼下这第四联盟的几十个大势力都有数万人在这里，而那小一流势力、二流势力等人数要么是一万，要么就是数千，甚至更少。

　　但是，一流势力也有可能有数万人在这里，只是他们的高手没有那么多而已。

　　“十三，你回来了！”就在这时，刑神家族的大营中走出一位老者，笑吟吟地看着水小牛。

　　“是的，祖宗！”水小牛一惊，知道这个老者的身份很高，比之之前的三位叔祖级的人物还要高上几个等级，连忙恭敬地应道。

　　这位老者可谓是整个刑神家族进去契机之地身份最高的几人之一，是刑神家族真正的领头人物。

　　陆绝、梁真伯、夏侯宁静三人同样是很礼貌地行礼，而那老者也没有摆前辈架子，对着陆绝三人一一点头致意。

　　有些人物不会倚老卖老，对晚辈摆什么架子之类的，这么老者就是这样的人。

　　通过感应，陆绝心中微吃一惊，这老者的修为比之那什么地幽蛇王、秘将大人之流的都要强大，心中对刑神家族这样的大势力又是深入了解了一个层次。

　　不论怎么说，真正的大势力都是深不可测的，绝对不能够轻视，否则一旦与这样的势力发生冲突，就会很容易吃亏的了。

　　“你们的来意，老夫都知道了，这样吧，我们第四联盟确实有一些行动，有些是秘密进行的，比如搜索情报，有些则是要给那些异界入侵者一个下马威的，所以，你们也可以试着参加，当做一次历练吧。”这位老者看了陆绝四人一眼，最后将目光落在水小牛身上，微笑着说道。

　　“是！”水小牛点头。

　　“哦，你们可以当一回士兵，体会一下不一样的修炼。”那老者建议道。

　　水小牛、陆绝他们自然是没有意见，全都点头。

　　那老者是身居高位之人，有的是事情要忙，自然不可能一直陪着水小牛这些后辈。

　　于是，在那老者走后，陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静他们就来到了与刑神家族毗邻的欢喜门的大营。

　　有了梁真伯、夏侯宁静这两位欢喜门的四天骄之二在，他们四人自然是很容易就见到了欢喜门的一位高层。

　　这位高层，属于欢喜门的一般高层，在欢喜门高层中的地位，远远是无法和刑神家族刚才的那位老者相比的，但毕竟是高层不是，地位还是很不简单的。

　　很碰巧的，这位欢喜门高层是一个女子，来自素仙界。

　　于是，接下来的事情就更加好办了！

　　陆绝把宝界中所有的人都放了出来，其中的主要目的便是让欢喜门的一众女弟子回到欢喜门中。

　　他不可能一直带着她们的。

　　“你们？”那位素仙界的欢喜门高层女子看着一千多已经发生翻天毒地变化的门人，不由得震惊非常。

　　“师叔，我们这一次只是得到了一些机缘而已，毕竟契机之地并非平凡之地。”羽无痕笑着对那女子道，并没有把有关陆绝的一些东西说出来。

　　现在，她的修为比起这位高层女子还要深不可测。

　　那女子见是羽无痕，倒也没有摆师叔的架子，而是很亲切地拉着羽无痕的手，笑道：“原来是无痕，师叔都老了，都比不上你们这些年轻人了。”

　　她的一切动作都是自然而然的，没有一点做作，因为她与羽无痕的关系更像是姐妹，而不是师叔侄。

　　随即，她看了一眼陆绝，传音给羽无痕道：“无痕啊，我们素仙界诸位姐妹让你帮的忙你还记得吧？”

　　“呃？”

　　羽无痕先是一愣，随即想到师叔刚才看了一眼陆绝，就知道这师叔是惦记着陆绝，想让陆绝到欢喜门去做客，和整个素仙界绝大多数愿意与陆绝双修的人双修这一件事情，于是说道：“我们这些日子几乎都是在修炼中渡过，这件事情我还没有来得及问他呢。不过师叔还请放心，我想小兄弟他应该不会拒绝的。”

　　那女子看着一千多欢喜门的女弟子都是得到了极大的好处，就知道羽无痕所说非假，否则这些弟子怎么可能在大半年的时间中就有如此之大的突破。

　　她点点头，也知道不能够着急，否则惹得陆绝反观就不好了。

　　接着，她才注意到牧心的修为，心中就是一突，这牧心丫头的实力越发的深不可测了，看来老娘是真的老了。

　　招呼过所有的客人之后，那女子便看着羽无痕道：“你们接下来有什么打算？”

　　令她意外的是，那一千多欢喜门女弟子全都齐刷刷地看着陆绝。

　　“呃？”那女子瞪大了一双妙目，难以置信地看着陆绝，心说老娘的乖乖，这些丫头该不会是都被这个小家伙做了什么了吧，怎么她们好像都是一副唯他马首是瞻的样子。

　　陆绝顿时就觉得头皮一阵发炸，面对那女子的目光，有点尴尬，心说本公子一个外人，怎么可以帮这些欢喜门女弟子做什么决定呢。

　　见陆绝有点郁闷，羽无痕心中暗笑，嘴上却是帮陆绝解围道：“小兄弟，你说一下你接下来有什么打算吧，我们也合作了这么久了，如果有可能，我们还是可以继续合作的。”

　　陆绝听了，顿时就暗赞羽无痕聪明，立即说道：“接下来我想一个人出去办一点事情。”

　　“嗯？”除了那女子，所有人都是不解地看着陆绝，不知道他这一次为什么要独自出去了。

　　“小家伙，我们在一起相互有一个照应不是更好吗？”那蓝蝶美女问道。

　　其他人都是这个意思，全都看着陆绝，希望他改变主意。

　　“我这次出去，要到处奔走，带着你们不太方便，同时，你们也需要属于你们的历练来真正的巩固你们的修为，所以，我建议你们还是留在这里，准备参加一些历练吧。我想有无痕大姐和牧心大姐照料着，肯定没有什么问题的。”

　　陆绝是打算寻遍整个契机之地，把所有的魔之门或者神之门碎片都给收到手，期间可能会要出入许许多多的绝地、禁区，带着众人不太妥当。

　　他相信，有羽无痕和牧心守护，就算众人真与魔国或者神国的战士大战，都不会吃真正的大亏。

　　这其中有一点是最重要的，那就是众人都需要进行真正属于他们自己的历练，而不是和他陆某人在一起。

　　“真的不方便吗？”那蓝蝶美女看着陆绝，嘟起性感的小嘴，虽然她都是千岁以上的老太婆了，但是她的一举一动都不会显得不符合她的年纪，反倒是有着非凡的诱惑力。

　　陆绝看着她那样子，就很想咬上一口，见其他人都是期待地看着他，便摇摇头，说道：“的确不方便，你们就好好地呆在这里准备自己的历练吧。”

　　见陆绝不愿意松口，羽无痕知道他是真的有事情要去做，当下就笑道：“既然小兄弟都这样说了，大家还是不要为难他了。”

　　“不错，这个家伙应该是真的有他的事情要做，大家就在这里，准备参加一些历练就是了。”牧心也说道。

　　众人点点头，特别是那些欢喜门的女弟子，心底多少都是有点失望的。

　　像水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、江东去他们虽然也很想和陆绝在一起，与那些魔国或者神国的士兵进行战斗，但是他们也知道每个人更多的时候都应该依靠自己，所以他们倒是没有太过于失望。

　　那欢喜门的高层，来自素仙界的女子很是惊讶地看着陆绝，心说这小家伙不知道怎么的，在众人的心中似乎有很高的威望，看那些丫头似乎都对他很不舍呢。

　　这还真不是一个好现象啊，莫非到时候欢喜门还要一次性嫁掉一千多个女弟子不成？

　　她失笑地摇摇头，心说老娘怎么就会想这些乱七八糟的东西了。

　　终于，陆绝不愿再浪费时间了，告别了众人，立即就离开了第四联盟。

　　本来，他还想把折逸琴、闻暮夕、闻暮寒都留在第四联盟的，可是折逸琴一句当初你说过要一直带着我的，就彻底把陆绝打败，于是他只好带着折逸琴了。

　　同时，闻暮夕简单的一句你偏心，也把陆绝彻底打败了，使得他连忙投降，干脆把闻暮夕闻暮寒都带着算了。

　　故而，陆绝这次出去就带着广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴、闻暮夕、闻暮寒六人，还有青龙蛟、鲸小八、黄金狮子王一家五口子。

　　这些人在某些时候是可以帮到他大忙的，没有必要真的一个人也不带。

　　至于卫玠、华不扬他们，都和水小牛、梁真伯、老魏老陈等在一起，其中还有羽无痕和牧心守护，肯定不会有大问题，让卫玠他们真正体验一下修行界的生活还是不错的。

　　接下来众人的行动，肯定不会像他们之前和陆绝在一起时那样。

　　他们与魔国或者神国的士兵交战，会得到很好的发挥，这对他们来说未尝不是一件好事。

　　……

　　……

　　“公子，接下来我们去哪里？”

　　出了第四联盟，广玉宫主问道。

　　现在，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主都是至人之境了，实力很是强大，一般的半圣肯定不是她们的对手。

　　而折逸琴、闻暮夕、闻暮寒都是半步虚仙秘境，距离化龙境并不远了。

　　青龙蛟还是至人之境，不过已经达到巅峰，正在参悟半圣之境。

　　鲸小八、黄金狮子王一家五口子都已经进入虚仙境，实力提升了不少。

　　所以，陆绝这一行人的实力并不弱小。

　　“我们就先到三十六魔窟七十二魔渊去看一看吧，我们之前得到了五大魔窟的魔之门碎片，不知道余下的魔窟和那些魔渊还有没有其他的碎片。”

　　陆绝说道：“之前是造化之门感应到魔之门碎片，我才召唤那些碎片的，现在我要主动出击，就算那些魔窟魔渊中没有魔之门碎片，我都得尝试一下去感应，如果有，我们发动造化之门，将那些碎片全都召唤来。”

　　“嗯，原来公子是如此打算。这三十六魔窟和七十二魔渊可是占据了契机之地很大的一片地域，我们也正好趁机看一看这些地方到底如何。”广玉宫主她们点点头。

　　“我们接下来的第一站，就是‘虚幻山脉’的‘虚幻魔窟’！

　　听说这虚幻魔窟里面居住着虚幻魔头一族，这些虚幻魔头很是特别，天生就与虚空相融，像是幻影一般，一般的高手难以捕捉到它们，更加难以攻击它们。”

　　陆绝从牧心那里拿来了一份契机之地的地图，此刻神念锁定那“虚幻山脉”四个字，说道：“所以，这虚幻魔头一族是出了名的难对付。虚幻魔窟的实力要比地幽魔蛇一族等五个魔窟强大，里面的厉害半圣可是不少。

　　不过，我的造化手段是一切魔头的克星，那虚幻魔头一族对我来说也算不得什么。”

　　“不错，以主人的手段，要对付那什么虚幻魔头一族自然是手到擒来。”鲸小八貌似挺喜欢拍马屁的，此刻就不痛不痒地拍着陆绝的马屁。

　　那头青年黄金狮子王翻着白眼，给鲸小八竖起了一根中指，惹得鲸小八磨牙不已。

　　自从上次鲸小八被青年黄金狮子王虐了一次，他们二人就成为冤家了，都看对方极不顺眼，空闲的时候，他们肯定要大打一场的，很多时候都是鲸小八被虐的鼻青脸肿的。

　　这可把众人惹笑了，不过陆绝也不理会他们，任由他们针锋相对，只要他们不是心底真的仇恨对方就行了。

　　陆绝看着鲸小八，意味深长地笑了笑，惹得鲸小八郁闷不已，看来主人也是不看好他老鲸啊！

　　他暗暗地发誓：“不行，我老鲸一定得将那黄毛狮子揍翻！”

　　“我们走吧。”

　　陆绝加快了速度，直奔“虚幻山脉”而去。

　　……

　　……

　　虚幻山脉很是奇特，四周上下都是扭曲而空间，给人一种很不真实的感觉，看起来就像是镶嵌在虚空中一般，与一般的山脉很是不同。

　　而虚幻魔窟就在这条山脉中，可以见到整条山脉四周都是一个个仿佛虚影一般的魔头在活动着。

　　它们就是虚幻魔头了！

　　此刻，虚幻魔窟深处，有一个奇特的空间，仿若一个虚幻的国度一般。

　　这个虚幻国度里面，端坐着三尊高大的虚幻形体，它们正在用神念交流着。

　　“老大，我总觉得我们虚幻山脉四周很是不对劲，似乎是有什么东西在窥视我们一般，但是我们又难以发现它们。”其中的一尊高大形体说道。

　　“老三说得不错，老大，我们虚幻魔窟肯定是被人盯上了，只是不知道敌人到底是谁，是其他的魔窟魔渊呢，还是别的我们不知道的潜在敌人。”

　　第二尊高大形体冷森森地道：“我们不能够坐以待毙，必须将敌人揪出来，把它们灭杀。”

　　“老二，老三，你们都听说了地幽魔窟，赤月魔窟等五大魔窟覆灭的事情了吧，你们说有没有可能是那覆灭了五大魔窟的神秘人物在窥视我们？”最后一尊高大形体分析道。

　　“那个神秘人物确实是一个巨大危险，想必其他的一些魔窟魔渊都已经提防着他了，我们自然也得提防他。”

　　第一尊高大形体，也就是那老三说道：“我们必须做一些什么事情才行，比如设计将所有的敌人都引出来。”

　　“嗯，我也觉得窥视我们虚幻魔窟的敌人不止一个，而是有不少，所以我们就看一看怎么将他们全都引出来，然后把他们全都消灭吧。”

　　第二尊高大形体，那老二也是冷森森地说道：“我们虚幻魔窟最擅长的就是制造虚幻景象，以假乱真。

　　以我们现在的实力，配合我们魔窟的几件至宝制造出假象来，即便是亚圣都未必能够分辨出真假来，而我们的敌人肯定不会是亚圣以上的存在。

　　所以，我们必定可以让他们全都踏入我们设下的陷阱，到时候一定能够把他们一网打尽。”

　　“不错，我们虚幻魔窟拥有古老大能遗留下来的虚幻国度，虽然是残破的，但是里面的杀阵足可以灭杀许许多多的小圣高手了，再加上我们还拥有一件至尊魔剑，并配合天时地利人和，我们一定可以灭杀任何敌人的。”

　　那老大杀气凛然地道：“接下来，我们就召集我们虚幻魔族的所有长老，共同商议出一个妙计来，一次性消灭所有的敌人。”

　　……

　　……

　　“你们感应到没有，虚幻山脉那边的气息似乎有点异常啊？”

　　“不错，的确如此，似乎是正有什么事情要发生在虚幻山脉身上一般。”

　　“那么你们对此有什么建议？”

　　“我们或许可以坐山观虎斗，从中获利，反正那虚幻魔族和我们是敌非友，我们要利用一切可以利用的机会打压它们。”

　　“嗯，这个想法可行，我们就远远地观看着吧，但是我们必须记住，我们一定不能够鲁莽行事，把自己给搭进去了，否则就得不偿失了。”

　　“我们先静观其变，如果有利可图再出手，否则就不要出手。”

　　“……”

　　在虚幻魔窟的高层商量着怎么引敌深入，灭杀所有敌人的时候，与虚幻山脉相邻的几个山脉中的魔窟高手们也感受到了虚幻山脉的异常，全都打算坐山观虎斗，获取渔翁之利。

　　……

　　……

　　在距离虚幻山脉万里开外的一个地方中，隐藏着一个国度，其中就端坐着无上魔国的九秘将。

　　此刻，在这些秘将的对面悬浮着就团虚幻的魔影，这些魔影似乎是和整个虚空都融合了，气息全无，即便是半圣高手也难以察觉到它们的存在。

　　它们就是无上魔国那将军大人麾下的隐魔杀队成员。

　　它们就是一团魔影，似乎是没有具体的形体，比之虚幻魔族神奇都丝毫不遑多让，甚至由于它们来自无上魔国，一个远比神州修行界强大的地方，修习有无上魔功，所以它们要比虚幻魔族还厉害。

　　“蚩狸王，这次将军大人派遣我们出来协助你们夺取魔之门碎片，以及对付那神秘人物，你们倒是说一说你们的具体计划吧。”那就团魔影中的头儿说话了，那声音直接从魔影中传递出来，也不知道它是不是用嘴巴说话的。

　　“蚩隐王，那神秘人物和虚幻魔窟都不好对付，想必你们也能够感受到虚幻魔窟之中的危险。”

　　那头儿秘将说道：“虽然虚幻魔窟中能够和我们抗衡的高手并不多，但是它们占据了地利甚至人和，我们如果直接杀进去肯定是不行的。

　　那么我们的打算是利用将军大人交给我们的秘宝将虚幻魔窟中的魔之门碎片召唤出来。通过和虚幻魔窟中的魔之门碎片建立联系，我们就可以知道魔窟之中的一些情形。

　　在必要的时候，你们隐魔杀队可以潜伏进入魔窟中，施展斩首行动，以此来协助我们将魔之门碎片真正召唤出来。

　　你们比之虚幻魔族还要善于融入虚空中，所以你们进入虚幻魔窟几乎是没有任何问题。你们觉得呢？”

　　“嗯，你们的计策未必不可行，我们要进出虚幻魔窟也不是大问题，但是你们打算如何对付那神秘人物？如果他也出现，我们该如何做？”那隐魔杀队的头儿蚩隐王问道。

　　“那神秘人物善于召唤魔之门碎片，我们可以将他吸引来，让他与虚幻魔窟的人相斗，然后我们就坐收渔翁之利，而你们潜伏进入虚幻魔窟之后，就要起到挑拨虚幻魔窟和那神秘人物之间的仇恨的作用。我这样说，你们可明白？”那蚩狸王说道。

　　“嗯，不错，我们潜伏进入虚幻魔窟之后，你们就通过秘法召唤那魔之门碎片，一旦那神秘人物有所感应，肯定会前来的，到时候就是我们祸水东引的时候了，然后便是我们坐收渔翁之利的时候了。”那蚩隐王的魔影似乎是点了点头，说道。

　　因为隐魔杀队和虚幻魔族差别不大，它们可以冒充虚幻魔族的人，挑起虚幻魔族对那神秘人物的仇恨，那么结果就可以预见了。

　　“不错，就是这样，一旦那神秘人物与虚幻魔窟两败俱伤，以我们的实力应该可以收拾那神秘人物，同时虚幻魔窟的魔之门碎片了。一旦我们收拾了那神秘人物，他身上的魔之门碎片就全都是我们的了，如此一来，我们的任务也算是有了一个成功的开头了。”那蚩狸王笑了起来，似乎是看到了美好的未来。

　　“既然如此，我们便着手准备行动吧，将军大人可不希望我们将任务拖得太久。”那蚩隐王已经没有耐性了。

　　“好，我们立即开始！”蚩狸王也是希望快一点做出一些成绩来，不至于让将军大人脸色不好。

　　……

　　……

　　轰隆……

　　不知何时，虚幻山脉上空突然爆炸开来，一个巨大的漆黑祭坛升腾了起来，上面供奉着一把巨大的魔剑。

　　这把魔剑强大无比，比之小圣道之兵还要强大，其中蕴含着无比恐怖的魔力，似乎是随意一个切割，就可以把别的小圣道之兵切得破裂。

　　此刻，在祭坛的四周，有许许多多虚幻魔族的成员在对着那魔剑跪拜，满脸的虔诚，仿佛那魔剑就是它们虚幻魔族的无上守护魔神一般，只有对魔剑越虔诚，它们就容易得到魔剑的大力庇护。

　　无数的虚幻魔族口诵古老的咒语，似乎是一个赞美魔剑的文章。

　　除了这些一般的虚幻魔族之外，还有一些特别的虚幻魔族，比如那些半圣级别的长老，以及虚幻魔族的王者。

　　它们对魔剑也是虔诚不已，一点也没有将魔剑作为它们的某件宝贵物品看待，而是将魔剑供奉起来。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　无上魔国的九大秘将等魔头和隐魔杀队的成员都是疑惑不已，不过随即它们就狂喜起来，近乎于咆哮地道：“那居然是魔之门碎片所化的魔剑，正是我们需要得到的东西！这魔剑的力量好强大，比之之前的五枚碎片还要强大不少。

　　我们一定要得到这魔剑，绝对要得到这魔剑，这等至宝只有我们无上魔国的无上魔帝才能够拥有。

　　只要我们尽量多地收集魔之门碎片，就能够逐渐缔造出一尊无敌至宝，到时候掌控在我们的无上魔帝手中，必定可以征服整个天地，让我们无上魔国成为整个天地的主宰！”

　　……

　　……


第九百三十五章 大圣杀阵，无边风云

　　虚幻山脉上空悬浮着一个巨大的漆黑祭坛，祭坛上面供奉着一把巨大的魔剑。

　　这把魔剑强大无匹，仿佛一尊蛰伏着的魔神，正在散发着一圈圈的魔光，方圆万里之内的空间都是充斥着无量的魔气。

　　此刻，虚幻魔族的成员正在对着魔剑虔诚地跪拜，并口诵古老的赞美文章。

　　所有关注虚幻山脉的存在都看到了这让人惊奇的一幕，均是疑惑了起来，不知道虚幻魔族到底在做什么。

　　那无上魔国的九大秘将、隐魔杀队的成员看着那把魔剑，简直是激动不已。

　　它们知道，那魔剑是一枚不小的魔之门碎片所化，正是它们需要得到的东西。

　　魔之门碎片，对它们所在的无上魔国来说实在是太过于重要了，在本质上来说，即便是大圣之兵都比不上魔之门碎片的价值。

　　“我们一定要得到那把魔剑，将之带回去交给将军大人！”巨大秘将和隐魔杀队的成员有一种立刻就出手的冲动，不过它们毕竟都不是一般的人物，此刻还是可以保持冷静的。

　　“不管那虚幻魔族是在搞什么鬼，我们立即施展秘法，召唤那魔剑！”

　　那秘将头儿蚩狸王看着隐魔杀队的成员：“如果我们一下子召唤成功，你们就不需要潜伏进入虚化魔窟了，如果不行，你们就按计划行事。”

　　“这个没问题！”隐魔杀队的头儿蚩隐王说完，就和另外八名隐魔杀队的成员消失不见。

　　……

　　……

　　“虚幻魔窟的人到底是在干什么？”

　　虚幻山脉四周附近的三个魔窟中的高手都是很奇怪，它们以前从来没有见到过虚幻魔族搞出如此阵仗来。

　　在那漆黑祭坛四周，数百万，甚至上千万的虚幻魔族成员正在虔诚地祈祷着。

　　这绝对是一个虚幻魔族的大活动！

　　“嗯？这似乎是虚幻魔族的一个古老祭祀仪式！”

　　有一些年岁非常高的古老高手似乎是突然想起了什么，如是说道：“记得在古老时期，虚幻魔族要比许多魔窟中的魔族出现迟，可是在它们诞生的时候，它们就是一个非常强大的种族，即便是一些强大的魔窟想要打压这个新生种族，最终也吃了大亏，只得无奈收手。

　　从那个时候起，所有的魔窟魔渊就知道了虚幻魔族拥有一件无上至宝，那就是现在供奉在祭坛上面的那把魔剑。

　　当时，虚幻魔族经常举行盛大的祭祀仪式，将魔剑奉为无上守护魔神，全族都对魔剑进行祈祷、跪拜，以便获得魔剑的永世守护！

　　现在，虚幻魔族的人应该就是在举行那古老的祭祀仪式。

　　这把魔剑不比我们魔窟的至宝弱小，而且似乎是因为虚幻魔窟中还有其他的秘密，使得整个魔窟变得更为神秘与强大。”

　　“只是不知道虚幻魔族的人现在举行这祭祀仪式有什么目的？莫非是它们察觉到了虚幻山脉四周的异常，想要展示一下实力，以震慑一些潜在敌人么？”

　　“这个是很有可能的。不过，今天似乎是虚幻魔族的诞生之日，是虚幻魔族最为重要的日子，所以即便它们举行这个祭祀仪式也没有什么不妥的，或许它们也的确有震慑各方潜在的敌人的意思呢。”

　　“不管怎么说，我们还是先静观其变吧。”

　　……

　　……

　　唰……

　　在距离虚幻山脉数万里开外的一个地方，陆绝的身形显现了出来。

　　他的目光激射出去，阴阳神眼运转起来，便看到了那条近乎于虚幻不存在的山脉。

　　“那就是虚幻山脉了，果然是名符其实！”

　　陆绝点点头，突然目光一凝，有点惊奇地盯着虚幻山脉上空：“咦？那是什么？虚幻魔族到底搞什么鬼呢？”

　　他自然是看到了那个漆黑祭坛以及祭坛上面供奉的魔剑了，更看到了无数虚幻魔族成员在对着魔剑跪拜、祈祷。

　　“嗯，这有点像一个祭祀的仪式，只是不知道虚幻魔族到底要干什么，总不会是我这么巧碰到了虚幻魔族的一个重要日子，正好看到它们举行活动吧？”

　　陆绝当下就施展了造化之门，将他收入其中，然后造化之门化为微尘，消失在虚空中。

　　造化之门所化的微尘出现在距离虚幻山脉一万五千里左右的地方，顿时翁的一震，让陆绝大喜不已：“这虚幻魔窟果然有魔之门碎片存在，看来就是那把魔剑了。”

　　本来他来虚幻山脉就是为了看一看虚幻魔窟中是否有魔之门碎片的，现在好了，人家虚幻魔族直接就把魔之门碎片所化的魔剑给摆了出来，让陆绝不知道该怎么看待虚幻魔族才行。

　　通过造化之门对魔之门碎片的感应，陆绝知道，那祭坛上面的魔剑的确是真正的魔之门碎片所化。

　　不过他没有立即进行召唤，而是打算等待一个更好的时机再出手。

　　毕竟现在虚幻魔族正在进行一个祭祀仪式，许许多多高手都把神念放在那魔剑上面呢，这个时候正是虚幻魔族最为警觉的时候，不宜动手。

　　……

　　……

　　也不知道那虚幻魔族的祭祀仪式进行了多久，在某一刻，祭坛四周的虚幻魔族成员逐渐退去，显然是祭祀仪式已经结束。

　　那漆黑祭坛也在慢慢地下降，就要重新地没入虚幻山脉之中。

　　“无上帝杖，召唤！”

　　却在这时，那无上魔国的九大秘将催动了一个召唤阵法，阵法上面摆放着一根魔杖，有帝尊的气息在流转。

　　这根魔杖发出一股至尊意志，破空而去，强行加持在虚幻魔族的那把魔剑上面，与魔剑的意志沟通在一起。

　　嗡……

　　魔剑一震，魔光大盛，立即就从祭坛上面冲天而起，就要破空而去！

　　“不好！魔剑又想要飞走了！”

　　虚幻魔族的半圣高手脸色大变，所说的话让方圆数万里之地内所有的存在都听到了。

　　魔剑又想要飞走了！

　　这是一句多么让人兴奋的话语啊！原来这魔剑并不想逗留在虚幻魔族之中，要飞走，只不过是被虚幻魔族强行留了下来而已。

　　这一刻，许许多多隐藏的高手都意动了。

　　“嗯？这是怎么回事？”无上魔国的九大秘将，隐魔杀队的成员都是不解，心说这魔剑明明是我们召唤的啊，怎么在虚幻魔族嘴中就变成是魔剑要自己飞走了？

　　如此说来，这魔剑以前肯定是曾经想飞走过，不过却被虚幻魔族的人阻止住了。

　　好，好啊，这虚幻魔族并没有得到魔剑的青睐，如此实在是太好了，更方便我们召唤了！

　　无上魔国的人很高兴，那九大秘将在努力地召唤着魔剑，而隐魔杀队的成员已经潜伏进入到虚幻山脉之中，准备随时协助九大秘将把魔剑抢夺到手。

　　此刻，无论虚幻魔族的人怎么祈祷，怎么呼唤，那魔剑都是不断地飞射出去。

　　“不好了，这魔剑的去意越来越坚决了，我们绝对不能够让它真的飞走，否则我们虚幻魔族就要实力大大地下降，被附近的魔窟所灭了。”

　　数十尊虚幻魔族的半圣高手带起无穷的魔气，施展出各种魔功，打出一道道法则，将魔剑禁锢。

　　这魔剑被法则之网兜住，一时间还真的不能够飞走！

　　“哼，想阻止我们召唤走魔剑，门都没有。”魔国的九大秘将冷笑，更加疯狂地催动那个大阵以及那根魔杖了。

　　顿时，那魔剑猛的爆发出大威力来，把数十位虚幻魔族半圣联手布置下来的法则大网都给撕破了，咻的一下就割裂了虚空，进入其中。

　　“给本王回去！”

　　突然，一道虚幻的高大形体踏碎虚空，把那魔剑生生地从虚空中震了出来。

　　“虚幻魔族的三王之一！”附近的三个魔窟中的高手都认出了这个高大的虚幻形体。

　　无论是虚幻魔窟，还是附近的三个魔窟，都有三位王者，四个魔窟的实力差不多，就算虚幻魔窟稍弱，也弱不了多少。

　　“布阵，把魔剑擒拿回去！”

　　那高大的形体威严地大喝，顿时在数十位半圣高手的主持之下，大量的至魔高手出现了，组成了一个古老的大阵，将魔剑禁锢在其中，缓缓地拖进虚幻山脉。

　　这一次，无论魔国的九大秘将如何召唤，那魔剑都没有太大的动静了，似乎是魔剑真的被彻底禁锢了。

　　“嗯？把魔剑擒拿回去？”

　　这一刻，所有关注虚幻山脉的高手都是更加的坐不住了，他奶奶的，原本那魔剑就想飞走了，现在虚幻魔族的人居然要把魔剑擒拿回去，实在是对对魔剑大不敬啊。

　　“既然如此，咱就帮助魔剑脱离虚幻魔族的魔爪就是了！”

　　这些高手全都是一副大义凛然的神色，咱是帮助魔剑脱离苦海，可不是打魔剑的主意，当真是冠冕堂皇之极。

　　“什么？魔剑居然真的被禁锢住了？”

　　魔国的九大秘将很是恼火，立即就对隐魔杀队的人传音：“你们寻找一个机会出手，一定要破掉那该死的大阵。”

　　……

　　……

　　在虚幻魔族暗中与无上魔国的人进行较量的时候，除了虚幻魔族的人知道到底是怎么一回事之外，没有一个人知道具体的情况是什么。

　　虚幻魔族的人已经知道有人对魔剑出手，而无上魔国的人虽然知道其实是它们在动手，却是以为虚幻魔族的人不知道。

　　因为在魔国的人看来，虚幻魔族的人都说魔剑是要飞走的，无形中就是说魔剑好似主动的，并没有人对魔剑怎么样。

　　它们却不知道，这是虚幻魔族故意麻痹所有的敌人的。

　　“嗯？有点不对劲啊？”

　　藏身在造化之门中的陆绝确实挑动着剑眉，嘴角带着冷笑：“如果本公子不是拥有造化之门，也差点被虚幻魔族的人骗了过去。嘿嘿，现在么，本公子就看一看你们到底想怎么样！”

　　刚开始的时候，那漆黑祭坛上面的魔剑确实是真正的魔之门碎片所化。

　　但是，在祭祀仪式结束，祭坛将要没入虚幻山脉的时候，虚幻魔族的高手就利用它们的天赋神术，制造可以以假乱真的幻象的能力，把真正的魔剑给调换走了。

　　所以，眼下的魔剑其实就是虚幻的，并非真正的魔剑。

　　那魔国的九大秘将施展手段召唤魔剑，确实是使得真正的魔剑颤动不已，但是真正的魔剑此刻正在虚幻魔窟之中，被另外两大王者，以及一批半圣高手镇压，并没有真正飞走。

　　外面的虚幻魔剑只不过是虚幻魔族想要引出敌人，而故意制造出来的幻象而已。

　　它们要麻痹所有的敌人，让所有的敌人都显现出来，而后对所有的敌人发动致命的一击。

　　这些幻象还真的没有人能够分辨出来，要不是陆绝拥有阴阳神眼，以及造化之门，他也绝对分别拿出去眼下见到的魔剑是假的。

　　陆绝通过阴阳神眼看清楚了那虚幻魔剑的真实，刚开始的时候还是有点吃惊的，以为自己是眼花了。

　　然后他以造化之门去感应，发现真正的魔剑居然已经在虚幻魔窟之中了，顿时就知道自己并非是眼花，眼前所见的确是虚假的。

　　他前后一思索就知道虚幻魔族肯定有什么阴谋，只是不知道虚幻魔族针对谁而已。

　　他继续静观其变，心中却是在思索着计策，只要条件允许，他立即就催动造化之门，把虚幻魔窟的真正魔剑召唤走！

　　……

　　……

　　“杀！”

　　就在虚幻魔族的高手布置大阵，禁锢住魔剑，要把魔剑“擒拿”回去的时候，无上魔国的隐魔杀队终于出手。

　　它们并非一次性全部出动，而是出动了五人，其中那蚩隐王化为一团虚幻而不真实，压根就不让人捕捉到的魔影冲杀向那位虚幻魔族的王者。

　　这尊高大的虚幻形体身为虚幻魔族的王者之一，一身实力自然是不弱的。

　　那蚩隐王虽然是无上魔国的隐魔杀队成员，擅长隐匿之术和刺杀之道，但是那虚幻魔族的王者占据了地利，借助虚幻魔窟的本源力量，还是捕捉到了蚩隐王的一丝行踪。

　　“谁？居然敢偷袭本王，实在是找死！”这位王者勃然大怒，整个身体都消失在虚空之中，与天地虚空相融，立即就与蚩隐王大战在一起。

　　二人的实力旗鼓相当，一时间绝对分不出胜负来。

　　与此同时，另外四名隐魔杀队的成员手持无上杀剑，联合在一起，劈出一道虚幻的漆黑剑光，斩杀向那个大阵。

　　哧啦……

　　由数十位虚幻魔族半圣和至魔高手组成的大阵，一下子就被四位隐魔杀队成员联手打破。

　　“好，无上帝杖，速速召唤！”

　　九大秘将见隐魔杀队的人牵制住了虚幻魔族的王者，并把那大阵斩破，顿时就发足马力，以那根魔杖召唤那魔剑。

　　嗡的一下，魔剑颤动，散发出漫天的漆黑剑气，把那个大阵彻底撕碎，并击杀了一些虚幻魔族的至魔高手，然后直接破空而去。

　　“何方鼠辈，居然和到我虚幻魔族的地盘撒野，真是不知死活！虚幻国度，封锁时空！”

　　虚幻魔族的高手大怒，一个虚幻的世界升腾起来，把一大片的时空都给封锁住了，那魔剑刚刚破空，还没有来得及离去，就被虚幻世界禁锢在其中。

　　漫天的虚幻法则所化的锁链缠在魔剑上面，把魔剑又一次禁锢住了。

　　那四名隐魔杀队的成员都被这个虚幻世界卷入其中，却没有惊慌，而是发出不屑的冷笑：“就你们这个破国度，也想困住我们，真是天大的笑话！给我们破！”

　　一道粗大的虚幻剑光剖裂长空，切割世界，一下子就把那虚幻国度给斩成了两半。

　　那些缠绕在魔剑上面的虚幻锁链纷纷炸碎，使得魔剑没有束缚力，在九大秘将的召唤之下，唰地就消失在原地，出现在万里开外的地方，朝着一个方向飞射过去。

　　那个方向正是九大秘将所在的地方。

　　“不好，魔剑飞走了，我们速速拦截，否则我们虚幻魔族就要完了！”

　　数十位虚幻魔族的半圣都是大吼起来，顿时那虚幻山脉中就有无穷无尽的虚幻魔族成员冲天而起，组成虚幻洪流，追向那魔剑。

　　“想追？没那么容易？吃我们一剑！”

　　四名隐魔杀队的成员冷冷一笑，也不知道施展了什么秘法，使得四团虚幻的魔印彻底合一，组成一个巨大的魔影。

　　嗡的一下，一把万里大小的虚幻魔剑被这团魔影凝聚出来，横向扫杀那些虚幻魔族的追兵，把一大片的虚幻魔族瞬间斩杀，从而阻止了虚幻魔族去追击那魔剑。

　　那魔剑瞬间出现在距离虚幻山脉两万里开外的地方，就要消失不见。

　　“嘿嘿，这魔剑很锋利嘛，我们就拿来玩一玩了！”

　　终于，附近的三个魔窟的高手都忍不住出手了，足足有六七十名半圣高手当空降临，镇压那魔剑。

　　这六七十名半圣高手来自三个不同的魔族，都是身躯高大，相貌奇怪，说不出什么名字。

　　它们一出手，那魔剑就被禁锢住了，成了三个魔窟的高手争抢的对象。

　　“你们这些下等魔头真是找死，居然敢动我们的东西，给本秘将杀！”

　　见到居然有人敢半路出来拦截它们召唤而来的魔剑，魔国的九大秘将勃然大怒，立即就把手下的半圣高手和一般至魔战士派了出去，足足有七十二位半圣和四百至魔。

　　它们一降临当场，就让三个魔窟的高手脸上变色：“不好，怎么会有这么多高手在这里？”

　　噗噗噗……

　　当下就有十数位半圣被魔国的高手打伤，一个个都是鲜血飞溅，跌飞出去。

　　“哼，这魔剑是我们的，臣服吧，魔之门碎片！”

　　那九大秘将瞬间出现在魔剑上空，那根魔杖镇压下来，简直是没有什么东西能够抵挡得住。

　　噗噗噗……

　　三大魔窟的高手又有不少人鲜血飞溅，浑身爆炸，受伤跌飞出去。

　　“混蛋，居然是无上魔国的人！哼，这魔剑可不是你们这些外来人能够拿走的，给本王杀！”

　　终于，那三大魔窟的王者出现了，每一个魔窟都有一位王者降临，身后还带着一大批高手，一进入场中，就与魔国的人打得不可开交，谁也不能够把那魔剑收入囊中。

　　……

　　……

　　“好，好，好，真是太好了，三大魔窟，无上魔国的高手，足足有一大批敌人啊，真是太好了，你们都给我们去死吧！”

　　虚幻魔窟中，两尊虚幻魔族的王者，还有一众长老高手正在镇压那蠢蠢欲动的魔剑，通过其中一个光幕看到了外界的一切事情，顿时大喜过望。

　　如果能够将所有的敌人一网打尽，那么仅是三大魔窟就有三位王者，数百位高手，再加上魔国的九大秘将，七十多位半圣，以及数百至魔，绝对是一个大收获了！

　　因此，虚幻魔族真正出手了。

　　“虚幻国度出来吧！”

　　轰隆一下，一个巨大的虚幻国度从虚幻山脉中升腾了起来，覆盖了方圆数万里，把所有的敌人都笼罩在内。

　　这个虚幻国度可不是之前的那个虚幻世界，而是真正的虚幻国度，是一位古老大能所能，威力无匹，虽然是残破的，但是里面的杀阵足可以灭杀许许多多的小圣高手。

　　这是虚幻魔族的底牌之一。

　　现在这国度一出，所有的高手就脸色大变，因为它们感受到了极大的危险。

　　所谓的虚幻国度就像是一个巨大的幻影一般，咋看起来，只是觉得那里到处都是扭曲的虚空，并没有什么太过于特别的东西。

　　但是，诸多高手尝试着冲击这个虚幻国度，顿时就感受到了一个坚不可摧的无形屏障把它们困住了。

　　就算是真正的小圣高手都未必能够打破这个无形屏障，从这个虚幻国度中逃脱出来。

　　“不好，这似乎是虚幻魔族的秘密底牌之一，我们上当了。那虚幻魔族压根就是在引诱我们出来！”三大魔窟的高手全都脸色难看，似乎是想到了很多虚幻魔族的东西，终于明白了其中的一切。

　　似乎是要应验三大魔窟的高手的话一般，那吧他们一直抢夺的魔剑此刻居然突兀地消散了，就连许许多多的虚幻魔族成员都消失不见。

　　“幻影？那是虚幻魔族的天赋神术制造出来的幻影！它们利用了虚幻魔窟的本源力量，结合它们的天赋神术，制造出了以假乱真的景象，使得小圣，甚至亚圣都难以分别真假，以便把我们所有人都引出来，然后把我们一网打尽！”

　　三大魔窟的三位王者冷冷地说道：“虚幻魔族的人真是好计谋啊，竟然利用它们的祭祀之日来对付我们！”

　　要说这里脸色最难看的自然是无上魔国的九大秘将和那些隐魔杀队的人了。

　　它们千辛万苦召唤出来的魔剑竟然是假的，实在是让它们感受无比的耻辱。

　　“哈哈哈，你们是走不了的，全都去死吧，居然敢打我魔窟的主意，真是不知死活！大圣杀阵，运转吧！”

　　这一刻，虚幻山脉中，传递出得意而冷酷的大笑声。

　　轰隆一下，那个虚幻国度运转起来，其中的各种威力无匹的大杀阵都在运转，绝世恐怖的气机升腾起来，带着超越圣人的气息，没有什么可以抵挡得了这些杀阵的击杀。

　　亿万的漆黑魔剑在凭空凝聚出来，全都射杀向所有的敌人。

　　噗噗噗……

　　当下，就有许许多多三大魔窟和魔国的高手身躯被魔剑撕碎，元神遭到绞杀，彻底死于非命。

　　“什么？大圣杀阵？这怎么可能？”

　　所有的高手都是脸色狂变，失声地惊叫起来。

　　它们深深地知道大圣杀阵的可怕，就算是只有一角，在虚幻魔窟的本源力量的配合，和虚幻国度的支持之下，都能够发挥出无与伦比的杀伤力，就算是小圣来了，也要被灭杀。

　　看来虚幻魔族的人是铁了心要把它们这些人全都灭杀了，否则也不会把虚幻魔族的底牌之一都亮出来。

　　陆绝一直隐藏在距离虚幻山脉一万五千里处的某个虚空中，此刻也被虚幻国度卷入其中，大圣杀阵的无上威能波及到了他，亿万的魔剑把时空都绞碎了，毁灭性的力量肆虐在造化之门所化的微尘上面，打得这粒微尘连连颤抖。

　　磅礴的恐怖大力渗透进入造化之门中，破坏着里面的空间和法则。

　　“大圣杀阵果然厉害，可惜不是完整，并不能够真正伤害到我！”

　　陆绝发出一声冷笑，运转了造化之门的超级防御能力，表面浮现出无数漩涡，是造化之漩，把所有的大圣杀阵的毁灭性力量都吞噬掉。

　　“嘿，既然你们要对付所有的敌人，那么我就给你们来一个釜底抽薪，至少也要把你们的魔剑拿来玩一玩不是？”

　　陆绝隐藏在虚空中，随时时时刻刻都遭到了大圣杀阵的攻击，但是有了造化之门就安然无恙。

　　他要将虚幻魔族的魔剑召唤走，让虚幻魔族失去一张底牌，到时候，说不定还会有更大的好戏看呢。

　　“不过么，我得等到三大魔窟和魔国的高手死得差不多的时候，再把魔剑召唤走，让虚幻魔族乱起来，如此一来，那三大魔窟见到有机可乘，说不定就会对虚幻魔族出手呢，而且，三大魔窟的一位王者被困这里，它们肯定要出手救援的，只是不知道它们会打算出多少分力而已。”

　　陆绝将前前后后的问题想了一遍，便笑了起来。

　　他接下来就是全心全意召唤那魔剑，并让虚幻魔族乱起来。

　　本来，虚幻魔族的计谋是非常好的，可惜它们遇到了陆绝，否则所有虚幻魔族的敌人还真的会被虚幻魔族一网打尽。

　　啊啊啊……

　　在虚幻国度中，无穷无尽的魔剑显现出来，诛杀着众多高手。

　　那无上魔国的至魔战士几乎是没过多久就死了六七成，就连半圣也死了三四成。

　　余者全都集中到九大秘将身边，与九大秘将一起催动那魔杖，终于暂时抵挡住了虚幻国度大圣杀阵的灭杀。

　　那九位隐魔杀队的成员实力也非常了得，为了不暴露出去，它们并没有和九大秘将集中在一起，而是它们九人取出一件虚幻的漆黑符箓，把它们守护住了。

　　至于三大魔窟的人就要悲剧一点了，因为它们即便是都有一位王者降临，但也没有将各自魔窟中的底牌之一带出来，所以难以抵挡虚幻国度大圣杀阵的威力，几乎是连半圣都损失了六七成，只余下很少一部分人正在苦苦地支撑着。

　　“三王，我们陷入了巨大的危机当中了，必须求救才行！”

　　三大魔窟的半圣都向自己的王者急急地传音，其实它们一发现是大圣杀阵就已经不断地发出求救信号了。

　　好在这虚幻国度是残缺的，只有原来的一小角，存在着缺陷，否则它们可能连求救的信号都发不出去。

　　“嗯，我们这次栽在虚幻魔族的阴谋之中了，必须求救，同样的，一旦我们回去了，就立即和其他的两大魔窟商议共同对付虚幻魔族的事情，我们吃了如此大亏，想必另外的两大魔窟不会咽得下这口恶气的。”三大魔窟排名第三的王者都是带着无尽的杀机传音给自己的手下。

　　就在它们苦苦地支撑，不时地有高手被大圣杀阵绞杀陨落的时候，虚幻魔窟附近的三大魔窟的高手立即就远距离传音起来。

　　“我们的王弟已经被困虚幻魔族的大杀阵之中，一定要救出来，否则它有什么意外的话，折损我们的面子，和减弱我们的实力是小事，但让我们的族人出现一些不和谐的声音就是大事了。”

　　“不错，我们身为各自族人的王者，是我们各自种族的象征，如果我们之中任何一人出事了，都是大事情，甚至会引发族内出现混乱，所以一定不能够让我们的王弟有事。”

　　“这还是于公而言的，于私而言，我们都有三兄弟，都不知道在一起生活修炼了多少年了，谁敢动我们的王弟，我们就杀它全家，灭它全族！”

　　三大魔窟六大王者全都杀机无尽地说道，一个个都是已经暗中调动自己的力量，怎么在某个时刻给予虚幻魔族致命一击。

　　它们必须商量一下何时同时出手，如此方能够给虚幻魔族造成最大伤害的打击。

　　“我们准备适时出手吧，一定要拿出底蕴来，否则后果不堪设想，我们可以趁机合力将虚幻魔族给灭了，我们三打一，肯定没有问题的，就算付出一些代价，总比不上少了一个强大敌人好，你们说是不是？”

　　“不错，我们就准备全力出手吧，一起联手灭了虚幻魔族。”

　　它们虽然想过把虚幻魔族给灭掉，但万万想不到会是现在这个时候，虽然有一点被动的意思，但也不失为一个好机会。

　　因为若是放在平时，三大魔窟难以全力出手，更不会一心一意，现在就不同了，大家都有一位王弟深陷虚幻魔窟的虚幻国度中，正是真正联手灭掉虚幻魔族的时候，顶多是大家都收获少一点好处，只把虚幻魔族平分了就是了。

　　噗噗噗……

　　在三大魔窟商量着合适对虚幻魔族动手的时候，又有一些三大魔窟的高手被虚幻国度大圣杀阵灭杀。

　　当然了，无上魔国的高手也因为大圣杀阵太过于厉害，而不能够全部抵挡，也有一些高手死于非命，但比之三大魔窟的损失要少一些。

　　形势已经到了最为危机的时候了。

　　“哈哈哈，你们都去死吧，想打我们虚幻魔族的主意，真是活得不耐烦了。”

　　虚幻魔族的三位王者集中在一起，都是疯狂地大笑起来：“你们不是要谋夺我们的无上魔剑的吗？现在我们就让你们尝试一下这把魔剑的威力！杀！”

　　顿时之间，那魔剑从虚幻山脉中冲了出来，化为一头毁灭一切的魔龙，击杀向其中一个魔窟的人。

　　轰隆……

　　这个魔窟的高手组成的防御阵势瞬间就炸碎了，其中有几位半圣顷刻间化为了飞灰，形神俱灭。

　　至于余者，包括那王者在内吗，都是口喷鲜血，差点没有被大圣杀阵灭杀，可谓是被搞得狼狈之极。

　　接着，另外两大魔窟，还有无上魔国的人都在魔剑的攻击下吃了大亏，有一些高手瞬间死于非命，压根就抵挡不了魔剑的冲击刺杀。

　　“哈哈哈……”看着所有的敌人都被它们打得狼狈不堪，脸上带着憋屈的难看神色，虚幻魔族的王者，以及诸多长老高手都是得意地大笑了起来。

　　……

　　……

　　“好，就是这个时候了，本公子让你们笑，到时候让你们哭都哭不出！造化之召唤，魔剑速速归位！”

　　这一刻，陆绝看到虚幻魔族的人居然把魔剑祭出来，就抓住了难得的时机，猛然催动了造化之门，以无上召唤之术沟通了那把魔剑，造化意志加持在魔剑上面，将它慑服。

　　嗡……

　　魔剑所化的魔龙身躯一颤，嘶鸣一声，便化为本体魔剑，朝着陆绝所在的方向飞射过去，瞬间没入虚空中，消失不见，却是被造化之门吞噬了。

　　这一次因为是陆绝近距离出手，而且又是在虚幻魔族的人大意的情况之下施展召唤之术，顿时就杀了虚幻魔族一个措手不及，把魔剑瞬间召唤走。

　　这与他上次召唤那方魔印不同，当时的魔印距离陆绝是很远的，而且还有许多高手一直惦记着，在阻止他召唤，所以难度大了点。

　　“爆！”

　　陆绝一声大喝，那魔剑中的造化意志就爆炸开来，使得魔剑都炸碎了。

　　“造化之火！”

　　他利用造化火焰焚烧魔剑，将之炼化进入到造化之门中。

　　以魔之门的强大来说，陆绝如果没有修习造化文章，肯定不能够引爆这把魔剑，而且也不能够把魔剑炼化。

　　但是眼下却不同，以陆绝的手段，要炼化魔之门碎片，或者神之门碎片都是没有问题的。

　　“什么？我们的无上魔剑居然突兀地不见了！”

　　虚幻魔族的王者，长老高手，甚至一般成员都是脸色大变，失声地尖叫了起来。

　　这对它们来说压根就是不可能的事情！

　　魔剑是它们的无上圣物，早就已经与它们魔窟的本源结合成一体了，怎么可能会突兀地消失不见的呢？

　　这绝对不可能！

　　但是，它们运转了魔窟的本源，都感应不到魔剑的存在，这下子整个虚幻魔族都是惊慌了起来。

　　“这怎么可能？我们的无上圣剑怎么可能会突兀地消失不见？”

　　虚幻魔族的三尊王者都是惊怒地大吼起来，声音颤抖。

　　魔剑是它们的最大底牌之一，失去了，就会使得它们的实力大降，到时候强敌来袭，它们就真的完蛋了。

　　“一定是还有敌人隐藏在四周，我们必须要尽一切力量将那挨千刀的混球寻找出来！”

　　三位王者虽然非常的暴躁，但还是能够运转智慧，联想到了这个问题，否则它们的魔剑不可能突兀地消失。

　　“不错，这敌人而且还是隐藏在我们的虚幻国度之中，否则有虚幻国度阻隔，他肯定不能够轻易地盗走我们的魔剑，既然如此，我们就有办法让他现形！”

　　“我们一起施展‘虚幻本源’，被那敌人揪出来！”三位虚幻魔族的王者当即就召集部分长老高手进入一个虚幻空间，来到一团虚幻的本源之前，开始施法。

　　“什么？虚幻魔族的魔剑不见了？”

　　三大魔窟，以及无上魔国的高手都是失声地惊叫了出来，因为这魔剑丢失实在是让人难以想象。

　　“难道是他？”这一刻，魔国的九大秘将和隐魔杀队的高手同时想到了那个神秘人物。

　　“蚩隐王，那神秘人物可能已经来了，你们一定要支撑住，然后寻找机会刺杀他！”九大秘将即便是苦苦地抵挡着大圣杀阵的绞杀，也要传音给隐魔杀队的人。

　　“这是自然！”蚩隐王冷冷地回应。

　　“虚幻本源，无上真实！”

　　突然间，虚幻山脉中传递出浩大的声音来，顿时一道诡异的气息冲天而起，瞬间充斥了整个虚幻国度，使得一切隐藏的东西都无所遁形。

　　……

　　……


第九百三十六章 底蕴大碰撞，苦逼的演戏

　　“虚幻本源，无上真实！”

　　就在危急的关头，失去魔剑的虚幻魔族施展出了一种神奇的秘法，一道诡异的气息从虚幻山脉中冲天而起，瞬间充斥了整个虚幻国度，使得一切隐藏的东西都无所遁形。

　　整个虚幻国度的虚空仿佛一下子变得透明起来一般，任何隐匿在虚空中的东西都显现出来身形来。

　　那隐魔杀队的九名成员即便有无上魔国的无上隐匿魔功秘法，此刻也潜伏不下去了，全都显现了出来。

　　同时，陆绝没有想到虚幻魔族还有这等手段，一个不防，造化之门所化的微尘也显现了出来。

　　“畜生，就算你隐藏得再好，也要被我们揪出来，受死吧，大圣杀阵！”

　　虚幻魔族的三位王者一下子就盯着那一粒细小的微尘，把虚幻国度大圣杀阵的大部分威力全都转移到那微尘上面。

　　轰隆一下，造化之门居然被打出了原形，正滴溜溜地旋转着，承受了无穷无尽的恐怖打击。

　　“是他！果然是他！”

　　那九大秘将之一的蚩三思见到造化之门，顿时就大叫了起来，咬牙切齿不已。

　　“现在我们先让那神秘人物和虚幻魔族的人相斗吧，以便坐收渔翁之利！”那头儿秘将蚩狸王冷冷地道。

　　“不错，的确如此！”其他的秘将点头。

　　“哼，我们不会让你们好过的，我们会让你们所有人都陨落，谁也别想坐收渔翁之利！”

　　似乎是察觉到了其他的敌人的心思一般，正在利用大部分力量对付陆绝的虚幻魔族的三位王者突然冷笑起来，开始催动大圣杀阵，划分好、杀阵的力量。

　　顿时，有三成的力量杀向无上魔国的九大秘将以及隐魔杀队，三成的力量攻击另外三大魔窟的三位王者等人，余下的四成力量全都涌向陆绝。

　　陆绝盗走了它们虚幻魔族的魔剑，自然要被它们重点照顾。

　　“虚幻本源，大圣杀阵！”

　　这一刻，虚幻魔族利用虚幻魔窟的本源力量催动那虚幻国度的大圣杀阵，使得大圣杀阵的威力提升了好几倍。

　　无数的魔剑浮现出来，铿锵作响，洞穿一切，切割万物，斩杀所有，威力无俦，堪称无上恐怖。

　　立即之间，无论是魔国的人，还是三大魔窟的人，都有不少高手遭到了厄难，防御如同纸糊一般，不堪一击。

　　噗噗噗……

　　它们的身躯都遭到那些杀气无双的魔剑洞穿，撕碎，就连元神都没有来得及逃遁出来，就被绞杀成了无数碎片。

　　一连串的惨叫声响起，让人听着都毛骨悚然。

　　这些半圣可不是一般的半圣，都是实力高深之辈，此刻在大圣杀阵的绞杀之下，简直就是弱小如蝼蚁，没有一丝一毫的抵挡之力。

　　陆绝虽然也遭到了大圣杀阵的恐怖攻击的，但是造化之门的威力真不是一般的强，硬是把所有的攻击都承接了下来。

　　那些黑漆漆的恐怖魔剑斩杀在造化之门上面，不断地碰撞出火花来，却不能够损伤造化之门分毫。

　　“这畜生的法宝太强大了，居然能够抵挡得了大圣杀阵的攻击！我们一定不能够让他好过，就算是付出大代价，也要把我们的魔剑抢回来，并诛杀这个神秘人物！”

　　虚幻魔族的三位王者很是震惊于造化之门的防御能力，神色变得更加冰冷了。

　　它们联合许多长老半圣，准备再次催动虚幻本源，以便给予陆绝致命一击。

　　……

　　……

　　“诸位，那大圣杀阵的威力提升了不少，我们的王弟等人恐怕支撑不住了，想要等到虚幻魔族和那神秘人物两败俱伤是不可能的了，我们不若把虚幻魔族连同那神秘人物在内一起灭杀算了，然后抢夺神秘人物身上的东西。”

　　“不错，这个计策好，否则如果我们出手迟一点的话，就有可能导致王弟它们陷入巨大的危险，一个不好，就会造成不可挽回的损失，这个险我们冒不得，倒是可以立即出手，连带那神秘人物也一起灭了算事！”

　　“好，既然如此，我们就立即动手吧！”

　　三大魔窟的六位王者神念快速地交流着，当即就做了一个立即出手的决定。

　　“蜈蚣山脉！”

　　“魔龟山脉！”

　　“大冥山脉！”

　　这一刻，三大魔窟的人都动用了自己的底牌之一，那就是直接祭出它们的魔窟。

　　蜈蚣山脉就是蜈蚣魔窟所在，与魔窟一体，魔窟就是山脉，山脉就是魔窟，形似一条太古蜈蚣，漆黑巨大，长达数十万里。

　　此刻，这蜈蚣山脉离地而起，真的如同一条活着的太古蜈蚣一般，崩灭虚空，绞碎星辰，卷落日月，朝着虚幻魔窟所在的方向就冲杀了过去。

　　那魔龟山脉形似一只古老魔龟，巨大无匹，足有方圆数十万里，眼下也直接腾空而起，瞬间出现在虚幻山脉上空，朝着虚幻魔窟就生生地镇压下去。

　　最后的大冥山脉带着些许古老的冥界气息，是三大魔窟中最为强大的存在，仿佛那是来自无上冥界的一座山脉，整体宛如一条冥龙，吞天吃地，吐纳星辰，犹如冥神的使者降临，将死亡带到了人间。

　　毁灭，是大冥山脉的最高意志！

　　大冥魔窟中生活的种族就是大冥魔族，天生拥有毁灭的力量，强大无匹，恐怖非常！

　　三大山脉虽然并非真正意义上的法宝，但是却可以作为法宝那样来使用，此刻就被三大魔窟的人催动了起来，对着虚幻魔窟联合攻杀过去！

　　三大魔窟同时出手，其威势是无比的恐怖，简直是难以用言语来形容，只觉得天崩地裂，末日降临，无边的恐怖能量在涌动，带动十方风云，上苍呜咽，天地变色。

　　滚滚的魔气充斥了方圆百万里，盖过了任何光芒，使得白天变成黑夜。

　　各种漆黑的闪电霹雳浮现出来，撕裂长空，肆虐人间！

　　毁灭的气息升腾起来，充斥在任何人的心间。

　　“不好！”

　　除了三大魔窟的人，所有身处在虚幻山脉四周的存在，包括虚幻魔族，无上魔国的九大秘将，九名隐魔杀队成员，甚至还有陆绝，都是骤然变色，感到了强烈的危机降临，稍有不慎，就可能陷入万劫不复之地。

　　“混账，三大魔窟的混蛋这是要趁机灭我们虚幻魔族啊，速速防御！”

　　虚幻魔族的三位王者大吼起来，猛烈地催动它们的虚幻本源。

　　那虚幻国度极度地收缩，变得越发的坚固起来。

　　大圣杀阵骤然间转变成一个防御大阵，居然也是大圣法阵的一角，防御力超强。

　　同时，那个虚幻山脉突然腾空而起，一下子变得真实起来，不再是原来的虚幻样子，显然是虚幻魔族把它们的底牌也动用了。

　　变得真实的虚幻山脉爆发出无与伦比的威力来，竟然一点也不弱于三大魔窟的山脉。

　　那些魔国的人不得不全部集中在一起，催动了一根魔杖和一件虚幻的法宝，把它们守护了起来。

　　至于陆绝，自然是催动造化之门，将防御提升到极限了。

　　终于，四大魔窟彻底碰撞在了一起！

　　轰隆……

　　没有人能够形容这而是一种什么样的情况，只觉得整个世界似乎都停止了，而后便是无边的大爆炸爆发出来。

　　轰隆隆……砰砰砰……

　　方圆十数万里之地都是一中大爆炸的情形，一个巨大的能量球肆虐起来，毁灭一切，逐渐扩大，吞噬四周的空间。

　　在大爆炸产生的瞬间，被困虚幻国度中的三大魔窟的人分别被三股不同的巨大无匹的力量接应走，使得它们幸免于难。

　　噗噗噗……

　　无数的虚幻魔族，无数的三大魔窟的族人，都在这一次的大碰撞中顷刻间化为飞灰。

　　咔嚓咔嚓……

　　那虚幻国度和大圣防御法阵都抵挡不了三大魔窟的攻击，只支撑了一阵，就彻底崩溃。

　　噗噗噗……

　　这次连无上魔国的人都承受不住，轻者全都口喷鲜血，身受重伤，比如九大秘将，隐魔杀队的成员，以及它们手下少数的几个半圣，重者全都身躯炸碎，元神崩灭，彻底死于非命，这包括九大秘将它们绝大部分的手下。

　　它们差一点就全军覆没！

　　咔嚓咔嚓……

　　大破灭仍然在继续，那变得真实的虚幻山脉一寸一寸地崩断，彻底分解开来，里面的虚幻魔族成员陨落得更多了。

　　同样，那蜈蚣山脉、魔龟山脉、大冥山脉亦不好受，也受到了极大的破坏，几乎被彻底瓦解。

　　不过相比虚幻山脉来说，三大魔窟还是要好上一些。

　　陆绝虽然有造化之门守护，可是里面的所有人，青龙蛟、鲸小八，广玉宫主等，连同陆绝本人在内，都是一阵气血翻滚，最后忍不住，直接就口喷鲜血，受了轻伤。

　　他们要不是有造化之门守护，恐怕不会有多少个人能够活下来。

　　四大山脉的大碰撞看起来是虚幻魔窟几乎被打残，但实际上差不多就是四败俱伤了，只是三大联合起来的魔窟要好上一点点而已。

　　如此恐怖的架势，如果没有强大的法宝守护，即便是小圣身处其中，也吃不消，就算不死，恐怕也没剩下多少命了。

　　这只能够用大恐怖来形容！

　　待得大爆炸的浩大声势稍微过去一点，场面也变得差不多稳定下来了，只是方圆十数万里之地仍然充斥着不曾消散的毁灭性能量，时刻都在撕裂着虚空。

　　这一次大碰撞，虚幻魔族有半数以上的成员死于非命，整个魔窟都被打残了。

　　而三大魔窟起码也有三成多的族人死于非命，比虚幻魔族也好不到哪里去。

　　三大魔窟可谓是举全族之力来攻打虚幻魔窟，因此会造成如此之大的损失就不足为奇了。

　　“三大魔窟的畜生，你们实在是欺人太甚，我们虚幻魔族从此必定会成为你们永远的噩梦！”

　　虚幻魔族的三大王者见到自己的魔窟残破得不成样子，还有无数族人的死去，顿时就气急败坏地大吼起来，语气充斥着无尽的仇恨和杀机。

　　“虚幻本源，修复！”

　　它们咆哮了一声，就急急地修复起魔窟来。

　　那虚幻山脉居然以肉眼可见的速度恢复着，瞬间便重新凝聚成一条虚幻山脉，不过上面已是千疮百孔了，元气大伤！

　　“哼，想要恢复？门都没有！你们失去了魔剑，看你们如何抗衡我们！”

　　三大魔窟的王者冷笑起来：“蜈蚣天钩！”

　　“魔龟神盾！”

　　“大冥王城！”

　　顿时，一把巨大的钩子，一个龟壳一般的漆黑巨盾，一座古老的魔城从三个方向击杀向虚幻山脉，全都是恐怖无匹的至宝。

　　“完了，完了，这三大魔窟的三件至宝也要像那魔剑一样落入那神秘人物手中了！”无上魔国的人此刻全都身受重伤，看到三大魔窟祭出了魔之门碎片所化的三件至宝，顿时就暗叫不好。

　　这三件至宝一旦落入神秘人物手中，哪里还有它们的份？

　　“我们速速布置召唤大阵，能够召唤一件至宝都没有彻底吃亏，那神秘人物肯定要等到三大魔窟的攻击凑效之后，才会动手，因为那样一来可以打击虚幻魔族，二来可以使得三大魔窟实力大损！”

　　“不错，我们还有时间！”

　　无上魔国的九大秘将以及隐魔杀队都是忍受着伤痛，急忙布置召唤大阵。

　　之前，陆绝将虚幻魔族的魔剑召唤走，除了魔国的人知道是怎么回事之外，其余人都不知道，所以三大魔窟的王者并没有太过于重视，否则它们未必敢祭出它们的至宝。

　　“嘿，这三大魔窟果然也都有一枚魔之门碎片所化的至宝，既然如此，本公子就笑纳了！”

　　陆绝眉花眼笑起来，不过如同魔国的人所猜测那样，他没有立即动手，而是让三大魔窟的攻击凑效之后才会出手。

　　轰隆……

　　那三件巨大的至宝打在刚刚凝聚起来的虚幻山脉上面，爆发出巨大的威力来，顿时又使得这条山脉寸寸地炸碎。

　　“可恶，我们虚幻魔族和你们三大魔窟不死不休！”

　　虚幻魔族的三大王者全都抓狂无比，杀机滔天地大吼起来。

　　“嘿，你们是没有机会的，你们虚幻魔族在今天之后，就会彻底消失了！”

　　三大魔窟的王者冷笑起来，就要把祭出去的至宝收回来。

　　“造化之召唤，魔之门碎片速速速归位！”

　　这一刻，陆绝抓住时机，立即就催动造化之门，施展出无上的召唤之术，顿时三股造化意志破空而去，加持在那三件那三件至宝上面，使得三件至宝猛的一震，然后便改变方向，朝着陆绝所在的地方飞射过去。

　　几乎同时的，魔国的九大秘将，隐魔杀队等人也催动了召唤大阵，召唤那三件至宝。

　　可是，它们的召唤之术哪里可以比得上造化之门的召唤威力？

　　所以，那三件至宝虽然受到了另外一股巨大的召唤之力，但最终都是朝着陆绝飞射过去。

　　“收！”

　　造化之门化为漩涡，将三件之宝卷入其中。

　　“破！”

　　陆绝立即就以造化意志引爆了三件至宝，再用造化之火将它们逐渐炼化。

　　“可恶！我们居然失败了！那小子到底是施展了什么手段，召唤之力竟然如此之强大，远远胜过我们的召唤大阵！”

　　九大秘将，隐魔杀队等人全都愤怒地大吼着，神色狰狞：“不管了，既然那小子找死，我们就送他上路，我们准备好随时偷袭他！”

　　它们一下子就盯上了陆绝所在的地方，准备在合适的时机给予陆绝致命一击。

　　……

　　……

　　“这是怎么回事？我们的至宝为什么会突兀地不见了？”

　　三大魔窟的人本来是准备把自己的至宝收回去的，结果那三件至宝突然不停它们使唤，改变了方向，瞬间就消失不见了，也不知道到底是怎么回事。

　　它们气急败坏地大吼起来，语气惊慌。

　　如果失去了至宝，它们的魔窟实力肯定会下降，那么别的更为强大的魔窟便会大它们的主意，到时候它们就危险了。

　　它们尝试了所有的手段去感应它们的至宝，结果都是一无所获，不由得更是惊慌失措起来。

　　三大魔窟的九大大王者的脸色难看无比，抓狂非常，有一种毁灭整个契机之地的冲动。

　　“哈哈哈，你们的至宝怎么了？”

　　那边的虚幻魔族的三大王者见到三件之宝突兀地消失，先是一愣，随即就想起了什么，当下就疯狂地大笑起来。

　　真是好啊，我们的魔剑不见了，你们的至宝也不见了，这下子算是公平了！

　　它们趁机修复它们的虚幻山脉，凝聚全族的力量，准备杀一个痛苦的。

　　“不好，可能是那神秘人物将我们的至宝盗走了！”

　　三大魔窟那三位排名第三，之前被困虚幻国度的王者脸色一变，失声地惊叫出来：“之前那虚幻魔族的魔剑就是这样的消失的，我们的至宝也肯定是遭到那神秘人物的毒手了。”

　　它们全都释放神念，快速地搜索起来。

　　“什么？竟然有这种事情？”其余的六位王者似乎也是想起了什么，急匆匆地释放神念，搜素起来。

　　但是，此刻那虚幻国度已破，虚幻魔族的人又没有能力施展什么“虚幻本源，无上真实”这种手段，所以陆绝隐藏在虚空中，还真的不是它们能够发现的。

　　“没有！居然没有！”

　　三大魔窟的九大王者都是气急败坏地大吼起来：“兀那混账东西，偷鸡摸狗的鼠辈，有种的就给本王滚出来，看本王不把你的脑袋拧下来，吸干你的脑浆！”

　　陆绝此刻正在炼化那三枚新得到的魔之门碎片，哪里会有心思理会它们。

　　他为了避免被发现，早就已经远离虚幻山脉了。

　　“该死的混球东西，本王……&%￥#*&……*”

　　三大魔窟的九大王者真的是无比抓狂了，口不择言地大骂起来，要多难听就有多难听。

　　它们终于知道之前虚幻魔族丢失魔剑的时候会是一种什么样的心情了，简直就是要人命啊。

　　“你们不用叫了，就算你们叫破了喉咙也是没有用的！”

　　虚幻魔族的三大王者揶揄起来，心中却是对那偷盗走它们魔剑的混蛋恨得要死，要不是它们不能够再次施展手段，将陆绝给显现出来，它们早就已经拿陆绝开刀了。

　　无奈之下，它们只得将所有的仇恨都转移到三大魔窟上面去了。

　　虽然以一对三很吃亏，但是如果不拿三大魔窟开刀，它们恐怕要活活地憋屈死！

　　“给我们去死吧，今日不是你死就是我亡！”

　　虚幻魔族的三大王者大吼一声，那已经修复的虚幻山脉便朝着蜈蚣魔窟的人杀了过去，轰隆一下，蜈蚣山脉发生大爆炸，许许多多蜈蚣魔族的成员死于非命！

　　“混蛋，你们找死！”

　　蜈蚣魔族的王者勃然大怒，与虚幻魔族的人大战在一起。

　　“你们还不动手，都是虚幻魔族的人害得我们失去了一件至宝，不给它们一点教训，我们怎么能够咽得下这口恶气？”

　　蜈蚣魔族的王者对着另外两大魔族大吼起来，瞬间就与虚幻魔族的人碰撞了数千次。

　　“杀！”

　　魔龟一族和大冥魔族的王者一想到自己的至宝丢失，就无比的火大，立刻就加入战圈，对虚幻魔族的人出手。

　　顿时，以一敌三的虚幻魔族就处于下风，只有挨打的份，没有还手之力。

　　“慢着，慢着，到了这个时候，难道你们还要与我们拼命吗？我们不过是麻痹敌人，准备因他上当而已！”

　　虚幻魔族的王者暗中神念传音给三大魔窟的王者，冷静地道：“现在，我们四大魔窟的至宝都给一个人给盗走了，那么我们再打下去也没有意义了。

　　不如我们联合起来，一起演戏，把那畜生引出来，然后把他击杀，将属于我们自己的至宝抢夺回来。

　　我们可以装出正在拼命地样子，无论是魔国的人，还是那神秘人物都会想着坐收渔翁之利，那么我们就如他们所愿，因他们上当，然后把他们一举消灭！

　　你们以为如何？”

　　虚幻魔族的王者可没有真正别仇恨冲昏了头脑，它们对三大魔窟动手，就是为了麻痹陆绝和魔国的人的，此刻暗中与三大魔窟的人商量，就是为了引陆绝上当，然后好将他镇压。

　　“嗯，这个计谋不错，我们都丢失了一件至宝，有着共同的敌人，一切恩怨都可以先放一边。”三大魔窟的九大王者一想也对，立即就同意了。

　　“恩怨尼玛！”

　　虚幻魔族的三位王者心中狠狠地腹诽着，这一切都是你们想要趁机消灭我们虚幻魔族引起的，还好意思说恩怨呢。

　　它们要不是不能够吃下三大魔窟九大王者，否则早就收拾掉这九个混蛋了，此刻咬牙切齿地说道：“既然如此，那么我们就好好地演戏吧！

　　我们虚幻魔族可是有制造以假乱真的幻象的能力，我们可以利用这能力制造出一个大混战的情形来，最后是四败俱伤，我们就不相信那神秘人物会不出来对我们下手！”

　　“既然如此，那么我们就好好地演戏吧！”

　　“妈的，咱们刚才还打生打死，此刻居然要心平气和，联合演戏了，真是草了！”

　　四大魔窟的王者开始指挥着族人，展开一场半真半假的大混战。

　　它们不可能完全靠幻象来麻痹敌人，必须来一点真格的，所以有不少四大魔窟的族人死在“演戏”上面，这让四大魔窟的王者肉痛无比。

　　“草，连演戏都要我们死人，真是苦逼的计谋！”

　　十二大王者心中大骂不已，觉得这样实在是有点滑稽了！

　　……

　　……

　　“嗯，它们打起来了，虽然我们想要坐收渔翁之利的，但是它们还没有那些魔之门碎片贵重，所以我们必须寻找到那神秘人物，把魔之门碎片给抢回来！”

　　无上魔国的九大秘将，隐魔杀队成员看着大混战的四大魔窟，一脸的意动，如果四大魔窟四败俱伤了，它们就可以捡便宜了，多好哇，可是那些魔之门碎片更加重要，所以它们只能够寻找陆绝了。

　　现在，整个他们只剩下九大秘将，九大隐魔杀队成员，以及六位半圣收手下。

　　此前，九支秘将小队，连同九大秘将在内，共有九百九十人，现在却是只剩下十五人了，是真正的损失惨重。

　　而这一切都是因为寻找魔之门碎片，如今魔之门碎片全都落入神秘人物的手里，它们自然是将一切责任都算到陆绝身上了。

　　“我们一定要给那小子好看，否则我们就真的会郁闷死了。”

　　九大秘将的头儿蚩狸王深沉地道：“现在，我们就施展无上魔功，利用我们的魔杖去感应那小子吧，他身上有魔之门碎片，我们应该能够捕捉到他的行踪！”

　　“不错，我们无上魔国是古老的魔之传承，手段通天，那小子肯定不能够逃出我们的手掌心的！”

　　当下，魔国的人远离了四大魔窟大混战的地方，消失不见，暗中感应起陆绝来了。

　　如果不是虚幻魔族的虚幻国度、大圣杀阵被三大魔窟打破，魔国的人未必能够安然离去。

　　现在，四大魔窟的人主要是对付陆绝，没有过多的精力理会魔国的人，只能够任由它们离去了。

　　……

　　……

　　陆绝以造化之火炼化着魔之门碎片，很快的就把新得到的三枚碎片融入到造化之门中，使得造化之门的威力得到提升。

　　“只要我把越多的魔之门碎片或者神之门碎片炼化融入造化之门，这尊门户的威力就会不断地提升。不过，眼下似乎是魔之门碎片吸收得最多，神之门和仙之门的碎片少了一些，这样可能会导致造化之门运转不够流畅。”

　　陆绝虽然高兴，但随即就想到了一个说不严重却又严重的问题，自始至终，他得到魔之门的碎片是最多的，这样就会出现不协调的情况，使得造化之门不能够真正完美地展现出全部威力来。

　　“看来接下来我得寻找神之门或者仙之门的碎片了，不知道这契机之地里面有没有。”

　　陆绝心中有了新的计划，目光就激射向远处，发现四大魔窟的人正在剧烈地大战着，彼此间都有人伤亡。

　　“嗯，看来它们是不打算寻找本公子的麻烦了，这样也好，省得本公子要一人面对四大魔族，着实有点吃不消！”

　　这次的情况和上次不相同，上次那地幽蛇王等五大魔窟的王者是被陆绝一网打尽的，五大魔窟群龙无首，陆绝趁机出击，一把消灭了它们。

　　现在的四大魔窟的十二大王者可是都在呢，陆绝可不能够一下子把它们全都干掉。

　　“既然如此，你们就打吧，本公子走也！”

　　陆绝也不想继续逗留，意念一动。就要催动造化之门离去。

　　却在这时，魔国的人突然感应到了造化之门的气息，立即就杀了过来。

　　九大秘将组成一个大阵，大阵的中心是一根魔杖，朝着陆绝所在的虚空狠狠地镇杀了过来。

　　轰隆……

　　陆绝一个不防，造化之门竟然就被九大秘将给生生地打了出来，现出原形！

　　“小子，受死！”

　　九大秘将每一个都是和陆绝不相上下的高手，此刻联合起来，共同催动那根神秘的魔杖，当真是发挥出了恐怖的威力来，打得造化之门滴溜溜地旋转着。

　　这根魔杖不知道到底是什么级别的兵器，威力巨大，似乎是连亚圣道之兵都未必比得上，但它又不是亚圣道之兵，着实是令陆绝费解。

　　“魔国的魔头，你们偷袭本公子干什么？”

　　陆绝明知故问，这九大秘将可都是高手，得小心应付才行。

　　到目前为止，他对所谓的无上魔国并不了解，只知道那是一个强大的异界。

　　现在魔国的人寻找魔之门碎片，想必是知道魔之门碎片的价值，只是不知道它们到底知不知道魔之门碎片的真正价值。

　　“小子，交出我们属于我们无上魔国的东西，我们可以饶你不死，不过你得成为我们的魔奴！”那蚩三思无比森冷地道。

　　之前，它最先在陆绝手上吃了大亏，手下全军覆没，让它感到无比的耻辱，此刻绝对没有放过陆绝的道理。

　　“什么东西属于你们魔国的？真是笑话！这里是我们的修行界，这里的一切东西都是我们的。

　　你们不过是外来的畜生而已，连进入我们人族圣地后花园契机之地的资格都没有，识相的，你们赶紧滚回你们的魔国去，否则这里就是你们的埋骨之地！”

　　陆绝的嘴巴狠毒，什么难听的话都说得出来，对魔国这些入侵者没有一点好感。

　　可以想象得出，仅仅是在契机之地之中，就有不少的修士死在魔国手中了，如果魔国的人真正进入修行界，那么将不知道会有多少人成为魔国的手下亡魂。

　　陆绝虽然没有高尚到把自己定义为心系天下，心系人族命运的英雄，但是也不希望看到魔国入侵，并在神州修行界烧杀抢掠！

　　“小子，你找死！”

　　在它们看来，陆绝的话可谓是大大地侮辱了它们，特别是“畜生”二字，更是让它们心中杀机打起。

　　它们本来就不打算放过陆绝了，此刻更是坚定了要不惜一切代价杀死这小子，这不但是因为这小子的话实在是太难听，更因为这小子能够召唤魔之门碎片，让它们感受到了威胁。

　　“小子，你死定了，绝对死定了，凭着你的所作所为，所言所语，你就已经是我们无上魔国的最大敌人之一，我们魔国绝对会让你死得不能再死，同时也能够让你想死都死不成，更可以让你生不如死！”

　　九大秘将咬牙切齿，恨不得立即生吞活吃了陆绝。

　　不过陆绝身在造化之门中，就算它们再厉害，也不能够比虚幻魔族的虚幻国度大圣杀阵厉害吧，所以它们压根就奈何不了陆绝。

　　这让它们抓狂不已。

　　“无上帝杖，镇压！”

　　它们催动一个魔阵，将那根漆黑魔杖镇压在造化之门上面。

　　这根魔杖似乎有超越大圣的气息在流转，威力巨大无比，以陆绝现在的实力，都感到了一股无比巨大的压力镇压在他身上。

　　“小子，你们人类不是很爱面子的吗，现在躲在法宝里面做缩头乌龟干什么？你一出来，就是你的死期！”

　　九大秘将镇压陆绝的同时，还施展激将法。

　　“哼，本公子一出去，就可以击杀你们！”

　　陆绝冷笑，却没有出来，而是正在寻找机会，准备给予敌人致命一击。

　　“小子，你以为不出来，我们就奈何不了你了吗？真是笑话！”

　　九大秘将被彻底激怒了，突然祭出八枚漆黑的令牌，随即一口精血喷射了上去，顿时就使得令牌魔光大盛。

　　“无上帝魔！”

　　那八枚令牌猛然合一，上面显现出一尊无比虚幻，却是高大无比，有君临天下，气吞天地的无上威势，对着造化之门就镇杀了下去。

　　轰隆……

　　一股无上的伟岸大力爆发出来，轰击在造化之门上面，直接就穿透了造化之门的防御，攻击进入到造化之门内部。

　　噗的一下，陆绝居然被直接打了出来。

　　他脸上带着震惊之色，感觉到刚才的一刹那似乎是有一尊无敌于天地的无上魔帝降临，对他发动了恐怖的一击。

　　“难道魔国之中拥有一尊超越大圣的存在不成？”陆绝心中惊骇无比，简直是难以相信自己的猜测。

　　在古老的书籍中记载，超越大圣的存在，被称为“帝”，是真正无敌于天地的无上人物。

　　像那太尊圣王，刑天战神，洪荒战神什么的，就是一尊“帝”。

　　至于“帝”与“仙”到底还有多大的差距，就没有人真正知道了。

　　古老的“帝”，即便是一缕气机，都能够灭杀圣人，甚至是大圣都抵挡不住。

　　好在这八枚令牌所散发出来的气机并非真正的“帝”的气机，否则陆绝就危险了。

　　“小子，看你这次还怎么逃，受死吧！”

　　九大秘将脸色大喜，随即就变成无比的狰狞，它们全都施展了无上魔功，化为一个个漆黑的魔之国度，轰杀在陆绝身上，简直是打得天崩地裂，大陆沉沦。

　　它们全都是力量堪比小圣的高手，一起出手，即便是一般的小圣也吃不消。

　　九个小型的魔之国度魔气森森，到处都是狰狞的魔头面孔，有着毁灭一切的力量。

　　“本源世界！”

　　陆绝自然不会与它们硬撼，立即就施展出强大无比的造化本源世界，将他自己守护起来。

　　轰轰轰……

　　九个魔之国度轰杀在陆绝的本源世界上面，顿时就是一阵猛烈的爆炸，打得陆绝的本源世界都是剧烈地颤动起来。

　　不过，陆绝的造化本源世界终究是强大到一个令人发指的地步，即便是九大秘将的攻击再厉害，也不能够真正伤害到陆绝。

　　“这小子的领域世界怎么会这么强大？不过，就算他的领域世界再厉害，也不可能一直承受得住我们的攻击的，杀！”

　　九大秘将很是吃惊，但是脸上变得更加狰狞起来，越发猛烈地攻击着陆绝，一个个小型的魔之国度带着毁灭的魔意轰杀在陆绝的本源世界上面。

　　由于陆绝的本源世界在神魔山脉的时候，融合了真正的古老的魔之国度的一小角，使得他的本源世界有着吞噬一切魔头以及一切魔功攻击的能力。

　　所以，他看着九大秘将不断地对他发动连绵不绝的恐怖攻击，立即就把它们的攻击全都吸收了，转化为可以为他所用的能量。

　　“嗯？这是怎么回事？这小子居然在吸收我们的魔力？他难道不怕我们的力量把他给魔化了？”

　　九大秘将又是吃了一惊，瞪大着双眼看陆绝，脸上带着难以置信之色。

　　它们传承自古老的魔，可谓是最为强大的魔族，其魔力和魔意不是什么人都可以抵挡得了的，如果进入人类修士体内，很快就可以把人类魔化了。

　　任何人类碰到这种情况，都是竭力阻止魔力入侵的。

　　但是现在呢，陆绝居然主动吸收它们的魔力，实在是不知死活啊！

　　……

　　……


第九百三十七章 实力暴涨，苦逼来了

　　无上魔国的九大秘将对陆绝主动吸收它们的魔力感到相当的吃惊，心中都在怀疑这小子是不是不知死活了，不过看到陆绝无事的样子，它们便知道，陆绝还真的是不怕被它们的魔力魔化。

　　“这小子有点邪门，竟然处处都出人意料，让我们吃惊，杀，一定要斩杀了他，我们不能够让如此敌人活在世上！”

　　九大秘将震惊的同时，也是杀机大盛，说什么也要干掉陆绝，免得这样的敌人成为它们魔国的绊脚石。

　　“无上帝杖！”

　　它们合力祭出那根漆黑的魔杖，顿时魔杖横空，魔气滚滚，虚空崩碎，一片片地塌陷，仿佛一尊无上大魔在苏醒，要肆虐天地，降临人间，毁灭亿万生灵。

　　魔杖吞吐魔光，带着君临天下，令万魔臣服的至尊气息，朝着陆绝就激射了过去，洞穿了空间，能够打碎星辰，击杀在陆绝的本源世界世界上。

　　咔嚓……

　　坚固无比的世界居然出现了一道细小的裂痕，可见这魔杖的威力有多么的恐怖。

　　“好！这小子的领域世界也不是不可破，只是需要我们施展出杀手锏来而已。”

　　九大秘将很高兴，一旦陆绝的领域世界破碎，他就失去了一个强力的防御，到时候他还不是任由它们揉捏？

　　“嘿，造化之漩，吞噬！”

　　陆绝不慌不忙，那本源世界表面浮现出一个个的漩涡，竟然将魔杖给暂时禁锢住，要把魔杖吞噬。

　　“什么？这小子疯了，居然想要吞噬我们的无上帝杖，真是不知死活啊！”

　　九大秘将先是一愣，而后便是变得无比狰狞起来：“居然这小子想要死快一点，那么我们就成全他。”

　　它们噗的一口精血喷射了出去，全都融入到魔杖中，顿时魔杖光华大盛，上面显现出无数强大的魔头来。

　　这些魔头联合在一起，共同举着魔杖，似乎是在催动这根无上帝杖一般，使得魔杖爆发出无与伦比的恐怖威力。

　　咔嚓……

　　陆绝的本源世界被魔杖生生地洞穿，无量的魔气冲了进去，充斥着本源世界的每一个角落，似乎是要把陆绝的本源世界给污染，魔化！

　　“杀！”

　　九大秘将一声大吼，那根魔杖彻底洞穿了陆绝的本源世界，击杀到陆绝身前，直指他的眉心。

　　那喷吐的魔光森冷无比，似乎是要从陆绝的眉心透杀进去，灭杀他的神魂，将他斩杀！

　　“造化之门，吞噬！”

　　陆绝依然是冷静无比，一点也不惊慌，他眉心处突然裂开，透射出无量的造化神光，一尊小门户在其中沉浮，发出巨大的吸力，把那根魔杖生生地吞噬了进去。

　　在这之前，陆绝被九大秘将从造化之门中打出来，之后施展本源世界防御，而造化之门却被他收回体内，藏于眉心处，守护着他。

　　现在，那魔杖直接杀到他眉心要害，情况可谓是危急之极，但是他眉心处早就已经酝酿的造化之门却帮他化解了九大秘将的致命一击，并把那根魔杖给吞噬了。

　　轰隆……

　　本源世界不断地运转起来，所有的造化印记全都被激活，散发出普照天地的造化神光，把所有的魔气都给炼化了。

　　同时，那破裂的晶壁系也在造化印记的修补之下，恢复如初。

　　“宝圣殿，镇压！”

　　陆绝把那魔杖吞噬进入造化之门内部之后，一座宝光灿灿的巨大宫殿从天而降，镇杀向那魔杖。

　　“造化法则，困锁！”

　　漫天的造化法则凝聚而成的锁链缠绕在被宝圣殿暂时镇压的魔杖上面，使得魔杖再也动弹不得。

　　噗……

　　造化之火燃烧起来，凶猛地焚烧着魔杖，将它身上的魔气一点一点地剥离。

　　这魔杖并非正常的法宝，而是一件无比强大的禁器，带着一丝超越大圣之兵的气息，本质非常之高，即便是力量也堪比圣道之兵。

　　而且由于魔杖是禁器，爆发力要比一般的圣道之兵更大，一旦爆发出来，就算是圣道之兵都难以压制。

　　那宝圣殿也只能够暂时镇压魔杖，一旦陆绝没有后续手段，那么这魔杖就可能脱离宝圣殿的镇压，在造化之门中到处肆虐。

　　但是，造化之门的本质比之魔杖不知道要高出多少倍，其威能不是魔杖能够抗衡的，漫天的造化法则锁链将魔杖缠住之后，任由魔杖如何挣扎都是无济于事。

　　吼……

　　那根魔杖被陆绝炼化，化为一条魔龙，最后融入到造化之门中。

　　这跟魔杖虽然不是魔之门碎片这等无上宝物，但是上面带着魔之门的气息，肯定与魔之门有着千丝万缕的关系。

　　陆绝现在把魔杖炼化，吸收其中的精华，收益也是甚大。

　　甚至，因为魔杖带着一丝超越大圣的至尊气息，使得使得造化之门都渲染上了一种浩大的意境。

　　这种意境属于超越大圣的意境，虽然本质上低于造化意境，但是对陆绝来说却有大用。

　　陆绝可以从中感悟这种意境，拓宽他自己的道，对他的修炼有重大意义。

　　“嗯？这是怎么了？无上帝杖击杀进去之后，为什么没有了声息？难道是出了意外？”

　　魔国的九大秘将并没有见到陆绝像预料之中的那样被魔杖击杀，反倒是魔杖进入陆绝的本源世界之后，就没有了动静，气息全无，不由得惊疑起来。

　　“不错，的确是出了意外，你们的什么魔杖已经被我炼化了。”陆绝的声音传递了出来。

　　“什么？这不可能！那无上帝杖是在我们魔国的至尊神器之中祭炼而成的，本质极高，就算是亚圣都无法轻易地将之炼化，更不要说你这小子了。”

　　九大秘将大惊失色，嘴上虽然不愿意承认，但似乎事实就是这样，否则为什么会没有了魔杖的气息？

　　“现在你们没有了魔杖，就准备接受本公子的惩罚吧！”

　　陆绝不跟它们废话，直接就杀到蚩三思身前：“上苍之怒，大灭杀域！”

　　他出手就是新领悟没多久的大杀招，一个血色的杀域降临，要把整个天地都杀灭，到处都是激射的恐怖光芒，无数血色杀剑在浮现出来，洞穿虚无，撕裂空间。

　　“这是什么？”

　　蚩三思脸色大变，深深地感受到了危险，不由得大吼起来：“无上帝拳，魔临大地！”

　　它打出一套无上魔国的无上拳法，隐约有一尊异常高大，无比虚幻的身影浮现出来，君临天下。

　　轰隆……

　　这尊高大的虚幻身影与大灭杀域碰撞在一起，使得大灭杀域瞬间就出现无数裂痕。

　　但是，陆绝的这一招毕竟是威力逆天，乃是蕴含上苍意志，大道真理等无上的奥义在其中，不是一尊虚幻的身影就能够抗衡的。

　　噗的一下，蚩三思的一条手臂瞬间炸碎，让它惨叫出声，震惊地瞪大了双眼。

　　它的无上帝拳可谓是魔国的绝学之一，以它的修为施展出来，就算是小圣也吃不消。

　　可是眼下陆绝的杀招比无上帝拳还厉害，简直就是灭杀所有，任何东西都抵挡不了。

　　噗……

　　大灭杀域彻底降临在蚩三思身上，把它的身躯都给灭杀成无数的碎片。

　　“啊，小子，你这是什么武学？怎么可能会这么厉害？”

　　蚩三思的元神发出难以置信的尖叫声，带着巨大的恐惧。

　　“死！”

　　陆绝大手一捏，大灭杀域就猛的爆发出各种毁灭光芒，将蚩三思的元神瞬间给灭杀了。

　　“你……你杀了蚩三思！”

　　其他的八大秘将骤然醒悟过来，难以置信地看着陆绝。

　　刚才，陆绝与蚩三思交手，知道他把蚩三思斩杀，也不过是电光火石之间而已，蚩狸王等八人还处在魔杖被陆绝炼化的震惊当中呢，压根就来不及救援蚩三思。

　　“这有什么？本公子会送你们去和蚩三思团聚的！”

　　陆绝施展出虚空无痕来，突然消失不见。

　　“不好，速退！”

　　蚩狸王等人大叫，发现自己的神念竟然捕捉不到陆绝的气息，不由得悚然惊退，身上升腾起一个魔之国度来，是它们的领域世界，将它们守护在内。

　　轰隆……

　　然而令它们意外的是，传递异常动静的地方居然不是它们之前所在的地方，而是它们仅剩的六名手下那里。

　　啊啊啊……

　　六名实力不弱的半圣魔国战士被陆绝的“大灭杀域”卷入其中，身躯炸碎，瞬间就死于非命。

　　“小子，你找死！”

　　蚩狸王等人勃然大怒，原来陆绝这小子的目标居然是它们的手下，实在是可恶啊！

　　那六名手下一死，蚩狸王八人就彻底变成了光棍司令了。

　　陆绝表面上似乎是要攻击蚩狸王八人，实际目标却是那六名半圣，也算得上是声东击西了。

　　蚩狸王八人觉得自己就像是被陆绝牵着鼻子走一般，心中无比的耻辱，必须要拿陆绝的鲜血才能够洗刷这种耻辱。

　　嗡的一下，它们手上的八枚令牌合在一起，发挥出了超乎想象的威力，似乎是比那根魔杖还要强大。

　　漆黑的巨大令牌仿若一座太古魔山一般，带着无上的魔意，朝着陆绝镇杀过去，令牌四周浮现出亿万的狰狞魔头，似乎是要吞噬天地，毁灭生灵！

　　“本源世界！”

　　陆绝无法躲避，立即就施展出本源世界进行防御。

　　轰……

　　巨大令牌击杀在陆绝的本源世界上面，一下子就把陆绝给打飞了出去，就连本源世界也出现了裂痕。

　　不过，陆绝并没有受到太大的伤害，只是觉得体内气血翻滚得非常猛烈而已，毕竟八大秘将每一个人都不比他弱小，他能够承接下八人的攻击已经是非常的令人震惊了。

　　要不是他拥有强大之极的本源世界，他恐怕就危险了。

　　“混蛋，要不是蚩三思的令牌毁了，蚩三思也死了，我们九人联合出手，绝对可以将那小子轰杀至渣！”

　　见奈何不了陆绝，蚩狸王八人愤怒无比。

　　九大秘将身上都有一枚令牌，合起来就是一套，一旦施展，威力可不是一般的大，但是眼下缺少了一枚，使得这些令牌的威力大打折扣，难以伤到陆绝。

　　咔嚓咔嚓……

　　本源世界光华闪烁，晶壁系在修复，瞬间就恢复如初。

　　“小子，就算我们只有八枚令牌，也可以击杀你，给我们去死！”

　　八大秘将大吼一声，就冲杀向陆绝，围着陆绝不断地攻杀起来，各种各样的厉害魔功都被它们施展出来，全都轰杀在本源世界上面，打得本源世界连连颤抖。

　　陆绝身在本源世界之中，感受到了一波波恐怖的大力在渗透进来，使得本源世界内部都是一阵猛烈的爆炸，元气变得散乱起来。

　　八大秘将不计一切代价地攻杀着陆绝，无穷无尽的大杀招从它们手中飞射出来，打得陆绝四周的虚空都彻底崩塌，变成混沌。

　　本源世界承受了巨大的压力，甚至都被打得变形了，不过它的坚固程度还真不是盖的，就算是蚩狸王八人累死累活，都不能够真正把陆绝的本源世界打破。

　　陆绝就藏身在本源世界，一边防御，一边等待时机。

　　“这小子的领域世界太强大了，仅凭着我们的这些攻击还真的奈何不了他，我们一定要给他一个狠的才行！”

　　“怎么才算给他一个狠的？”

　　“我们可以引爆一枚，甚至更多的令牌，把他的领域世界炸开，然后让隐魔杀队的人趁机攻杀进去，将那小子刺杀，你们以为如何？”

　　“嗯，我们一旦引爆令牌，必定会产生无比巨大的能量，绝对可以炸开那小子的领域世界，再加上善于刺杀的隐魔杀队，必定能够让那小子吃不了兜着走。”

　　“好，既然如此，我们就立即行动，让隐魔杀队的人随时准备出手！”

　　隐魔杀队的人一直都在潜伏着，并没有找到刺杀陆绝的最好时机，否则它们早就已经出手了。

　　眼下八大秘将已经是豁出去了，就算是花费多大的代价，也要把陆绝击杀！

　　“魔帝令牌，爆！”

　　蚩狸王八人马上就行动了起来，只见它们祭出了两枚漆黑令牌，一左一右飞射向陆绝，而后两枚令牌轰的一下子爆炸开来。

　　轰隆，两朵蘑菇形状的巨大魔云升腾起来，仿若星辰一般大小，其中的恐怖能量简直是难以用言语来形容。

　　一股强大的至尊气息弥漫着，正是令牌发挥出最大威力的根本所在。

　　当初那蚩三思就是借助引爆一枚令牌的恐怖能量逃离了造化之门，现在两枚令牌同时被引爆，其威力更为恐怖。

　　两朵蘑菇魔云一左一右夹攻陆绝，宛若把整个天地都给一起引爆了一般。

　　咔嚓咔嚓……

　　陆绝的本源世界当即就破裂开来，出现无数触目惊心的裂痕，瞬间就受到了重创，被打开了许许多多的缺口。

　　恐怖的能量就疯狂地从缺口冲入到本源世界的内部，破坏着里面的东西。

　　“不好！”

　　陆绝大叫了一声，整个人就被那冲进来的恐怖能量给轰飞了，全身都有一种散架的感觉。

　　“还不够，再来！”

　　蚩狸王看着陆绝虽然被炸飞，但似乎是没有受到太大的伤害，顿时心中一狠，直接就把一枚令牌激射进入到陆绝的本源世界之中，出现在陆绝身前。

　　“爆！”

　　只听轰隆一下，这枚令牌爆炸开来，巨大的蘑菇魔云充斥了整个本源世界，无比恐怖的能量几乎把陆绝的本源世界都给炸残了，千疮百孔的，到处漏风。

　　虽然陆绝的本源世界还没有彻底崩溃，但是却给人一种只要用手指轻轻一碰，它就会轰然炸碎一般的感觉。

　　噗……

　　陆绝整个人再一次被炸飞，口喷鲜血，受了不轻的上。

　　那令牌可是直接就在他身前爆炸，足可以灭杀小圣的能量却没有把他炸死，但也让他受了重伤，换作其他人，九成九都是连根毛都不会剩下来。

　　“什么？这小子居然还没有死？”

　　蚩狸王等八人心神巨震，实在是想不到陆绝的生命力为什么会这么强大。

　　“造化文章，全面修复！”

　　陆绝缓过一口气来，神情冷漠，体内那造化生命本源之中的造化文章震动起来，散发出无量的神光，照射到了本源世界的每一个角落。

　　造化之门中储存的庞大精气此刻化为一条条大龙冲了出来，作为修复陆绝自身和本源世界的能量。

　　“小子，想要疗伤？没门！受死吧！”

　　几乎是陆绝被炸飞，瞬间运转功法疗伤的时候，九团近乎于虚幻不真实的魔影冲入到陆绝的本源世界内部，朝着陆绝扑杀过去。

　　它们神出鬼没，无迹可寻，即便是小圣都难以捕捉到它们的气息。

　　但是，它们低估了陆绝的手段。

　　陆绝的本源世界可是融合了真正的古老魔之国度的一角碎片，即便是真正的魔刺杀他，他也能够凭借本源世界将之感应出来。

　　所以，蚩隐王九位隐魔杀队的成员一进入陆绝的本源世界，就被陆绝感知到了它们的一举一动。

　　同时，造化文章的疗伤效率绝对是最为强大的，即便没有让陆绝立即痊愈，也于一瞬间让陆绝恢复了八成。

　　眼看着蚩隐王九人扑杀而来，陆绝无动于衷，反倒是眼中闪烁过一丝诡异之色。

　　噗嗤噗嗤……

　　一连串兵器入肉的声音传递出来，足足有就把虚幻而不知道具体形体的魔兵洞穿了陆绝的身体，遍布在他全身的九大要害上面，顿时就有大量的精血流失，被那些魔兵吸收。

　　“哈哈哈，小子去死吧，这就是你与我们无上魔国作对的下场！”

　　蚩隐王九人全都狰狞而快意地疯狂大笑起来，身上噗的一下燃烧起无量的魔火，通过魔兵蔓延向，把陆绝给燃烧成一个火人。

　　它们这是要活活地炼化陆绝！

　　“怎么了？是不是成了？”

　　外面的蚩狸王等人听到蚩隐王九人的高兴大笑声，脸上一喜，连忙开启魔眼，顿时就看到了陆绝正被就把魔兵洞穿身体，而蚩隐王九人正在把陆绝炼化的场景。

　　“好，好，好，实在是太好了，这小子终于要完蛋了！”

　　蚩狸王八人老怀大慰，抚掌大笑。

　　……

　　……

　　陆绝的本源世界中，蚩隐王九人正在吸取着陆绝全身的精华，脸上全都是无比快意的狰狞笑容。

　　“哈哈哈，好，好啊，真是太好了，这小子的精华实在是太庞大了，居然比我们还要强大，真是不知道他是什么体质，竟然有如此恐怖的底蕴，不过眼下这小子就要被我们炼化了，他的一切都是我们的，哈哈哈……”

　　陆绝被魔火笼罩，浑身每一个毛孔，每一个细胞都燃烧着魔火，面对蚩隐王九人的快意大笑，他不言不语，似乎是认命了一般。

　　蚩隐王它们没有发现，它们从陆绝身上吸取到的精华全都隐藏着细小到极致的微点。

　　这些微点全都是一个个造化符文，正是陆绝要反过来对付蚩隐王九人的秘密武器之一。

　　随着大量的精华流失，陆绝整个人都变得干枯起来，血肉消失，只剩下皮包骨头了。

　　“哈哈哈，小子，你可以死了，给我们碎！”

　　蚩隐王九人看见陆绝都快变成一个骷髅了，突然又是一阵快意大笑，它们转动手中的虚幻魔兵，猛的一绞，就把快要变成一具骷髅骨架的陆绝同学给绞碎成了无数的碎骨片。

　　“哈哈哈，小子，你彻底形神俱灭吧！”

　　蚩隐王九人身上持续不断地涌出大量的魔火，把陆绝的碎骨片全都包裹起来，继续炼化，当真是一点也不放过啊。

　　然而，它们却没有注意到，一个微点从无数的碎骨片中不受任何限制地轻飘飘地从魔火中飘了出去，落入到本源世界的深处。

　　……

　　……

　　唰……

　　蚩隐王九人眼看已经把陆绝全部炼化了，顿时就收起了所有的魔火，深吸一口气，就感到浑身的舒畅，似乎是实力都提升了不少。

　　“真舒服啊，没想到这小子的底蕴如此的深厚，即便是我们九人一起炼化，都花费了不少的时间，而且每个人都得到了极大的好处。”

　　“是啊，好在我们负责刺杀这小子，否则说不定就要便宜蚩狸王它们了。”

　　“哼，没有我们，蚩狸王它们也办不成这事，它们能够不被那小子击杀就已经是幸运的了，还想炼化那小子，绝对是不可能的。”

　　“不错，我们隐魔杀队是将军大人麾下最精锐的三支力量之一，从来没有我们完成不了的任务的。”

　　“好了，现在我们搜寻一下那小子把魔之门碎片放到哪里去了吧！”蚩隐王摆了摆手，让其他人赶紧办正事。

　　“咦？不对，那小子不是已经被我们炼化了吗？可是为什么他的领域世界还存在？难道他没有死不成？”突然，一名隐魔杀队的成员惊叫了起来，脸上变色，发现了一个恐怖的事情。

　　它们竟然还在陆绝的本源世界之内，而且这个领域世界没有一点残破的痕迹，已经恢复如初了。

　　“不可能，绝对的不可能！”其他人看着四周发光的晶壁系，都是愣住了，满脸的难以置信之色。

　　“那小子已经被我们彻底炼化了，他绝对是死绝了。”

　　“可是，他的领域世界怎么还存在？”

　　蚩隐王九人脸色变幻着，暗骂邪门。

　　“走，我们先出去再说！”

　　九人感到有些不妙，立即就要突破出去。

　　“既来之，则安之，你们就不要走了！”

　　就在这时，一个让蚩隐王九人无比熟悉的声音响了起来，冰冷无比，不带一丝一毫的感情。

　　“是你！你没死？”蚩隐王九人都是猛的跳了起来，惊骇欲绝，差点没有活活地吓死。

　　这怎么可能？一个明明已经被它们彻底炼化了的人，怎么可能会没死？

　　蚩隐王九人差点没有魂飞魄散，这已经超出了常理，即便它们是堪比小圣的高手，此刻心底也是变得惊惧起来。

　　这到底是怎么回事？

　　陆绝给它们的感觉就是，无论它们把陆绝怎么样，陆绝仿佛都不会死一般。

　　这种感觉太可怖了，即便是圣人，甚至大圣都不可能有这么邪门而逆天的本事。

　　“死个毛球，你们全家都死了，本公子也不会死！”

　　陆绝的语气中充满戏谑，杀机凛然地道：“现在，你们全都去死吧！”

　　“我感觉相当的不妙，我们走，立即冲出去！”蚩隐王感到了极大的危机，再不走的话，它们就可能永远都走不了了的，当下就带着八位同伴冲杀出去。

　　“走？这怎么可能？”

　　陆绝冰冷地道：“造化印记，给本公子爆吧！”

　　砰砰砰……

　　正在逃走的蚩隐王九人在陆绝的话刚落的刹那，就很是突兀和诡异地爆炸开来，没有一丁点的征兆。

　　它们化为了漫天的碎片，每一个碎片上面都依附着一个光点，每一个光点都是一个造化符文在，正是陆绝的造化印记。

　　可以这样说，陆绝的全身精华，就是一枚枚的造化印记组成的。

　　这是一种非常之奇异的形态！

　　所以，蚩隐王之前炼化陆绝的时候，所吸收的所有精华其实就是无穷无尽的造化印记。

　　这些造化印记自然可以承载着陆绝的意志，而且没有人能够真正炼化。

　　故而，陆绝心念一动，蚩隐王九人没有丝毫感觉，也没有丝毫抵抗力就爆炸开来了。

　　之前，他利用蚩隐王九人“炼化”他的那段时间，将本源世界彻底修复，并通过蚩隐王它们炼化他而布置下秘密手段，这个时候终于派得上场了。

　　“啊，怎么会这样？”

　　蚩隐王九人全都尖声地大叫起来，语气充满惊恐，压根就不知道自己为什么会说爆炸就爆炸了。

　　它们发现自己居然无法重新凝聚身躯，仿佛有一种无上力量把它们给彻底禁锢了一般，心中更是大惧。

　　“造化之火！”

　　噗的一下，蚩隐王九人所化的所有碎片都燃烧起一簇火焰，正是那造化印记发出来的造化之火，将它们焚烧起来。

　　“小子，你干什么？”

　　蚩隐王九人感受到了那些火焰的可怕，正在快速地炼化着它们，不由得惊恐地尖叫起来：“小子，你居然要同时炼化我们九人？可恶，真是可恶啊！你不可能成功的！”

　　“成不成功不是你们说了算，而是本公子说了算，造化之炉！”

　　陆绝淡淡地说着，一尊巨大无匹的光亮火炉从本源世界深处显现出来，正是陆绝的造化生命本源所化的造化之炉。

　　轰隆一下，造化之炉把蚩隐王九人炸碎的身躯碎片全都吸入其中，造化之火腾腾燃烧，要把它们给一炉炼了！

　　“啊，小子，你这是什么东西？为什么会这么恐怖？”

　　蚩隐王九人发觉自己进入了一个可以炼化一切的巨大火炉中，瞬间就损失了大量的精华，不由得发出无比恐惧的声音来。

　　“死！”

　　陆绝懒得理会它们，造化文章在造化之力内部显化出来，化为一个个灭魔大字，镇杀而下。

　　“小子，这是什么？慢来慢来，你不能够这样！啊……”

　　蚩隐王九人看着一个个让它们心惊胆颤的巨大文字飞出，顿时就吓得魂飞魄散，意图说些什么求情的话，可是话还没有说完，就惨叫一声，被造化文字镇杀在神魂上面，顷刻间就彻底死亡了！

　　之前，它们要不是贪心，把陆绝炼化，即便它们被困陆绝的本源世界之中，还是可以安然离去的，但是它们吸收了陆绝的造化印记，就等于彻底把自己送上了绝路。

　　陆绝灭杀了九名隐魔杀队成员，立即就炼化，将它们的精华吸收，提升着他的修为。

　　蚩隐王它们是古老的魔的后裔，体内流淌着强大的血脉，对修炼造化文章的陆绝来说，是大补之物，可以使得他的修为快速地提升。

　　整个本源世界散发出无量的神光，将天际都照亮了。

　　因为本源世界已经被陆绝修复，蚩狸王八人不知道里面发生了何事，只得焦急地等待着了。

　　它们之前看到了蚩隐王九人正在炼化陆绝，想必这小子已经是活不成了，那蚩隐王九人迟迟没有出来，可能是还有一些事情没有完成吧。

　　蚩狸王八人死死地盯着陆绝的本源世界，总觉得事情很不对劲，因为陆绝如果被蚩隐王九人炼化，他的领域世界应该是逐渐黯淡下去，甚至瓦解的才对，可是现在的情况却是反过来。

　　怎么会这样呢？

　　难道出了什么变故？

　　“我们要不要再对那小子出手？”有一位秘将问道。

　　“我们不知道具体的情况，还是不要随意出手，否则弄巧成拙怎么办？”蚩狸王摇摇头。

　　“不错，我们不能够贸然动手。”

　　其他人点点头：“那小子之前就已经被蚩隐王它们洞穿了身体，而且正被蚩隐王九人炼化，就算他再逆天，也不可能翻身了，我们就静观其变吧！”

　　……

　　……

　　本源世界中，陆绝不断地炼化着蚩隐王九人，吸收着无比庞大的精气，修为正在飞速地提升着。

　　蚩隐王九人可是力量堪比一般小圣的存在，全身的精华自然是惊人无比的。

　　不过，陆绝的体质太过于强大，即便蚩隐王它们再强大，所化的元气也不能够撑爆陆绝。

　　在这之前，陆绝通过半年时间的闭关修炼，不断地感悟着造化之门的浩大意境，境界已经突飞猛进。

　　现在陆绝炼化蚩隐王九人，最后的境界停留在至人后期，而一身力量却是提升到了一个恐怖的地步，已经相当于好几个原来的他了。

　　咔嚓……

　　他重组身躯，整个人完好无缺地出现在本源世界中，浑身都流转着造化神光，身后悬浮着一个巨大的神环，使得他宛若一尊神明一般。

　　“这下子好了，已经已经到了至人后期，得更进一步领悟至人巅峰，才有可能参悟半圣之境，然后才能够考虑小圣的问题！”

　　陆绝犹自觉得前路并不容易走，没有突破到小圣，始终都是出于“人”的状态中，想要进军无上大道更是不可能。

　　“慢慢来吧，现在天下将乱，可谓是祸福相依，只要在乱世中磨练己身，肯定会有大收获的！”

　　陆绝目光一凝，想到了以后的经历，知道乱世对许多人来说是一个大灾难，但是对一些人物来说，却是一个更好地磨练己身的大好机会，如果把握得好，那么所得到的好处是难以想象的。

　　唰……

　　他收了本源世界，出现在虚空中，就发现蚩狸王等人正瞪大着眼睛看他。

　　“小子，怎么可能是你？蚩隐王它们呢？”蚩狸王八人骇了一大跳，尖叫一声，就往后蹦退了出去，远远地看着陆绝，神色不安。

　　蚩隐王它们……可能完蛋鸟！

　　“它们都回到你们无上魔国，去见它们的祖宗了！”

　　陆绝耸了耸肩头，淡淡地说道。

　　“小子，你杀了它们！”

　　蚩狸王八人虽然已经隐约猜到了这一结果，可是听到陆绝的话，还是再次吓了一大跳，这小子到底是什么怪物，在那等情况之下，居然还有翻身的机会，并把蚩隐王九人都灭杀了。

　　它们本来以为陆绝是必死无疑的了，结果却是陆绝活生生地出现在它们眼前，而占据了上风的蚩隐王九人则是丢了性命。

　　这前后的巨大反差，把它们冲击得摇摇欲坠。

　　“我们走！”

　　它们相互对视一眼，立即就走，现在再和陆绝碰撞，结果肯定好不到哪里去。

　　“既来之，则安之，大家都是相识甚久的老朋友了，还是好好地交流交流吧。”陆绝呵呵地笑了起来，身形一动，就分化出八个陆绝来，朝着蚩狸王八人扑杀了过去。

　　无尽显化！

　　他施展出这绝学来，每一个化身的力量都是惊天动地，比之本尊都若不了点多少。

　　蚩狸王八人只觉得眼前一花，一股巨大的压力随之而来，它们本能地出手，与陆绝的八大化身碰撞在一起。

　　砰砰砰……

　　它们八人全都被陆绝打飞了回去，全身气血翻滚，说不出的难受。

　　“小子，你这是什么武学？还有，你的实力居然提升了这么多？”

　　蚩狸王八人神色无比的震惊，没想到陆绝居然会一种强大无比的武学，可以演化出许多化身来，同时对敌。

　　同时，它们也震惊于陆绝的力量，竟然比之前提升了许多，已经超过它们了。

　　它们眼中闪烁着凶光，知道它们今天算是彻底栽到家了，本来是出来寻找魔之门碎片的，结果碰上了一个怪物。

　　“实在不行，我们就把声音的令牌也引爆了，能够击杀那小子最好，如果不能，我们也可以离去。”它们暗中传音，目光冷漠地看着陆绝。

　　“问你们一个问题，你们无上魔国的是不是真的有一尊魔帝，超越了大圣？”陆绝总觉得无上魔国太不简单了，其中必定有惊天动地的存在，故有一问。

　　之前，他通过与九大秘将，隐魔杀队等人接触，发觉它们很多的东西似乎都和一尊无上存在有关系，不得不让他怀疑。

　　“小子，受死吧！”蚩狸王八人相互对视一眼，竟然是不理会陆绝的话，而是直接扑杀向陆绝。

　　“禁忌？”陆绝从它们的眼神中看出了一些端倪，两个字浮现在他的脑海。

　　“莫非那可能存在的魔帝是无上魔国的禁忌？但是为何它们有时候又可以把什么魔帝搬出来？”陆绝心中疑惑。

　　他无暇多想，眼见蚩狸王八人扑杀过来，他也动手了，砰砰砰的就与八人打成一团。

　　……

　　……

　　在陆绝这边风云变幻的时候，另外一边，虚幻魔窟、蜈蚣魔窟、大冥魔窟等四大魔窟的苦逼演戏终于告一段落。

　　它们本来是为了制造出一个假象，吸引陆绝、魔国的人等出来的，结果呢，陆绝与魔国的人在另一边打起来了，压根就没有观看它们四大魔窟的大戏。

　　“混蛋，我们的努力白费了！”四大魔窟十二大王者全都咆哮起来，抓狂无比，愤怒非常。

　　为了把戏演得真实，它们可是牺牲了不少族人，如今戏是演了，但是没有出现它们预期中的结果。

　　陆绝那边距离虚幻山脉足有一万多两万里，四大魔窟的十二大王者起初不知道陆绝隐藏到哪里去了，只得以演戏的方法把陆绝吸引出来，后来才发现，陆绝竟然和魔国的人在另外一个地方打起来了，让它们白白地死了不少族人。

　　“我们杀过去，把他们一网打尽！”

　　十二大王者嗷的一声大吼，就带领着所有的族人浩浩荡荡地杀向陆绝所在的地方了。

　　……

　　……


第九百三十八章 战四大王者

　　“杀！”

　　虚幻魔窟，蜈蚣魔窟，魔龟魔窟，大冥魔窟，四大魔窟的十二大王者，携带着它们的魔窟山脉，轰隆一下破空而出，降临在陆绝和八大秘将头顶，朝着九人狠狠地镇压下去。

　　虚幻山脉虚幻扭曲，仿佛一条虚幻之龙，与虚空相融，让人难以捕捉到行踪，一种虚幻之力如同亿万瀑布一般倾泻而下，使得真实的存在化为虚无，消弭在天地间。

　　即便是虚空这种奇怪的真实存在也要被虚幻之力给毁灭，不复存在，可以见到，虚空都出现了一个虚无的大窟窿，是虚空毁灭之后遗留下来的。

　　这就是虚幻山脉的恐怖之处！

　　蜈蚣山脉形似一条活着的太古蜈蚣，漆黑巨大，摇头摆尾，有崩灭虚空，绞碎星辰，卷落日月的威能。

　　魔龟山脉形似一只古老魔龟，巨大无匹，直接就可以压碎星辰，毁天灭地。

　　大冥山脉似乎是带着古老的冥界气息，仿佛那是来自无上冥界的一座山脉，整体宛如一条冥龙，吞天吃地，吐纳星辰，犹如冥神的使者降临，将死亡、毁灭带到了人间。

　　四大山脉都不是真正意义上的法宝，但也具有法宝的诸多功能，可大可小，也是需要庞大的力量催动。

　　眼下四大魔窟是携带全族之力，催动它们的底牌，镇杀陆绝和八大秘将，其威势自然是无比的恐怖了，难以用言语来形容。

　　顿时之间，天崩地裂，末日降临，无边的恐怖能量在涌动，带动十方风云，上苍呜咽，天地变色。

　　滚滚的魔气充斥了方圆百万里，盖过了任何光芒，使得白天变成黑夜。

　　各种漆黑的闪电霹雳浮现出来，撕裂长空，肆虐世间！

　　毁灭的气息升腾起来，充斥在陆绝和八大秘将的心底。

　　四大魔窟一出手，就来一记狠的，要彻底毁灭陆绝和八大秘将。

　　四大魔窟都被陆绝夺取走了一件至宝，它们与陆绝自然是不死不休的关系，此刻对陆绝已经是动了必杀的心思。

　　至于魔国的八大秘将之前也在打虚幻山脉的魔剑的主意，现在呢，虚幻魔族肯定要消灭八大秘将。

　　但是为了防备八大秘将反抗，造成什么意外，让陆绝逃走，另外三大魔窟自然也是要将八大秘将一起镇杀的。

　　况且，八大秘将还是魔国的人，对四大魔窟来说，也算是入侵者，虽然魔国的人主要是针对人类修士，但是契机之地的存在也肯定不会是魔国的朋友。

　　对是敌非友的魔国战士，四大魔窟顺带也要把八大秘给消灭了。

　　正在打得热火朝天的陆绝和八大秘将都是吃了一惊，没想到四大魔窟居然在这个时候杀过来了。

　　“五行魔阵！”

　　蚩狸王八人想也不想，也不再与陆绝纠缠，立即就祭出余下的五枚令牌，组成了一个循环大阵，演化出一个强大的魔之国度来。

　　其中有五种属性的魔光在流转，使得魔之国度的力量生生不息，一波高过一波，抵挡着四大魔窟的镇杀。

　　陆绝更加不用说，直接就遁入到造化之门中，将造化之门的防御能力开启到最大程度。

　　四大魔窟联合出击，几乎是可以击杀许许多多的一般小圣了，即便是强大的小圣，甚至是亚圣都不敢大意，必须要拿出本事来守护自身才行。

　　轰隆隆的一阵炸响，蚩狸王八人凝聚出来的魔之国度出现大量的裂痕，最后轰然炸碎，把它们八人都给轰飞了出去。

　　不过，它们并没有受到多大伤害，算是接下了四大魔窟的致命一击。

　　陆绝的造化之门打得滴溜溜地旋转，最后都不知道飞到哪里去了。

　　四大魔窟的能量也恰好耗完，否则蚩狸王八人就要悲剧了。

　　本来四大山脉因为四大魔窟之间之前的大碰撞已经是受到了大损伤，现在又一次施展出来对付陆绝和八大秘将，可谓是达到了极限，短期内是不可能再动用了。

　　“各位，我们亲自动手把所有的敌人全都击杀吧！”

　　四大魔窟十二王者大吼起来，纷纷从四条山脉中跳跃了出来，身后跟着一大批高手。

　　其中有八人冲杀向八大秘将，瞬间就与蚩狸王八人打成一团。

　　八大王者和蚩狸王它们的实力相当，加上八大王者又有一批手下半圣相助，顿时八大秘将就处于下风，被压着打！

　　“混蛋，你们这些该死的畜生居然敢以下犯上，对我们动手，实在是可恶，我们魔国一定会踏平整个契机之地，杀光你们这些下等魔族。”

　　蚩狸王八人很憋屈，很多时候都只有防御的份儿，口中不断地大叫咒骂着。

　　如果是一对一，它们绝对不怕八大王者，但是眼下八大王者有的是帮手，就让蚩狸王它们有一种双拳难敌四手的无力感觉了。

　　与蚩狸王八人的憋屈不同，陆绝对上四大魔窟四位排行第二的王者，丝毫没有处于下风。

　　这主要是因为他炼化了蚩隐王九人，力量大增的缘故，现在他可以抗衡好几个四大魔族的王者。

　　四大王者本来觉得它们四人围攻陆绝，已经是看得起陆绝了，倒是没有再带着一批手下。

　　眼下四对一，双方就乒乒乓乓地打了起来。

　　四大王者越打越是心惊，发觉陆绝的力量竟然比它们当中的任何一人都高出许多。

　　“这怎么可能？这小子好像才至人后期，连半圣都不到，怎么可能会拥有如此的实力？莫非是人类修士当中的无上妖孽不成？”

　　四大王者也是知道人类之中的一些妖孽的厉害的，往往都是有着逆天的实力。

　　像现在的陆绝，就是这样的人，才至人后期，却拥有无与伦比的力量。

　　“虚幻魔功，国度降临！”

　　来自虚幻魔族的第二王者施展出了它的强大魔功，顿时一个虚幻国度降临下来，把陆绝笼罩进去。

　　在虚幻国度中，处处都是“真实”的幻象，能够让人心神失守。

　　陆绝的心魔都被显化了出来，对他进行攻杀。

　　比如，一个陆绝记忆中很久远的人物出现了，是陆绝小时候就遇到的雨素卿。

　　如今，距离雨素卿离开陆绝，似乎已经有十年了。

　　十年来，陆绝没有见过她一次，也不知道这位姐姐到底如何了。

　　要说陆绝最牵挂的人，应该就是这个女子了，她是他最大的心魔之一。

　　雨素卿风华绝代，强大无比，已经到达半圣之境，一身力量举世无匹，此刻却是冷漠地看着陆绝，对他进行攻击。

　　陆绝如今的意志自然是无比强大的，即便刚开始的时候被突然显现出来的雨素卿惊了一大跳，现在的他也没有被虚幻国度的幻象所迷惑。

　　“区区幻象，也拿出来丢人现眼！”

　　陆绝冷笑，手中凝聚出造化神斧，对着那些幻象就劈杀了出去，大开大合之间，仿若带着开天辟地的威能一般，把所有的幻象都斩灭。

　　“无上虚幻，转化世界，我为主宰，独尊天地！”

　　虚幻魔族的第二王者发出滚滚魔音，整个虚幻国度快速地运转起来，无边的魔气在弥漫，一种虚幻力量滋生出来，渗透无尽虚空，要把世间都变成一个虚幻的世界。

　　而虚幻魔族的王者就是虚幻世界的唯一主宰，独尊于整个天地，身处虚幻世界中的一切存在都要臣服主宰，接受主宰的统治。

　　陆绝只觉得自己似乎是被一种诡异的能量入侵神魂，要把他降服，让他成为虚幻世界中的一员，成为虚幻魔族王者的臣民。

　　君要臣死，臣不得不死！

　　一旦到了那个时候，虚幻魔族的王者只需要一个念头就可以击杀陆绝。

　　这就是虚幻魔族的恐怖之处，一般的半圣几乎是没有丝毫抵抗之力，就要被虚幻魔族的王者灭杀。

　　“哼，小小的魔族虚幻意志也想撼动我的造化意志，真是不知死活！你这是对造化的亵渎，将会受到整个天地的审判！”

　　陆绝的话就像是无上真理一般，引动了上苍的意志。

　　轰隆一下，天地出现异象，无上的惩罚气息铺天盖地，充斥着整个虚幻世界，把这个虚幻世界还原成一个真实的世界。

　　噗……

　　那虚幻魔族的第二王者口喷鲜血，脸色无比的震惊，没有想到居然有人能够轻易地破掉它的无上魔功。

　　“虚幻世界，复原！”

　　它怒吼一声，本来已经变得真实的世界，又逐渐变得虚幻起来。

　　唯有在虚幻世界中，它才是主宰。

　　“审判之枪！”

　　陆绝身躯一动，造化之光普照，驱散重重幻象，一瞬间就出现在虚幻魔族第二王者身前，手中凝聚出一杆光华长枪来，带着造化的气息，审判一切。

　　噗嗤一下，审判之枪狠狠地刺入了虚幻魔族第二王者的眉心，使得它难以置信地瞪大了双眼。

　　“死！”

　　陆绝冷酷一喝，手中长枪一震，虚幻魔族第二王者的身躯就轰然炸碎，就连要逃走的元神都被长枪钉在了虚空中，最后被陆绝的造化之火炼化。

　　他的手中多出了一颗虚幻血珠，正是虚幻魔族第二王者的全身精华所化，叫做虚幻舍利。

　　“什么？他居然杀了虚老二？”

　　其他的三位王者见到虚幻魔族的第二王者被斩杀，心头就是猛的一震，全身发寒。

　　它们和虚幻魔族第二王者的实力相当，刚才见到虚老二使出杀手锏对付陆绝，一时间没有出手，而是在酝酿它们的大杀招，可是眨眼间，虚老二就死了，当真是让它们无比的意外。

　　“杀，我们不能够让这小子各个击破！蜈蚣国度，猎命魔钩！”

　　蜈蚣魔窟的第二王者施展出它的领域世界来，一个国度将陆绝笼罩，其中全都是一批批，一窝窝，一群群的巨大蜈蚣，对着陆绝就扑杀过去。

　　还有，一个个巨大的魔钩显现出来，上面带着杀灭一切生灵的大毁灭气息，要勾走陆绝的魂魄，是专门用来猎杀生命的无上魔钩，对着陆绝也全部击杀过去，将天地都打得大溃灭。

　　“魔龟之国！”

　　“冥王国度！”

　　魔龟一族，大冥魔族的两位王者也同时出手，都施展出了它们的领域世界，将陆绝笼罩，要把他磨灭。

　　魔龟之国以坚固著称，同时也具有巨大的毁灭之力，每一头魔龟都是毁天灭地的存在，无数头魔龟一起冲杀过来，没有多少人能够吃得消。

　　陆绝的大手拍击在那些魔龟的龟壳上面，就感到这些龟壳的防御力异常的强大，非绝世大力不能破之。

　　那冥王国度更为恐怖，似乎是一个古老的幽冥世界降临了下来，把死亡带到世间的每一个角落。

　　冥王，是存在于传说中无上死神，他所到达的地方，都将会变成一个死亡国度，亿万生灵，无数强大的存在都要死去。

　　这个国度降临在陆绝身上，陆绝当即就感到了无量的死亡之力在掠夺着他的生机。

　　“冥王国度？”

　　陆绝心中一动，似乎是想到了什么，古老的冥王掌控一个死亡的国度，即便是天界群仙都感到忌惮。

　　冥王，是一尊无上神祇。

　　死亡国度是能够抗衡天界的存在，属于生死轮回，造化奥义之一。

　　如果能够真正获得一些来自死亡国度的东西，想必会对他的修炼有好处。

　　当初进入南海极乐岛之后，陆绝就和众多修士遇到了所谓的死亡大军，不过那应该不是真正的死亡大军。

　　三大国度对着陆绝进行攻击，磨灭，当真是威势惊天，气息恐怖。

　　他的本源世界已经扩展开来，把他守护。

　　那三大国度虽然强大而恐怖，但还是难以攻破陆绝的本源世界。

　　“这小子的领域世界怎么会这么强大的？”

　　三大王者吃惊无比，没想到它们三人合力，都不能够磨灭陆绝，所有的攻击全都被陆绝的领域世界给抵挡住了。

　　“给我破！”

　　陆绝不理会它们的吃惊，掌心之中托着一尊门户，朝着那蜈蚣国度就攻击了出去。

　　这蜈蚣国度是三大国度中最弱小的一个，陆绝正好以它为突破点。

　　造化之门如同拳头大小，发出无比炽盛的光华，轰隆一下撞击在蜈蚣国度上面，只听咔嚓一声，这个国度的晶壁系居然被打得破裂，然后造化之门彻底洞穿了进去，击杀向那蜈蚣魔窟的王者。

　　“猎命魔钩！”

　　那王者大吃一惊，悚然倒退，一把漆黑魔钩凝聚出来，上面刻画满各种古老的蜈蚣，抵挡着造化之门的攻击。

　　咔嚓咔嚓……

　　造化之门的威力破灭一切，把那猎命魔钩给寸寸地击碎了。

　　那蜈蚣魔窟的王者不断地后退，双手划动，打出大量的法则，组成一层层的防御，阻挡着造化之门的攻杀。

　　而陆绝则是在造化之门打破蜈蚣国度的瞬间，身化流光冲入了其中。

　　他施展出世间自在步，无疆武步，虚空无痕，整个人完全失去了气息。

　　那蜈蚣魔窟的王者心头一震，将自己的国度运转到极致，演化出无数的防御，把它守护在内。

　　但是，只听噗嗤一下，一杆光华长枪已经钉入它的眉心，吞噬着它的生机。

　　“小子，你……”

　　它瞪大着双眼，难以置信地看着浮现出来的陆绝，它的防御对陆绝来说压根就没有用。

　　“死！”陆绝手中长枪一震，这位王者轰然炸碎，元神崩灭，彻底死于非命。

　　他的手中多出了一枚拳头大小的血色珠子，珠子内部有一条狰狞的蜈蚣显现了出来，不过它却是死的。

　　陆绝于顷刻间斩杀了蜈蚣魔窟的王者，丝毫不作停留，手中凝聚出造化神斧来，一个个真正的造化符文缭绕在斧头上面，使得这能量所化的斧头具有劈开一切的威力。

　　轰的一下，他毫不犹豫地就劈杀在魔龟之国的晶壁系上面。

　　这个国度无比的坚固，防御力惊人，即便是一般的小圣道之兵都未必能够一下子就破开这个国度。

　　但是陆绝的造化神斧不同，上面带着真正的造化符文，具有开天辟地之能，当下就把魔龟之国的晶壁系劈开了一个大口子。

　　“你？”

　　那背着一个漆黑龟壳，上面刻画着魔纹的魔龟一族王者见到自己的国度被陆绝打破，不由得心头剧震。

　　“魔龟，魔龟，给本王修复！”

　　那魔龟之国的晶壁系蠕动起来，无数的魔纹显现出来，要修复破裂之处。

　　但是，陆绝抡动大斧头，不断地劈斩着这个魔龟之国，顷刻间就劈斩了数千次。

　　咔嚓咔嚓……

　　魔龟之国的晶壁系出现了无数的裂痕，随着陆绝又是一斧头劈斩下来，整个国度轰隆一下就炸碎了。

　　那魔龟王者口喷鲜血，一边飞逃，一边将一个龟壳祭了出来，把它收入其中。

　　这龟壳即便是小圣道之兵都休想毁掉，故而魔鬼王者觉得躲在其中是绝对的安全的。

　　“造化之门！”

　　陆绝一声冷笑，一尊高大的门户直接镇压下来，把那个龟壳都打成了薄片，里面发出魔鬼王者的惨叫声，想必那家伙已经被陆绝砸成了肉饼。

　　熊熊的造化之火焚烧着这薄片一般的龟壳，瞬间就使之融化了，又是一枚血舍利落入陆绝的手中。

　　“你居然能够在我们三人的联合镇压中行动自如，并击杀了蜈蚣和魔龟？”

　　剩下的大冥魔族第二王者神色惊惧，难以置信地看着陆绝。

　　它收了自己的冥王国度，以最快的速度倒退。

　　这人类小子简直就是一个杀神，它一个人肯定不是他的对手，还是先走为妙。

　　“既然你们都喜欢用领域世界对付本公子，那么本公子现在也和你玩一玩领域世界。”

　　陆绝笑了起来，本源世界扩展出去，吓得那极速飞退的大冥魔族王者差点没有魂飞魄散。

　　这小子的领域世界可是强大无匹的，如果被卷入其中，那还有命在？

　　“给本王拦住他！”

　　大冥魔族第二王者一边飞逃，一边指挥着大冥魔族的高手对陆绝进行攻击。

　　近百位半圣同时出手，威力的确是恐怖无比，打得天地颤抖。

　　但是，陆绝怡然不惧，本源世界骤然放大，把近百位半圣，以及那大冥魔族的第二王者都卷入了其中。

　　……

　　……


第九百三十九章 王者自负，秘将拼命

　　“小子，你这是找死，居然敢把我们这么多人一起收入到你的领域世界内部，你就不怕撑死吗？各位，我们一定要给那小子一个惨痛的教训，否则他还以为我们大冥魔族好欺负呢！”

　　大冥魔族的第二王者见到自己和一众手下半圣被陆绝的本源世界吞噬，不惊反喜，对着那近百位半圣手下大吼起来：“这小子的领域世界虽然强大，但是我们现在是他内部，不管如何都要让他主动地把我们吐出去。”

　　“不错，东西可以乱吃，但是我们岂是可以乱吃的，我们就算拼了命，也要把那小子弄残！”

　　近百位大冥魔族半圣对陆绝那是相当的不友善，已经决定要从内部给那小子一个永生难忘的教训。

　　“杀，我们打残他的领域世界，看一看他还敢不敢把我们一起吞噬！”

　　大冥魔族的这些高手全都出手了，一个个都打出无上杀招，顿时死亡的气息在陆绝的领域世界内部扩散弥漫开来。

　　死亡之光激射，死神镰刀切割，死亡之雷轰炸，死亡之水冲刷，死亡之火燃烧……

　　死亡的气息，毁灭的气机肆虐着陆绝的本源世界，使得本源世界内部渲染上了一种灰暗的色彩，似乎是死亡的一种征兆，是死亡的阴影。

　　陆绝的本源世界本来是生机勃勃的，此刻却是奄奄一息，病怏怏的样子，仿佛就要死亡了。

　　由此而带来的后果就是，陆绝全身生命精华在流失，法力运转不畅，浑身沉重，神魂浑浑噩噩……所有的负面东西都显现了出来。

　　这就是大冥魔族的一个厉害之处，它们的功法，天生神术，本身气息等，都是蕴含着死亡的力量，是生命的破坏者。

　　“小子，死吧，居然敢和我们大冥魔族作对，自此之后，你将会永远地消失在这个天地之中。”

　　大冥魔族的第二王者一声大吼，就手持着一把滴血的死神镰刀，击杀向陆绝。

　　死神镰刀上面有无数怨魂在缭绕，挣扎，咆哮，每一个怨魂都是狰狞无比，仿佛是随时都会择人而噬。

　　这些怨魂带着无尽的诅咒，怨毒，仇恨等，化为了让一切都毁灭的诡异力量。

　　它们随着死神镰刀扑杀向陆绝，要把陆绝生吞活吃了。

　　“不过是一些冤魂野鬼而已！”

　　陆绝冷笑，手中凝聚出一把斧头，斧头上面燃烧着无量的造化之火，朝着那死神镰刀就劈杀了过去。

　　哧哧哧……

　　那些怨魂一触碰到造化之火，就发出惊惧的尖叫声，无论它们怎么挣扎，都抵挡不住造化之火的威力，瞬间就被造化之火炼化成虚无。

　　造化之火，是真正的焚烧一切的无上火焰，即便这些怨魂再也强大，也是抵挡不住的。

　　轰……

　　大冥魔族的王者被陆绝一下子劈飞，手中的死神镰刀都崩碎了。

　　“这小子真的很强，大家一起斩了他！”

　　其他的半圣高手此刻也杀到了陆绝身前，每一人手上都祭出一把滴血的死神镰刀，组成一个死亡大阵，把陆绝困在其中。

　　这个所谓的死亡大阵能够困锁修士的神魂，将之灭杀，此刻正有一把把死神镰刀攻杀着陆绝。

　　诡异的死亡之力在弥漫，冲击着陆绝，要把他的生机彻底带走。

　　“给我破！”

　　陆绝全身冲起一条条的大龙，绞杀在那大阵上面，每一条大龙都是造化之力凝聚而成的造化之龙，威力巨大，一下子就把那大阵撕得粉碎。

　　噗噗噗……

　　近百位半圣高手全都跌飞了出去，一些运气不好的，直接就受伤了，口喷鲜血。

　　“你们既然进入了我的领域世界，就算你们有再多人都要死在这里，准备享受死亡的降临吧！”

　　本源世界运转起来，陆绝身为这个世界的主人，加上又施展出世间自在步，无疆武步，虚空无痕，简直就是一尊无所不能的神祇，行走在虚无间，击杀着一个个的敌人。

　　砰砰砰……

　　这些大冥魔族的半圣高手一个个爆炸开来，化为漫天的血肉漂浮在陆绝的本源世界中。

　　噗……

　　无量的造化之火彻底淹没了整个本源世界，使得本源世界变成了一个大火炉，炼化着其中的一切。

　　这些大冥魔族体内的法力与魔之力，神之力，仙之力都不相同，诡异而神秘，陆绝如果将它们炼化，参悟这种力量，说不定会有意想不到的收获。

　　“啊，小子，你这是要干什么？难道你要逼我们与你同归于尽吗？”

　　许多高手都发出了惨叫声，语气凶狠。

　　它们捕捉不到陆绝的气息，又逃离不了陆绝的本源世界，只有任陆绝宰杀的份，心中既憋屈，又恐惧。

　　唰……

　　陆绝出现在一位大冥魔族半圣身前，回应它的是一个光滑灿灿的大斧头。

　　噗的一下，它被陆绝削掉了脑袋，一道血柱冲天而起。

　　它的元神尖叫着要逃走，却被陆绝一个斧头就斩碎了。

　　陆绝就像是死神来到了人间，神出鬼没，虚无缥缈，快速地收割着这些半圣的生命。

　　“这小子疯了，我们与他拼了！”

　　当下就有几位半圣高手怒吼出声，眼看着一个大斧头斩杀到它们身前，它们竟然发现自己无法躲避，惊恐之下，又知道陆绝那小子出现了，于是心一狠，就毫不犹豫地自爆了，就算是死也要拉陆绝一起。

　　轰轰轰……

　　三位半圣高手自爆当真是非同小可，一波波恐怖的毁灭之力扩散席卷开来，炸毁一切，要撕裂陆绝的本源世界。

　　“造化镇魔图，镇压！”

　　陆绝不慌不忙，催动了一种手段，一张充塞了整个本源世界的光图出现，上面都是一个个的造化符文，其中心处是一个巨大的“镇”字，有镇压一切的无上威能。

　　那些狂暴的能量纷纷变得温驯下来，全都融入到造化镇魔图中，使得镇魔图的威力更大了。

　　经过刚才的偷袭，已经有一半的半圣死于非命了，此刻它们都见识了陆绝的手段，全都变得更加惊惧了。

　　“嘿，就算你们要自爆，也奈何不了本公子，既然你们喜欢爆，那么我也不想和你们废话，全都给本公子爆吧！”

　　陆绝冷笑，一声大吼，仿佛是远古的神祇在发怒，音波震荡天地，形成风暴，似乎是可以摧毁宇宙。

　　这些音波之中沉浮着一个个细小的造化符文，携带着造化之威，在本源世界中不断地响彻着。

　　砰砰砰……

　　大冥魔族的半圣高手全都抵挡不住陆绝的音波，一个个都身躯爆炸，元神崩溃，发出痛苦无比的惨叫，最后除了那第二王者之外，所有的半圣高手都陆绝一声“吼爆”了！

　　“这怎么可能？”

　　大冥魔族第二王者大惧，浑身都颤抖起来，它怎么都不可能想得到陆绝一声大吼，就把它的几十半圣手下都收拾了。

　　这得多么的厉害才行啊！

　　它不断地冲击着陆绝的本源世界，要逃出去，可是结果没有丝毫用处。

　　唰的一下，陆绝出现在它身前，笑眯眯的看着它。

　　“小子，你要干什么？你不要过来。”

　　它已经被陆绝的恐怖吓破了胆，陆绝的一举一动，都牵动着它的神经，让它心惊胆颤不已。

　　“没干什么，就是让你回归冥王的怀抱而已！”

　　陆绝人畜无害地笑了起来，顿时一条条法则锁链浮现出来，把大冥魔族的第二王者给缠了个结实。

　　“你……”

　　这位王者浑身燃烧着魔火，要把这些法则锁链焚毁，结果发现根本就撼动不了这些锁链。

　　它运转法力猛的一震，要把法则锁链震碎，结果把它自己给反震伤了，一口鲜血猛喷了出来。

　　“你再挣扎都是无用的。”

　　陆绝一掌就拍在了它身上，将它打爆，使得所有对他出手的大冥魔族高手全军覆没。

　　他的本源世界在运转，把大冥魔族所有高手的元气都吸收，企图分析出一些什么东西来，结果发现这些大冥魔族不过是得到了一些古老的修炼之法而已，与什么冥王，什么死亡国度没有太大的关系。

　　陆绝有点失望，还想得到一些关于死亡国度的秘密呢。

　　……

　　……

　　在陆绝斩杀四大王者和大冥魔族的诸多高手的时候，那边八大秘将与八大王者的战斗并没有太大的变化，依然是八大秘将处于下风，但是八大王者想要真正奈何八大秘将也不容易。

　　“啊，不好了，二王它们全都被那人类小子击杀了！”

　　就在这时，四大魔窟的一些时刻注意着陆绝的族人，看到只有陆绝站在虚空中，而所有攻击陆绝的高手全都没有了声息，就知道大事不妙，当即就大叫起来。

　　“什么？”

　　那八大王者浑身一震，简直是难以置信，四位王者前去对付陆绝，本来以为是万无一失的事情，结果却是四位王者被斩杀了。

　　这冲击对八大王者来说，简直是太大了。

　　“杀，把这八个魔国的人都斩杀了，再去找那小子算账！”

　　八大王者大吼，知道不可能再派出四人去对付陆绝，否则两边战场都要吃不消。

　　当下，四大魔窟以全族之力，对着八大秘将疯狂地攻击起来。

　　噗噗噗……

　　八大秘将当即就受伤了，只得以五枚令牌演变出大阵，苦苦地守护着自身。

　　“你们实在是太愚蠢了，不知道我们在这边打生打死，那小子就在一旁坐山观虎斗，准备坐收渔翁之利吗？”

　　蚩狸王急急地大吼起来：“我们其实是有共同的敌人的，我们不如联手，把那人类小子给宰了，他身上的好处我们可以平分，你们可以拿回属于你们的至宝，然后我们再平分，你们觉得如何？”

　　“不错，我们有共同的敌人，完全可以合作，把那人类小子斩杀。那小子可是杀了我们魔国不少人，我们魔国是绝对不会放过他的。”其他的秘将也纷纷地说道。

　　现在先把陆绝这个最大的敌人收拾了，再说其他。

　　它们主要是为了寻找魔之门碎片，至于与四大魔窟的冲突可以暂时化干戈为玉帛。

　　“不要听它们胡言乱语，凭着我们的力量，一举干掉了它们，然后再去是收拾那小子，完全是没有问题的。”虚幻魔族的第一王者大吼起来，提醒诸位王者不要上当。

　　“不错，我们既然有实力消灭所有的敌人，自然就不需要和魔国的人联手了。”

　　“我们拼了，以最快的速度斩杀它们！”

　　“虚幻本源，燃烧！”虚幻魔族的王者最恨，立即就将它们魔窟的部分本源燃烧了，化为催动虚幻山脉的无上能量。

　　轰……

　　虚幻山脉镇杀在八大秘将的防御大阵上，打得这防御大阵猛烈地爆炸，出现了裂痕。

　　“我们也拼了，蜈蚣本源，燃烧！”

　　“魔龟本源，燃烧！”

　　“大冥本源，燃烧！”

　　另外三大魔窟也不迟疑，全都以燃烧本源为代价，化为巨大的能量。

　　蜈蚣山脉，魔龟山脉，大冥山脉同时镇压在八大秘将的大阵上面，当即就把这防御大阵给彻底摧毁。

　　噗噗噗……

　　八大秘将全都口喷鲜血，躯体龟裂，差点没有崩碎掉。

　　“混蛋，你们这是自取灭亡！那人类小子非常的不好对付，一旦你们缺少了我们，你们就等待着悲剧的命运降临吧。”

　　蚩狸王八人极其败坏地大吼起来，大骂八大王者愚蠢，弱智，不可救药什么的。

　　四大魔窟一旦拼命，它们八人肯定吃不消。

　　“杀，它们既要支撑不住了，我们这一次一定要杀了它们！”

　　“虚幻魔神，献祭！”

　　这一刻，虚幻魔族的两位王者算是彻底拼命了，居然把一部分族人献祭，化为能量，再次催动虚幻山脉，镇杀向八大秘将。

　　虚幻山脉蜕变成一条虚幻魔龙，横空而扑，龙爪大如星球，覆盖十方天地，朝着八大秘将就击杀了下去。

　　噗噗噗……

　　蚩狸王八人抵挡不住，又一次口喷鲜血，全身上下都出现更加触目惊心的裂痕了。

　　其他三大王者脸色一变，没想到虚幻魔族的人这么拼命。

　　“我们也拼了！”

　　蜈蚣魔族，魔龟一族，大冥魔族的六位王者全都大吼，也是施展出一种献祭手段，牺牲一小部分族人，催动了它们的底牌。

　　一条蜈蚣，一只魔龟，一头冥龙，显现了出来，全都巨大无比，身躯一动，便是毁灭的能量汹涌而出，撕裂四周的虚空。

　　三大底牌全都镇杀向八大秘将，把它们彻底打爆了。

　　“好，我们立即炼化了它们！”

　　虚幻魔族的王者大吼，那条虚幻魔龙，吞天吸地，狰狞大口一张，就要把八大秘将全都吸入其中。

　　那三大魔窟也不甘落后，那条蜈蚣，那只魔龟，那头冥龙，张口一吸，就把正在蠕动血肉，欲要重组身躯的八大秘将再一次撕得支离破碎。

　　八大秘将发出一声惨叫，似乎是神魂都遭到撕裂一般。

　　“你们这是找死，既然如此，我们就同归于尽好了！无上帝令，五行魔阵，给我们爆！”

　　在那片八大秘将的血肉中，五枚漆黑令牌升腾了起来，组成五行魔阵，生生不息，一下子被八大秘将引爆。

　　本来这些令牌单独引爆的威力就足够强大了，现在组合成一个魔阵，一下子引爆，威力不是一加一那么简单，而是几何倍数地增加。

　　轰隆一下，一个蘑菇魔云升腾起来，大如星球，其中尽是五种不同的魔光，正在组成一个五行循环，使得这蘑菇魔云的爆炸威力进一步提升，已经不能够用恐怖来形容了，而是大毁灭，大破灭！

　　“不好，速退！”

　　四大魔窟的王者都是脸色狂变，催动着各自的山脉，掉头就走，它们可没想到八大秘将还有如此拼命手段。

　　但是，一切都迟了。

　　轰轰轰……

　　虚幻魔龙，蜈蚣，魔龟，冥龙，这条山脉全都被那蘑菇魔云卷入了其中，瞬间就完全炸碎了。

　　“魔帝解体夺命大术！”

　　突然，蘑菇魔云中的八大秘将全都施展了一门逃命的无上魔功，正是当初蚩三思从造化之门中逃命所用的那种秘法。

　　……

　　……


第九百四十章 魔窟魔渊，鸡飞狗跳

　　“魔帝解体夺命大术！”

　　八大秘将利用引爆五枚令牌打击四大魔窟的机会，施展出了一门逃命的无上魔功，赶紧逃命去了，否则它们就要陨落在五枚令牌爆炸产生的恐怖能量当中了。

　　它们解体之后，元神被一团无比诡异的能量包裹，瞬间就从蘑菇魔云中跳跃了出去，一个闪烁，就要消失不见。

　　施展这门逃命的魔功，要以毁掉肉身为代价，其产生的诡异能量也只能够带着施展者的元神逃遁。

　　上一次蚩三思施展此门魔功，元气大伤，最后可是花费了它四成的积蓄，才把身躯重新凝聚出来，但实际上并没有十成十恢复，所以这一次它最先就被陆绝给击杀了。

　　“想走？没这么容易！”

　　突然，一个冷漠的声音传递进入八大秘将的元神当中，差点没有把它们吓得魂飞魄散。

　　这声音的主人正是陆绝。

　　之前他干掉四大王者以及大冥魔族的许多高手之后，便关注起八大秘将和四大魔窟八大王者的战斗来了。

　　他施展出了造化之幕，大卯监天紫幕，将一切细微处都监视起来。

　　有了上次蚩三思给他的提醒，他知道魔国的人应该都会修习有逃命的法门的，刚才一见到八大秘将引爆五枚令牌的时候，他就知道重头戏来了。

　　果然不出他所料，八大秘将拼命是拼命，但不是真正的拼命，而是施展魔功，从蘑菇魔云中逃走。

　　这一切都被陆绝监视到了，眼看八大秘将就要逃走，他也终于出手了。

　　轰隆一下，一尊无比高大的门户降临下来，拦截住要逃走的八大秘将。

　　随即这门户就化为一个巨大的漩涡，把八大秘将的元神全都吞噬进去。

　　“不好！这小子怎么可能会发现我们的？”

　　八大秘将惊骇欲绝，发觉无论它们如何挣扎，都是无济于事，被彻底吞噬到造化之门深处。

　　无数的法则锁链缠绕在它们的元神上面，将它们困了个结结实实。

　　“魔帝解体夺命大术”一经施展开来，几乎是可以让施展者无声无息地逃走，不会被人发现。

　　以蚩狸王八人的修为来施展这么魔功，那么即便是小圣都是不可能发现它们逃遁的元神的。

　　但是眼下，陆绝竟然发现了它们，并把它们一网打尽，它们怎能不惊？

　　“小子，你到底是怎么发现我们的？这绝对是不可能的啊！”

　　八大秘将大叫起来，心有不甘。

　　它们知道，自己被陆绝抓住了，就几乎是没有活着离开的可能了，所以就算死它们也要死个明白。

　　它们是深深地知道“魔帝解体夺命大术”的神奇和厉害的，陆绝的实力虽然强大，但与亚圣还差得远，而唯有亚圣方有可能发现它们。

　　“本公子的手段岂是你们可以了解的？你们就安心地等死吧！”

　　陆绝说完，就不再言语了，甚至隔绝了八大秘将所在的造化之门子空间，任由它们吼叫，陆绝都不用担忧被它们吵了。

　　他现在流着八大秘将，最主要的目的就是想通过它们多了解一下无上魔国的情况，至少也要知道魔国的先锋大军的实力到底怎么样。

　　轰轰轰……

　　虚幻山脉，蜈蚣山脉，魔龟山脉，大冥山脉全都被那蘑菇魔云卷入其中，瞬间就完全炸碎了。

　　可以见到，四大魔窟的本源都抵挡不住蘑菇魔云的威力，被分解了，散落在虚空各处。

　　四大魔族的人顷刻间就死伤无数，生还者都不过是一成左右，而且所有人都受了重伤，就连八大王者也不例外。

　　“混蛋，它们竟然隐藏着如此底牌，真是该死啊！”

　　八大王者气急败坏地大吼起来，抓狂不已。

　　它们知道自己的种族基本上完了，就算能够逃过此次大难，也是元气大伤，其他的魔窟魔渊肯定不会放过它们四大魔族的，它们日后唯有在逃亡之中度过了。

　　这样的结果绝对不是它们希望看到的！

　　八大王者很后悔它们为什么没有听从八大秘将的意见，联合起来，共同对付陆绝，现在终于尝到了苦果了。

　　它们之前很自负，有信心快速把八大秘将收拾，然后再去对付陆绝。

　　但是它们没有想得到，八大秘将的底牌竟然是如此的不凡，一旦爆发出来，就可以和它们四大魔窟拼命。

　　“走，我们速走，而且还要一起走，否则那人类小子就会对我们动手了，同时即便我们能够离去，其他的魔窟魔渊也不会放过我们的，所以我们要联合起来，先保命再说。”

　　虚幻魔族的第一王者当机立断，立即就要带着余下的族人离去。

　　“不错，你说对了！”

　　陆绝收拾了八大秘将之后，没有和它们废话，就是为了抓紧时间对付四大魔窟。

　　现在的四大魔窟可谓是实力严重受损，即便是八大王者也受了重伤，可不敢和陆绝硬碰硬。

　　“这小子果然来了，我们速走！”

　　四大魔窟八大王者脸色大变，瞬间就把解体的魔窟本源燃烧了一些，只留下最大的一团本源。

　　四大魔窟的本源燃烧起来，使得那破碎的四条山脉瞬间重组，冲杀向刚好出现的陆绝。

　　“这四个破东西可不能够把本公子怎么样，如果是它们全盛的时候，本公子倒是要顾忌一下，现在么，给我收！”

　　陆绝冷笑，造化之门悬浮在头顶，化为一个巨大的漩涡，把四条冲杀而来的山脉吞噬了进去。

　　这四条山脉就像是有病一般，威力不及原来的一成，对陆绝来说自然是没有什么威胁了。

　　那八大王者也没有奢望四大山脉能够对付得了陆绝，它们只是要抵挡一下陆绝而已。

　　“走！”四大魔窟的王者抓住难得的时间，带着族人，一个闪烁就消失不见。

　　“嘿，既然你们都是魔族，那么便看一看你们是否真的能够突破得了我的魔之造化源地虚影世界的封锁！”

　　陆绝的话一落，天地轰隆一声震响，一个浩大无比，魔气森森的世界虚影浮现了出来，竟然是已经把方圆数十万里之地都封锁了。

　　砰砰砰……

　　四大魔窟的人正在逃走，却突然发现前面的空间变得无比坚固起来，即便是以八大王者的修为也没有法子破空而去，一下子就被反震了回来。

　　它们发现，它们似乎是进入了一个浩大无匹的世界，这里的气息非常的奇特，似乎显示着这里是魔之源地，是一切魔的源头。

　　最古老的魔，就是从这里诞生出来的，而后才有了天地之中的万魔。

　　“这是什么地方？”

　　四大魔窟的人都感受到了极大的压迫力，似乎是子孙见到了祖宗，臣民见到了帝王，让它们忍不住臣服在这个世界的气息之下。

　　“不好，这是那小子的手段，我们千万不能够陷进去！”

　　八大王者都是失声大叫起来，竭力地抵抗着那股压迫力。

　　它们身为魔族，的确是受到了魔之造化源地虚影世界的极大压迫，如果不能够抵挡得住这股压力，它们就真的要全部交代在这里了。

　　“魔之门，开启吧！”

　　眼看着四大魔窟的人在死命地抗衡着魔之造化源地虚影世界的压迫，陆绝微微一笑，一指点出，高空之上轰隆一声，就出现一尊漆黑的高大门户，正是魔之门。

　　这尊门户自然不是真正的魔之门，而是陆绝沟通魔之造化源地，以其中的能量、法则凝聚而成的一尊门户。

　　虽然不能够通过这尊门户进入魔之造化源地，但是却可以通过这尊门户把魔之造化源地中的能量尽可能多地借用下来。

　　轰隆，那尊门户中似乎是有无数的无上魔兽在奔腾，顿时就见到无量的本源魔气从门户中冲了出来，化为各种各样的飓风、龙卷风什么的，吹拂向四大魔窟的人。

　　许许多多的魔兵从本源魔气冲显现出来，切割斩杀，撕裂天地，劈碎星辰。

　　噗噗噗……啊啊啊……

　　四大魔窟的人压根就抵挡不住，全都被绞杀。

　　“小子，你不得好死，我们以无上魔功诅咒你，生生世世地诅咒你！”

　　八大王者抵挡了一阵，竟然也抗衡不了这些魔兵，一个个的身躯都被撕得粉碎，四分五裂，临死之前都发出了无比怨毒的诅咒。

　　“哥的敌人每次死的时候，都要诅咒哥一次，哥都无所谓了，多你们不多，少你们不少。”

　　陆绝耸了耸肩头，觉得浑身轻松。

　　这次得到了四枚魔之门碎片，并把魔国的一批人和四大魔窟的人全都干掉，可谓是天大的收获。

　　无论是魔国的人，还是魔窟的人，都不会是人类修士的朋友，一旦有机会，它们肯定都会对人类修士出手的。

　　陆绝现在能够顺手把它们灭掉，自然是不会错过的。

　　在这一次与四大魔窟以及魔国的人争斗中，如果仅靠陆绝个人的力量肯定是不能够把它们全部收拾的。

　　但是，魔国和四大魔窟的相互牵制，相互斗争，却给了陆绝机会。

　　“公子，接下来我们的计划是什么？”广玉宫主出现在陆绝身边，笑着问道。

　　“这里的事情肯定会在一定范围内引起大轰动的，那些魔窟魔渊的人必定会查探这里到底发生了什么事情，而魔国的人也肯定不会容忍有人斩杀它们的秘将等人，所以这里会很热闹，而我们则可以做一些有意思的事情。”陆绝眯了眯眼，嘿嘿地笑道。

　　……

　　……

　　陆绝走了，四大魔窟都消失了，但是这里并没有冷寂下来，反倒是吸引了不少各种各样的高手前来。

　　这些高手大多数都是魔气森森，冷意扑面，有少数部分是人类修士，也有一部分是神环笼罩的强大生物。

　　三十六魔窟，七十二魔渊，除了已经灭亡的九大魔窟，余者全都有高手出现在这里。

　　它们与虚幻魔窟等都在同一大块的区域之中，现在没过多久，竟然就有九大魔窟覆灭，怎能不让它们重视和提高警惕？

　　而无上魔国与无上神国也派出了高手，想要探查清楚这里到底是怎么回事，前者是因为有魔国的人死在了这里，后者是因为有掌握契机之地中任何重要的信息。

　　至于人类修士，出现在这里的高手并不是很多，基本都是人类大联盟派出来的高手。

　　这里发生的事情与他们的关系不算太大，他们只需要知道这里发生了什么事情，能够把握到契机之地的一些动态就行了，管你魔窟灭不灭，魔国有没有死人呢。

　　“看来这契机之地是越来越不平静了。”

　　一个个高手都是脸色阴沉，特别是无上魔国的高手，更是愤怒无比，对那最后获利的存在恨得入骨。

　　它们魔国直接就有九支秘将小队，一支隐魔杀队死在这里，更为重要的是，魔之门碎片全都丢失不见，是真正的损失惨重。

　　而那些魔窟魔渊并不会在意虚幻魔窟等四大魔窟的生死存亡，只需要提防这种事情发生在它们身上就行了，自然没有魔国的人这么愤怒。

　　“契机之地何时出现了这样一个人物，或者势力了，竟然能够让魔国和四大魔窟都吃了大亏？”

　　众多高手对那背后的人物或者势力很是好奇和忌惮，能够让四大魔窟覆灭的人物或者势力，岂会是寻常之辈。

　　“这么说来，我们众生魔门的高手也有可能是栽在那神秘存在的手上了？”

　　十数尊魔气缭绕的人类高手冷森森地道。

　　他们是众生魔门的高手，此次出来就是为了查看同门死亡的真相的。

　　他们知道，那老者等众生魔门的人都是为了某些魔窟中的至宝，虽然老者等人不是死在这里，但是看样子之前的五大魔窟和这里的四大魔窟的覆灭都是一个人所为。

　　那么，众生魔门的人就很有可能也是死在那神秘存在的手中了。

　　“不管怎么说，我们就等着事情的发展吧，那神秘存在既然对九大魔窟动手，想必其他的魔窟魔渊也会是他的目标，那么他总会出来的，我们就看一看他到底是什么样的存在吧。”

　　一尊众生魔门的领头高手冷笑起来，带着同伴隐身离去。

　　其他的高手也是差不多有这样的想法，就算那神秘存在不会对其他的魔窟魔渊下手，也有可能搞出其他动静来，到时候就可以将他揪出来了。

　　于是，所有的高手都离去了，但是暗中的各种布置却在无声无息之中完成了，只要那神秘存在敢出来，他就得面对各种各样的打击。

　　……

　　……

　　“怎么样了？事情到底是怎么一回事？”

　　在无上神国先锋大军的营地中，那三千座城堡里面，有一个威严无比的声音响起来。

　　“回禀将军大人，那魔国的人似乎是在寻找魔之门碎片，结果寻找到契机之地的那些魔窟上面去了，只是不知道怎么的，有一个强大无比的神秘人物或者势力出现，得到了最后的胜利，魔国的人和几个魔窟的人全都死了，那神秘存在却不知所踪！”

　　有神国的半圣高手恭敬地回答道。

　　“哦？神秘存在？”

　　那将军大人似乎是惊讶了一下，语气依然是平淡中带着威严：“不管那个神秘存在是什么东西，我们且先看戏就是了，还有，本将军交给你们的任务办得如何了？”

　　“回禀将军大人，根据我们的调查得知，这里散落有神之门碎片，但是我们却难以感应到碎片的气息，即便是勉强感应到，也难以确定碎片的具体所在。”那些半圣高手如实地回答。

　　“这个契机之地有一些神秘的地方，如果神之门碎片是散落在那些地方，那么出现你们所说的那种情况也不是不可能，不过你们也知道神之门碎片对我们无上神国的重要性，所以你们务必要把所有的神之门碎片都寻找回来。”那将军大人加重了语气。

　　“是，大人，我们一定会把所有散落在这里的神之门碎片都拿回来的。”那些半圣高手连忙道。

　　……

　　……

　　“公子，那些魔窟似乎是警戒森严啊？”广玉宫主看着大卯监天紫幕之中显现出来的一幕幕画面，见到一个个魔气森森的魔窟有许许多多的高手在警戒，不由得道。

　　“这是当然的，那九大魔窟的覆灭肯定会引起它们的警醒，如果它们没有什么动作，反倒是让人生疑，就算是它们口中的神秘人物都不会出现。”陆绝冷笑起来。

　　“公子是说这些魔窟表面的功夫是做给我们看的？”广玉宫主秀眉一蹙，显然是明白陆绝话中的深层意思。

　　“很有可能。”

　　陆绝说道：“它们在提防所谓的神秘存在，也就是我们，表面上的确做出了更严的警戒，但是我想它们更有可能已经设下陷阱，等我们往里面跳呢。

　　它们设置陷阱又没有什么损失，即便我们出不出现都无所谓，可是它们一旦不设置陷阱，那么我们出现的话，岂不是打了它们一个措手不及？”

　　“的确如此，它们不敢肯定我们是否会对付它们，所以它们为了以防万一，肯定会做出一些布置的。”这个浅显的道理，只要不是傻瓜都可以想得明白。

　　在各大魔窟和魔渊看来，我们就布置下陷阱了怎么啦，你能够猜到又如何，你不出现，我们自然不用对付你，你出现，我们就可以收拾你。

　　这就是各大魔窟魔渊的差不多一样的情况。

　　“话虽如此说，它们不傻，我们也不傻，但是它们没有想到的是，本公子这次不会明目张胆地出现，而是要暗中地对付它们吧？”

　　陆绝不屑地冷笑起来：“我对消不消灭它们没有兴趣，只要能够拿到它们的魔之门碎片就行了。”

　　通过九大魔窟的王者的记忆，陆绝知道，三十六魔窟，七十二魔渊都拥有一件甚至更多的至宝，而其中有一件至宝，全都是气息相同的。

　　它们就是魔之门碎片！

　　所以，很多魔窟都想把一些魔窟灭了，把其中的魔之门碎片至宝抢夺过来，以壮大自身的实力。

　　可惜，每一个魔窟虽然整体实力不同，有强有弱，但是每一个魔窟都不好惹，大家彼此都不是朋友，如果这个魔窟对那个魔窟出手，那么第三个甚至更多的魔窟就有可能趁着这个魔窟实力外调而出手。

　　如此一来，造成的结果就是各大魔窟小摩擦不断，大碰撞却没有，因为谁都怕别的魔窟趁机对付它。

　　“公子，你真的可以将它们的魔之门碎片都召唤出来？那些碎片想必都会被各大魔窟以最强大的手段保管，不会轻易地让外人威胁到它们的至宝的。”广玉宫主觉得要召唤那些魔之门碎片，难度不会小。

　　“就算它们保管得再好，它们其实也不能够真正掌控魔之门碎片，所以我们就有机会！”

　　陆绝挑了挑眉头，说道：“我们要召唤到那些魔之门碎片或许不容易，但是借助魔之造化源地的力量，应该可以成功！

　　我们现在所在的地方，距离无上神国的营地并不算太远，一旦我们得手，就往那里去，把所有魔窟魔渊的高手都引到那里。”

　　“嗯，这样一来，就算那些魔窟魔渊怀疑这是一个阴谋，它们也不会放弃追查的，至少都可以使得无上神国和魔窟魔渊的关系变得紧张一点。”

　　广玉宫主点点头，知道这样的计谋就算不会成功引发神国和魔窟魔渊的战争，也可以使得它们双方之间产生疙瘩。

　　“正是如此，那些魔窟魔渊的人都不是傻子，肯定不会在没有真凭实据之前，就认定是神国的人将它们的至宝盗走，但是只要它们双方产生了不信任就好了。”

　　陆绝说完，就盘膝而坐：“你们都帮我护法，并随时应对突发情况，既然这契机之地都是要乱的，我们不能够让一些人置身事外，而要我们人类独自面对魔国和神国。”

　　他的意思很简单，就是要让契机之地中其他的势力分担异界入侵的压力。

　　广玉宫主等人点头，神色变得谨慎起来。

　　……

　　……

　　“造化之召唤，魔之门碎片速速归位！”

　　陆绝运转了造化之门，一股浩瀚的意志散发出去，渗透进入无穷时空，覆盖了方圆数百万里。

　　这数百万里之地就是三十六魔窟，七十二魔渊所在的区域。

　　这些意志无声无息地渗透，即便是魔窟魔渊中的强大存在都难以察觉，因为造化意志至高无上，不是它们能够触及的。

　　无边的意志渗透进入所有的魔窟魔渊之中，顿时就将里面的一切情形都显现在那个造化之幕上面。

　　“好多的魔族，好多的高手！”

　　广玉宫主等人看着那造化之幕上面跳动的画面，心惊不已。

　　每一个魔窟都居住着一个魔族，成员基数庞大，最小的魔窟魔渊都有数百万成员，而最大的魔窟魔渊则可能有上千万，甚至数千万的成员。

　　那么所有的魔窟魔渊的成员都加起来，将会有多少，光想一想就让人感到恐怖了。

　　在如此庞大的成员基数之中，各个魔窟都诞生出不少的高手，如果所有的魔窟魔渊都联合起来，即便是人类大联盟也要吃不消。

　　陆绝事先就算不知道各大魔窟魔渊的具体情况，却也觉得这些魔窟魔渊必定不凡，才不会自大到认为他能够全部消灭这些魔窟，所以他选择对这些魔窟魔渊远距离出手。

　　造化之门的意志不断地渗透进入各大魔窟魔渊的深处，逐渐接触到了各大魔窟魔渊的核心之地，也就是魔窟魔渊的本源空间！

　　嗡……

　　这些本源空间里面似乎有东西猛的跳动了一下，搞得各大魔窟魔渊的高手都是不明所以，神色惊疑不定。

　　倒是陆绝脸上带着笑容：“魔之门碎片就在这里了！”

　　“这是怎么回事？好像是我们的本源突然异常地跳动了一下，不知道到底是何缘故？”

　　各大魔窟的上层高手都是警惕起来，开始加大对本源空间的守护力量。

　　“挺小心的嘛。”

　　陆绝通过造化意志将各大魔窟魔渊的高手的反应都捕捉到了，不由得笑了起来：“既然如此，我就让你们的本源活跃起来就是了。”

　　这些魔窟魔渊的本源基本上都是因为魔之门碎片的存在而形成的，陆绝既然能够召唤魔之门碎片，那么自然也可以使得这些本源发生异常。

　　下一刻，各大魔窟魔渊的本源都变得躁动起来，本源力量混乱，似乎是有一种失控的迹象，使得各大魔窟魔渊全都热闹了起来。

　　许许多多的高手都进入本源空间，镇压本源。

　　轰隆隆……

　　各大魔窟魔渊都发出巨大的响声，许多弱小的成员被震得头晕眼花，纷纷昏死过去。

　　“这是怎么回事？为什么我们的本源会如此的躁动不安？莫非有危险降临，有外敌入侵，本源就做出预警？”

　　各大魔窟魔渊的高手不明白是怎么回事，脸色全都变得凝重起来。

　　“加强警戒，但凡发现有陌生人进入我们的地盘，立即格杀勿论！”一个个魔窟魔渊都发出了同样的命令。

　　但是，它们的本源依然是猛烈地震动不已，似乎有一种越来越不受控制的趋势，使得它们的巢穴到处都发生着崩溃，越来越多的成员受伤，甚至死亡。

　　一时间，各大魔窟魔渊都是鸡飞狗跳的，乱作一团。

　　“查，一定要查清楚这到底是怎么回事？”那些魔窟魔渊的王者全都气急败坏地大吼起来，很想杀人。

　　这个时候可以看到，方圆数百万里之地都不断地猛烈地震动着，像是发生大地震一般。

　　每一个魔窟魔渊所在的地方都像是一只只随着大海波浪上下起伏的小船儿一般，有一种随时都会倾覆，被海浪吞噬的危险迹象。

　　“魔之门碎片，出来吧！”

　　陆绝一声令下，那些造化意志就猛的加持在各大魔窟魔渊本源空间之中的一件至宝上面。

　　嗡……

　　这些至宝全都是猛的一阵，冲天而起，洞穿本源空间，飞射出魔窟魔渊。

　　“不好，这是怎么回事？本源躁动就罢了，现在连我们的至宝都是不安分起来，真是可恶啊，速速拦截住我们的至宝，不能够让它跑了！”

　　这一刻，所有的魔窟魔渊的高手们都是再一次神色大变，全都气急败坏地大吼起来。

　　顿时，一道道光华冲天而起，追向它们的至宝。

　　每一个高手都施展出自己的全部手段的，打出无数的法则，将至宝禁锢。

　　这些至宝毕竟还与各大魔窟魔渊存在着联系，所以各大魔窟魔渊的高手一念动各种咒语，就使得一件件的至宝逐渐变得安静下来。

　　“嗯？它们果然有两下子，不过哥我也不是吃素的。魔之造化源地，本源召唤！”

　　陆绝不在意地一笑，将魔之造化源地打开了。

　　轰隆一下，一尊无比浩瀚的世界虚影出现在他头顶，其中魔气森森，并有一尊门户在开启。

　　这魔之造化源地的本源力量被陆绝借用，作为召唤魔之门碎片的手段。

　　魔之门乃魔之造化源地孕育诞生出来的，利用其中的本源力量进行召唤是最好不过的了。

　　陆绝的造化之门虽然本质上比魔之造化源地还高，但毕竟还不算真正的造化之门，与魔之造化源地相比，还是有所不如的。

　　陆绝现在沟通魔之造化源地，利用其中的本源力量，可谓是用对了方法。

　　这些本源力量随着造化意志破空而去，加持在那些魔之门碎片上面，顿时就使得这些魔之门碎片魔光大盛，力量大增，猛的一震，就把所有的束缚全都毁灭，然后轰的一下打破虚空，钻入其中，消失不见。

　　“什么？我们的至宝居然飞走了？这不可能！我们的至宝这么多年来都没有发生过什么异常的情况，现在却很是意外地飞走了！这其中莫非有什么猫腻不成？”

　　这个魔窟魔渊的高手不得不怀疑，本来好好的一件至宝，突然意外地飞走，肯定不会太过于简单。

　　“莫非……难道……竟然是他？”

　　这些魔窟魔渊的高手浑身一震，似乎是想到了什么，脸色狂变，失声地叫了出来。

　　它们通过了解，已经知道那神秘人物似乎对各大魔窟魔渊中的某件至宝很感兴趣，而且也有能力将之召唤走。

　　现在看来，这一切都有可能是那个神秘人物所为。

　　“这怎么可能？他竟然有能力将我们的至宝召唤走？”

　　所有的高手都觉得这实在是过于恐怖了，它们的至宝都是被重点守护的，而且至宝多就与本源相连，其中的力量不是一般的大，谁有能力将之召唤走啊？

　　“不对，我们的本源之前出了问题，而我们的至宝就是在那个时候飞走的，也就是说那个神秘存在先是攻击我们的本源，使之出现漏洞，然后再召唤至宝，成功地将我们的至宝偷去了！”

　　这些高手一瞬间就想到了这个问题，如果它们的本源出现漏洞，那么敌人就可以乘机做一些什么事情了。

　　“不行，我们的至宝一定不能够让他得了去，我们速速催动本源感应至宝，一定要把那个混蛋揪出来！”

　　所有的魔窟魔渊的高手都愤怒了，一边有高手催动本源感应至宝，一边有大量的高手，以及无数的成员飞身出去，搜索四周。

　　可以见到，方圆数百万里之地有百个左右的种族，大量的成员，正在地毯式地搜索着什么的东西。

　　所有的魔窟魔渊上上下下都忙碌了起来，场面变得有点混乱，可谓真的是鸡飞狗跳了。

　　这些魔窟魔渊全都出动，声势是非常浩大的。

　　各个魔窟魔渊彼此之间还不知道对方发生了什么事情，相见之下，都是满脸的愕然。

　　奶奶个球的，我们在搜索敌人，你们在干什么？

　　所有的人都是郁闷了起来。

　　它们自然不会把自己的至宝丢失这件让人丢脸的事情说出来，心中都觉得很是郁闷，却不知道对方其实也是郁闷无比的。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　一枚枚魔之门碎片都进入了造化之门，落在陆绝的手上，足足有九十九枚，而且每一枚魔之门碎片的个头都不小，最小的有三个拳头大小，最大的比人头还大，一旦全部融入造化之门，肯定会使得这尊门户的力量提升不少的。

　　“嗯？它们居然在感应这些碎片的气息。”

　　突然间，陆绝还没有彻底收回的造化意志感受到了九十九股能量在扫射无数时空，从造化之门表面滑过去。

　　“既然如此，我就让你们如愿算了！”

　　陆绝看着无上神国所在的方向，微微笑笑，就催动造化之门破空而去，而魔之门碎片的气息也被他泄露了出去。

　　“啊，感应到了，感应到了，我们感应到至宝的气息了，在西北方向，我们一边追赶，一边尝试着以本源把至宝召唤回来。”

　　所有魔窟魔渊的高手都是脸色大喜，全都在第一时间做出了行动，于是就见到一条条魔气长河从各大魔窟魔渊冲天而起，飞射向西北方向。

　　……

　　……

　　唰……

　　陆绝出现在神国禁区外围，魔之门碎片的气息也全部释放出去，使得各大魔窟魔渊的人更加肯定了它们的判断。

　　“嘿嘿，想必你们很快就会变得更加惊喜的！”

　　陆绝看了后面一眼，便看着神国的禁区。

　　这里全都布满各种神念或者其他的预警东西，只要一有不是神国的人踏入这个禁区，就会触动其中的预警系统，让神国的人知晓。

　　“来了！”

　　陆绝再一次回头看后方，就发现滚滚魔气汹涌而来，正是各大魔窟魔渊的高手追来了。

　　他立即一步踏入了神国的禁区，并同时切断了魔之门碎片外泄的气息。

　　呜呜呜……嗷嗷嗷……

　　顿时之间，各种各样的声音响彻了起来，使得整个神国的人都是猛地一惊。

　　“敌袭，敌袭，有敌人入侵！”

　　神国的人都大叫了起来，立即之间就有一批批身穿明亮铠甲的高大战士从各个地方冲天而起，朝着发出预警的地方赶来。

　　而这个时候，那些魔窟魔渊的高手也正好赶到，冲入了神国的禁区，因为它们发现它们的至宝的气息是进入神国的禁区之后次啊消失的。

　　双方都看见了彼此，不由得勃然大怒起来！

　　“是无上神国（魔窟魔渊）的人！”

　　“入侵者受死！”那些神国的战士大吼一声，就在许多的半圣高手带领之下，朝着各大魔窟魔渊的高手杀了过去。

　　“恶人先告状，实在可耻，杀，杀干净这些混账！”

　　这些魔窟魔渊的高手听了神国的人的话，更是大怒。

　　在它们看来，神国的人偷盗走了它们的至宝，已经够无耻了，现在呢它们是追寻它们的至宝来到这里的，这些神国的畜生居然说它们是入侵者，实在是可不饶恕！

　　于是，魔窟魔渊的高手也发飙了：“杀，彻底消灭这些异界畜生！”

　　大战一触即发！

　　双方绝大多数人都是高手，打得那叫一个激烈和惨烈，不断地有人受伤或者损落，鲜血飞射，惨叫频传！

　　神国的人对跨入它们的禁区的外人绝对是没有道理可讲的，只要你们跨入这个禁区，就是对神国威严的挑衅，必须要镇杀。

　　所以，神国的人毫不犹豫地就对魔窟魔渊的人动手了。

　　而魔窟魔渊的高手知道它们的至宝是进入神国禁区之后才消失的，那么这就与神国脱离不了关系。

　　由于它们太过于看重它们的至宝了，又加上神国的人给它们扣一个入侵者的大帽子，彻底惹怒了它们，故而它们不出手才是怪事。

　　在重大事情面前，很少有人能够冷静下来的，因此双方的大战是难以避免的。

　　“打吧，打吧，你们都努力地打吧，哥为你们暗中加油！”

　　陆绝隐藏在虚空中，通过大卯监天紫幕看着外面的情形，不由得鼓掌大笑，对自己这次导演的好戏还是很满意的。

　　“不知道魔窟魔渊和神国双方会不会因此而彻底干上？”广玉宫主、蓝神宫主、青龙蛟等人也都是面带微笑地看着紫幕中的大戏，很期待结果会怎么样。

　　……

　　……


第九百四十一章 小圣洞府，古路禁地？

　　一场大战下来，三十六魔窟，七十二魔渊和无上神国双方都损失了不少高手。

　　至人之境，半圣之境，双方都分别陨落了数百，而神国的士兵也被杀死了许多，如此一来更是使得双方的仇恨值提升了不少。

　　不过，这里是无上神国划定的禁区，属于无上神国的主场，各大魔窟魔渊的高手在神国的地盘上作战，自然要吃亏。

　　所以一场大战下来之后，它们不得不暂时退走，以图后计，否则一旦神国的高手来援，它们就有麻烦了！

　　陆绝看着双方大战，本想从中加一把火的，只要他暗杀掉神国的一些高手，那么就应该可以挑起神国对魔窟魔渊更大的仇恨，反过来亦然。

　　那样的话，它们双方应该会打得更加猛烈。

　　但是考虑到这有可能暴露他的存在，使得神国和魔窟魔渊双方怀疑，那样就大大不妙了。

　　只有像现在，神国认定了是各大魔窟魔渊入侵，而所有的魔窟魔渊也认定了是神国的人偷盗走了它们的至宝，双方都处在误会当中，只要它们没有把事情搞清楚，它们就会不断地敌对下去。

　　如果陆绝从中作梗，很容易就会让神国和魔窟魔渊双方产生怀疑，那么就会使得它们提前弄清楚事情的来龙去脉，结果就会让它们过早地止戈了。

　　“虽然这样没有让它们对对方的仇恨值大幅度提升，但是只要它们纠缠久了，双方损失的高手都多了，到时候即便它们知道被人利用了，它们也肯定不会轻易地放过对方的。”

　　陆绝想清楚了其中的关键，也不再去理会神国和魔窟魔渊之间的对峙了，而是准备回到第四联盟去。

　　接下来果然如陆绝所预料的那样，神国和魔窟魔渊双方一直处于误会当中，都没有将事情弄明白，就不断地增派人手，参与到双方的战斗中来。

　　接连好几日，神国和魔窟魔渊每天都会打上数场，每一场战斗都会使得双方损失一些高手。

　　二十七个魔窟，七十二个魔渊联合起来，即便是神国的先锋大军都不敢小视。

　　双方在对峙中，也不断地发生着各种大大小小的战斗。

　　如此局势，自然会引得契机之地其他的势力注意的了。

　　比如人类大联盟，契机之地的几大禁区，无上魔国就分别派出了不少的高手前来探查，要看一看到底是怎么回事，为什么神国就和魔窟魔渊的魔族打起来了呢。

　　……

　　……

　　“将军大人，大事不好了，那三十六魔窟，七十二魔渊的至宝，也就是魔之门碎片全都消失不见了！”

　　在无上魔国的营地中，前去探查消息的高手满头大汗地说道。

　　“什么？竟然有这等事？”

　　那不知道隐藏在何处的将军大人似乎是大吃一惊，声音冰寒：“说，这到底是怎么回事？”

　　“回禀大人，是这样的，不知道何故，那三十六魔窟，七十二魔渊的至宝突然间全都飞走了，似乎是被人召唤而去，最终魔窟魔渊的人追查到了神国的禁区之中，于是它们双方就打了起来。所有的魔之门碎片的气息进入神国的禁区之后，就彻底消失不见。”

　　“那么你们是如何看待此事的？”那将军大人语气变得平淡了一点，不知道它到底是怎么样一种心情。

　　“无论是神之门碎片，还是魔之门碎片，一般人都是难以真正掌控的，所以那些魔窟魔渊即便是得到了魔之门碎片所化的至宝，它们也没有能够挖掘出魔之门碎片的真正秘密。

　　而在这之前就有神秘的存在对九大魔窟下手，把九大魔窟都覆灭，其目的就是要得到魔之门碎片，现在把所有的事情都联系起来，就发现，那神秘人物很有可能就是神国的人。

　　只有它们才会千方百计地想得到我们的魔之门碎片，也只有它们能够知晓魔之门碎片的真正价值。”

　　“但这如果不是神国的人所为呢？”那将军大人又问道。

　　“我们的确不能够认定一定就是神国的人所为，所以我们要两手准备，一是监视神国的人，而是暗中寻找那神秘存在。”那些高手如是答道。

　　“嗯，既然如此，你们便着手去做吧，同时，既然神国的人都可以打我们魔国的魔之门碎片了，我们也可以把神之门碎片全都拿到手，到时候，就算真的是神国的人偷盗走了那些魔窟魔渊的至宝，我们也可以用神之门碎片与神国的人进行交换。”

　　那将军大人说道：“还有，我们的人也要渗透进入这个修行界，刺探到更多的情报，一旦我们的大军降临，就是这个修行界覆亡之时，而那些情报将会很重要。”

　　“是，将军大人，我们的人已经靠近人类大联盟的防线了，只要通过了这道防线，我们的人便可以离开这个契机之地，进入这个修行界中，将各方情报刺探到手。”

　　“三年时间，我们只有三年时间，一旦大军降临之前，我们没有把整个修行界的大概情况把握，那么就要受罚，你们看着办吧。”那将军大人冷冷地道。

　　“是，我们还可以让整个契机之地乱起来，如此一来就可以使得人类大联盟防线出现漏洞，更方便我们的人穿越了。”

　　“既然如此，你们看着办就是了！”那将军大人算是认可了这种法子，契机之地越乱，那么人类大联盟才会越不能够兼顾过来，它们的人才会有更大的机会渗透进入到修行界中去。

　　现在，人类大联盟把通往悬空古贤城的所有道路都封锁了，目的自然是防止异界的人进入修行界。

　　“是，半个月之内，我们的人一定可以进入修行界的。”那些高手都做出了一个保证。

　　……

　　……

　　唰……

　　陆绝出现在第四联盟外围，顿时又引出了刑神家族的人，领头的还是那刑乾二。

　　他一见是陆绝，知道这少年是自己十三少爷的朋友，当下也客气了许多。

　　不过他还是一副公事公办的样子，那意思仿佛在说，你虽然是我家十三少爷的朋友，可是你如果没有第四联盟或者其他联盟的通行证，那么你就不能够进去。

　　陆绝看着刑乾二的样子，不由得郁闷地翻了翻白眼，这汉子太严肃太认真了！

　　“我说乾二啊，你家十三少爷呢？”陆绝离开第四联盟已经有好些天了，并不知道第四联盟最近有什么动作，也不知道水小牛他们在干什么。

　　那刑乾二不答，而是紧紧地盯着陆绝，似乎是生怕陆绝会做出什么不利于第四联盟的事情一般。

　　“这个家伙是木头做的不成？脑筋肯定是死的！”陆绝郁闷不已，干脆盘膝而坐，与刑乾二大眼瞪小眼，看一看这汉子到底会如何。

　　那刑乾二没有想到陆绝居然以如此方式挑衅他，顿时就嘴角抽搐不已。

　　这少年可是十三少爷的朋友，他还真不能够把陆绝怎么样，但是他正在执行任务，自然不会与陆绝友好交流，只得表现出一副公事公办的严肃样子，却没有想得到这小子忒可恶了，居然如此盯着他，实在是让他郁闷。

　　看着刑乾二嘴角抽搐，似乎有一种想要揍一顿他陆某人的冲动，陆绝顿时就笑了，这汉子似乎是严肃之中透着可爱，应该是一个真性情的人。

　　“不错！”陆绝点点头。

　　“不错你麻痹！”

　　刑乾二暗中大骂，被陆绝没头没脑的“不错”二字搞得火大，压根就不知道陆绝这句“不错”到底是啥意思。

　　“队长，十三少爷他好像出去执行任务了。”一位刑神家族的至人弟子突然脱口说道。

　　“好像是的！”其他人跟着说道。

　　“闭嘴，你懂什么？”那刑乾二回头狠狠地瞪了那名最先开口的弟子一眼，无比恼火地道，你丫的不说话没人当你是哑巴。

　　那弟子脖子一缩，紧紧地闭着嘴巴，收腹挺胸，目光平视前方，变得无比的肃穆。

　　其他的弟子也是赶紧做出一副无比肃穆认真的样子，生怕队长盯上他们，那么就没有好果子吃了。

　　从这些刑神家族子弟的表现可以看出，他们并不怕刑乾二，说明他们与刑乾二的关系不是一般的上级下级那么简单。

　　噗……

　　陆绝忍不住笑喷了，这些刑神家族的弟子似乎都有活宝的特性在里面。

　　那刑乾二又是一阵脸皮抽搐，这些手下忒不合格了，都没有一点作为手下的觉悟，身为队长的我都没有说话了，你们说什么废话呢，不是让人家笑话吗？

　　“呵呵……”

　　陆绝笑眯眯地看着刑乾二，也不知道是什么意思。

　　刑乾二狠狠地瞪着陆绝，心中无比的恼火，你小子笑个鸟啊，本队长有什么不妥不成？

　　唰唰唰……

　　就在陆绝又一次和刑乾二大眼瞪小眼的时候，许多破空声响彻起来。

　　“有敌情，提高警惕！”

　　那刑乾二立即就反应过来，提醒诸多手下，目光冷峻地盯着某处。

　　唰……

　　当下就有一个铁塔大汉出现在近前，顿时就让刑乾二松了一口气！

　　然而，陆绝却是一脸古怪的神色，有点发呆地看着刑乾二。

　　刑乾二又是火大了，你小子老是看着老子作甚，老子又不是美女，草，老子不搞基！

　　“哈哈哈……”陆绝忍不住大笑起来，实在是觉得刑乾二刚才的举动是神经过敏了，或者说他已经真正投入到放哨的角色之中去了。

　　靠啊，如果一有点动静，就说一句“有敌情，提高警惕”，那将会是一个什么样子？

　　“陆兄弟，你笑什么？”水小牛看到陆绝也在这里，顿时就高兴起来，却对陆绝突然发笑感到不解。

　　“没什么，就是我突然想到一些有意思的事情而已。”陆绝止住笑，耸着肩头道。

　　他看着水小牛，发现水小牛身上居然有血迹，稍微分辨了一下，就知道这血迹并不是水小牛本身的。

　　“呵呵，刚才出去和魔国的人打了一场，斩了它们十几个探子！”水小牛笑了笑。

　　他之前出去算是执行一个任务，就是把魔国的一些探子击杀。

　　那十几个魔国的探子有一名至魔小头目，余者均是半步至人之境，水小牛独自对上它们，经历了一场大战，把它们全都斩杀了。

　　现在水小牛是半步至人，但是一身实力却不是一般的至人能够比拟的。

　　同样的，那些魔国的探子也不是简单之辈，一名至魔，十多名半步至魔联合起来，都可以抗衡几名人类至人高手了。

　　“那么其他人呢？”陆绝点点头，又问。

　　“他们同样是去执行任务了，也是斩杀魔国或者神国的探子什么的，不过他们基本上是一起行动的，不像我是一个人。”水小牛说道。

　　在陆绝的一种朋友兄弟当中，水小牛的实力是最强大的，梁真伯、夏侯宁静稍弱。

　　他话刚落，又有破空声传来。

　　陆绝目光一凝，就看向刑乾二，把刑乾二刚要说出来的话生生地堵住了。

　　“有敌情，提高警惕！”

　　陆绝一想到这句话，看着刑乾二就想笑，神色很是古怪。

　　刑乾二心中郁闷不已，这小子看来是故意和老子过不去了。

　　唰唰唰……

　　正如陆绝的神念捕捉到的情形那样，这次出现的人是梁真伯、夏侯宁静、罗惊天等人。

　　看到陆绝在这里，他们都是很高兴。

　　在临近入第四联盟之前，陆绝很是挑衅地看了一眼刑乾二，把个老刑气得咬碎门牙。

　　这小子忒可恶了，不就是听到他老刑说了一句“有敌情，提高警惕”的话么，居然就抓着不放，时不时笑话老子一次，真是可恶啊！

　　“陆兄弟，那刑乾二是不是得罪你了？”水小牛见到刑乾二被陆绝搞得郁闷不已，进入第四联盟之后，就忍不住问道。

　　“这倒是没有。”陆绝摇头笑了笑，将刑乾二“神经过敏”的事情说了出来，惹得大家好笑不已。

　　“混蛋！”

　　远远的，水小牛、梁真伯等人都听到了刑乾二气急败坏的怒吼声，顿时更是肆意地大笑起来。

　　麻痹的，老子这次丢脸丢大了，居然被那小子搞得有点狼狈！

　　那些刑神家族的子弟都是强忍着笑，不敢看队长，否则就没有好果子吃了。

　　……

　　……

　　第四联盟深处，陆绝、水小牛、梁真伯等人已经回到这里。

　　在这里，有许许多多的修士来来往往，其中有不少强大的高手。

　　现在正值天下将乱之时，所以这里的每一个人都很忙碌。

　　“十三，你们回来了！”就在这时，一个苍老而不失威严的声音响起，陆绝就看到一位老者已经出现在他们身前。

　　这个老者正是上次陆绝见到的那个刑神家族深不可测的老者，是刑神家族这次进入契机之地的几位最高领头人之一。

　　通过观察，陆绝发现，这个老者或许和牧心一样，都是已经领悟了小圣奥义的存在，只要渡过小圣劫，他的实力就会提升到一个恐怖的高度，肯定不是一般的小圣能够抗衡的，甚至是修为高深的小圣都不能够奈何得了这位老者。

　　“刑神家族果然深不可测！”陆绝心中暗自点头，像刑神家族等超级世家或者超级圣地，没有一个是简单的，全都是深不可测的存在。

　　像眼前的老者，刑神家族就有三位出现在契机之地，而在刑神家族的总部中，肯定还有不弱于这位老者的半圣，只是不知道具体的数目而已。

　　他们都是刑神家族的绝对精华，要突破到小圣之境，几乎都是没有一点问题的了。

　　其实想一想也可以明白，像刑神家族这样的超级势力，如果没有几个半圣能够修炼成小圣，那么才真的是咄咄怪事了。

　　那老者见陆绝若有所思地看着他，不由得一笑，说道：“小友，老夫刑朴！”

　　水小牛立即就大吃一惊，这位祖宗可没有向一个后辈主动自我介绍的习惯，现在居然对陆兄弟如此了。

　　他有点疑惑地看着那位老者刑朴，心说莫非是他看出了陆兄弟的不凡，故才如此？

　　“刑朴？名字没有什么特别，挺顺口的。”陆绝暗自嘀咕，如果让水小牛，以及其他知道刑朴大名的高手知道陆绝的嘀咕，肯定会吐血。

　　刑朴是谁？

　　他是数千年前刑神家族某一代十大年轻弟子排行第三的无上天才，即便放眼当时的整个修行界，都是真正的年轻高手，除了一些超级圣地超级世家的无上天才能够和他抗衡之外，年轻一辈还真的没有多少人能够与他比肩。

　　“小子陆绝，见过刑朴前辈！”陆绝不敢怠慢，连忙行了一个晚辈礼。

　　“呵呵，小友不必多礼，你和十三乃好兄弟，刑神家族随时都欢迎你，如果你有空，就多来刑神家族走一走。”这位老者双眼之中带着惊奇莫名的光芒，对陆绝亲自发出邀请。

　　“一定，一定，前辈相邀，小子岂敢不从？”陆绝点点头，也不拒绝。

　　“还有各位，你们都是十三的好朋友，也是我们刑神家族的朋友，大家都可以随时到刑神家族做客。”

　　那老者对着罗惊天、玉黄真等人道，并不是客套话，也算得上没有厚此薄彼，让水小牛的这些朋友心中产生疙瘩。

　　否则，以他的身份，是不需要如此做的。

　　罗惊天、江东去等人全都有一种受宠若惊的感觉，他们都是出身小门派小势力，甚至是散修，对刑神家族这样的庞然大物自然是存在着敬畏的，和陆绝不同。

　　此刻听到水小牛的这么刑朴祖宗对他们发出邀请，心中的那个啥多少也得到了满足一下。

　　水小牛知道，自己的这位祖宗这样做，就说明他承认了水小牛交的这些朋友，心中松了一口气。

　　这位祖宗的意思可是无形中就认可了他水小牛，否则这位祖宗一说十三你都交的什么猪朋狗友，估计水小牛在刑神家族中就不会好受了。

　　每一个大家族的子弟的所作所为，都在一定程度上影响到其家族对他的看法。

　　就在这时，一个人影唰地出现在老者的身边，神念传音说着什么，让老者的脸色顿时就变了。

　　“真有这事？”老者似乎是要再次决定。

　　“是的！”那人恭敬地道。

　　“好，你去吧。”

　　老者摆了摆手，见水小牛不解地看着他，也没有隐瞒，说道：“十三，契机之地更深处有小圣洞府开启，听说还有人在里面见到有神秘残图出世。

　　这是机缘大事，不是光靠着实力就能够得到的，否则岂不是说，所有的神秘残图都要被各大超级势力瓜分了，其他人连根毛都得不到？哪里有这样的道理？”

　　陆绝等人听了，都是一惊，小圣洞府，神秘残图，每一样都具有巨大的诱惑力，肯定会引动契机之地的风云的！

　　现在陆绝拥有九份神秘残图，罗惊天有一份，刑神家族和欢喜门共同拥有三份，其他的势力也有一部分得到了这些神秘残图，总计起来，已经有大大数十份了。

　　神秘残图总共是八十一份，先前有一段时间出世了不少，再之后就没有了声息，现在又传出残图出世的消息，当即使得人类大联盟震动起来。

　　人类大联盟共有九个小联盟，此刻得到这样的消息，已经是第一时间派出高手前往契机之地更深处了。

　　“那么不知道祖宗有什么安排？”水小牛问道。

　　“现在呢，想必各个联盟内部的势力都不会为了神秘残图而各自为政，所以，这次我们九大联盟肯定得竞争一次了。”

　　老者刑朴感叹道：“这一边我们要联合起来共同对付异界入侵者，另一边我们却又要为了神秘残图而大打出手，这种情况还真是让人无语。”

　　陆绝、水小牛等人点点头，也是觉得何种情形确实是很有讽刺性的。

　　“不管怎么说，我们第四联盟也是一个利益小团体，有时候肯定得为自己着想的，否则其他的势力会对我们刑神家族有意见的。”

　　刑朴说道：“所以我的安排是让我们第四联盟派出高手，如果争夺到神秘残图就归整个联盟所有的势力共同拥有。”

　　陆绝、水小牛他们又是点点头，如果刑神家族这个时候只顾着自己，那么这对第四联盟来说，将会是一个很危险的行为。

　　“十三，你们也上路吧，在确保安全的前提下，碰一碰运气也好。”刑朴说完，就离开了，他必须和整个第四联盟的高层商量对策。

　　……

　　……

　　陆绝他们几乎是立即就离开第四联盟，前往契机之地更深处。

　　整个契机之地越往深处，就越危险，甚至是小圣都不敢深入。

　　现在那小圣洞府出世也不过是契机之地深处的边缘而已，还算不上太过于危险。

　　这个时候，许许多多的人类高手已经赶往那里了。

　　而人类修士的动静也肯定瞒不过魔国，神国，魔窟魔渊，几大禁区等势力的耳目。

　　“报，契机之地深处似乎是一座小圣洞府开启了，那些人类正往那里赶去。”

　　“哦，既然如此，我们也凑一凑热闹吧！”

　　无论是神国，魔国，还是魔窟魔渊等，都派出了一些高手。

　　唰……

　　陆绝从虚空中钻了出来，就发现自己似乎是已经到达了目的地，在前方的虚空中，镶嵌着一尊高大的门户，正是那小圣洞府的入口，上面没有什么文字说明。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人都是看着那虚空中的高大门户，感觉到上面有一波波神圣的气息在扩散弥漫。

　　而在四周，就是无数的人类修士驻足观望，其中有九个大团体正是来自九个联盟。

　　至于其他人，则是像陆绝、水小牛这种属于某个联盟内部出来碰运气的，其中就有昆仑、龙域、古雷界、古苏世家、古皇世家等许许多多势力的门人。

　　陆绝看到了不少熟悉的面孔，比如十二王者之体，比如古雷界的明日月、明月光、明星辰等。

　　比如还有古苏世家的苏天剑、苏天刀、苏紫菱等，也有洪荒世家、万初圣地、阳尊门、郝连世家的轩辕青、万子煌、阳天邪、郝连皇胥等人。

　　他们上次在神魔山脉事件中受了重伤，经过一段日子的调养，已经恢复如初。

　　而且，他们似乎是得到了一些奇遇什么的，实力竟然都提升了不少，差不多就要踏入半圣之境了。

　　“嗯？”似乎是看到了水小牛、梁真伯、夏侯宁静等，轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥等人全都脸色阴沉，目光冰冷。

　　当初，在进入契机之地之前，他们设计攻打欢喜门在卧龙古城中的据点欢喜殿，结果却是吃了大亏。

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静可是刑神家族和欢喜门的门人，与轩辕青他们是生死大敌，轩辕青他们自然没有什么好脸色了。

　　“嘿，这几个家伙恢复了！”陆绝看着目光不善的轩辕青等人，心中冷笑。

　　他现在是变换了形貌的，否则早就已经别人认出来了。

　　他观察全场，发现九天神朝的人也在其中，而且有不少的高手。

　　他曾从九天神朝的人手中得到几枚通天残图，与这个势力已经是不死不休的了。

　　他也知道这个势力很神秘，是修行界中最深不可测的一个超级大势力之一。

　　他们肯定知道通天残图的用途，而且说不定还是有所图谋的。

　　这是陆绝的猜测。

　　唰唰唰……

　　就在这时，一批批魔气滔天的高手从不同方向出现了。

　　“这是魔国的人。”

　　“那是三十六魔窟，七十二魔渊的人。”

　　“好像还有众生魔门的人！”

　　人们全都皱起了眉头，纷纷出声，对这些魔气森森的家伙不是很欢迎。

　　在他们看来，这小圣洞府属于人族的，魔国魔窟魔渊的人来瞎搅和什么？还有众生魔门那些邪门歪道更没有资格进入人族小圣的洞府了，这是对圣者的亵渎。

　　“桀桀桀，看来他们并不欢迎我们啊！”

　　无论是魔国，还是魔窟魔渊的高手都发出怪笑声：“不过不紧要，他们越是如此，我们就越高兴。”

　　那些众生魔门的高手则是脸有冷笑，不言不语，心说你们这些所谓的正道比我们魔道也未必好得到哪里去，就不要五十步笑百步了。

　　轰轰轰……

　　空间接连炸开，从中冲出一批身穿明亮铠甲的高大生物，正是神国的高手。

　　接着，九大禁区的高手也感到了，使得这里变得更为热闹起来。

　　那些来自九大联盟的人类团体的高手们都是脸色难看，眼中隐隐带着担忧，对后面的不速之客很不待见。

　　“这里的消息是如何传递出来的？”

　　有人看着虚空中关闭的门户，疑惑出声。

　　“听说是有半圣高手路过这里，恰巧碰到那门户显现出来，同时还有一份神秘残图飘下来，使得那些半圣高手发生了血战，最终神秘残图不知所踪，要不是那门户没有打开，想必那些半圣高手早就已经进入其中了。”

　　“原来如此！”

　　……

　　……

　　轰隆……

　　在众人期待的目光中，虚空中的门户终于开启了，似乎是石门在移动，发出震响声。

　　神圣的光华在激射，普照大地，圣者的气息在弥漫，透着教化众生的味道。

　　这就是小圣以上的人物的一种特点，即便是他们的洞府也同样是带上了他们的特性。

　　“门户开启了！”

　　众人很激动，这可是小圣的洞府，里面怎么都不会差吧。

　　大家的目光从门户的缝隙中激射进去，就看到里面光茫茫一片，难以看清楚里面到底有什么。

　　“这不是一般的小圣的洞府！”许多高手心中凛然，得出了这样的结论。

　　终于，那门户彻底大开，高达万丈，宽有数千丈，大气磅礴，气势慑人。

　　“走！”

　　人类九大联盟的高手都有强大的法宝护身，当先行动起来，冲入了其中。

　　随后就是魔国、神国、魔窟魔渊、九大禁区的高手飞身进去，最后才是像陆绝、水小牛等出来碰运气的人进入其中。

　　……

　　……

　　“这是？”

　　大家进入小圣洞府之后，全都有点发愣，因为他们看到的情况和预料中的情况压根就相符，甚至可以说是一点都不相同。

　　他们预想中的小圣洞府应该是一个埋藏着宝贝的地方，就算宝贝不多，也应该有一些吧？

　　还有各种山山水水，宫殿，或者茅屋，河流，小溪，瀑布之类的……

　　可是眼下呢，这个所谓的小圣洞府却是另外一番截然不同的模样。

　　里面只是一片光茫茫的空间，不知道到底有多大！

　　这里似乎没有太大的危险，甚至没有什么杀阵。

　　但众人还是小心翼翼地前行，可不想做冤死鬼。

　　“真是奇了怪哉，这里好像有一种熟悉的气息！”

　　陆绝心中奇怪，那七尊万宝图深处的九十九重台阶正在熠熠发光，似乎是感应到了什么东西。

　　“莫非是与九十九重台阶有关系？亦或是说与古老的天界有关系？”

　　陆绝心中震撼，知道这个所谓的小圣洞府绝对不同寻常。

　　人们分散前行，一路上除了光茫茫还是光茫茫，压根就没有其他的东西。

　　“这里到底是不是小圣洞府？”

　　大家都嘀咕，很是不解。

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，人们突然间见到前方出现了一个巨大的影子，不由得惊呼起来：“那是什么？”

　　许多高手都开启道眼，认真观看起来，当下就发现了那巨大影子的真面目。

　　“那似乎是一个漂浮的大陆！”

　　“咦？那上面还有什么东西？”

　　人们同时还见到所谓的漂浮大陆上面还矗立着许多高大的身影，似乎是一个个兵士一般。

　　“难道大陆上面有人？”

　　众人立即警惕起来，却还是快速冲了过去，可不想有好东西被别人得到。

　　终于，大家都靠近了那大陆，发现这所谓的大陆其实就是一座大山被削掉上面而形成的。

　　“天，怎么可能有这么大的一座山，好像都有方圆十数万里了！”

　　许多高手都惊叫了起来，难以置信。

　　在修行界，虽然有许许多多的大山，但是一座大山就有方圆十数万里似乎还真的没有出现过。

　　而那些身影居然真的是一个个的兵士，他们高达一丈，身穿铠甲，手持神剑，威风凛凛，全身都是肃杀的气息。

　　“咦？不对，他们好像没有生机，似乎是一个个傀儡而已！”

　　人们从震惊中回过神来，仔细打量一番，就发现了这个事实。

　　那些兵士没有生灵的气息，也不是肉身之躯，只是一具具傀儡而已，咋看起来与人类无异，只是比人类高大。

　　“来者何人？这里是古路禁地，任何擅闯者都杀无赦！”

　　那些兵士之中突然有一个将领模样的家伙说话了，声音刺耳难听，像是金属碰撞一般。

　　“擅闯者，杀无赦！”其他的兵士全都大吼起来，杀气腾腾，声音震天，让人神魂剧震，脑袋发晕。

　　“这些傀儡居然全都是至人巅峰以上的修为，其中有不少的半圣！”

　　人们脸上变色，一个个都神情凝重起来。

　　大家虽然也有不少半圣高手，但是与这里的兵士比起来，似乎还差了一点。

　　“咦？不对！古路禁地？它们说的什么古路禁地？”

　　所有人都是捕捉到了这最关键的东西，不由得疑惑起来。

　　人类修士从来没有听说过什么古路，也没有听说过什么古路禁地，就连生长在契机之地中的高手也不知道在契机之地中还有什么古路禁地，更不要说魔国和神国的人了。

　　“你们速速离去，否则杀无赦！”那兵士将领发出难听的声音，仿佛是有人正在磨刀一般，让众人牙酸不已。

　　“这个大家伙说话太难听了，好像磨菜刀一般。他的牙齿是磨刀石和金属做的吗？”许多人都是腹诽不已。

　　“诸位，这里肯定隐藏着什么大秘密我们必须探索清楚。”刑神家族的一位高手说道。

　　“不错，必须探索清楚！”九大联盟的高手都是纷纷点头，对那所谓的古路充满了好奇和期待。

　　能够被称为古路的地方，肯定是非同小可的。

　　何况，这里还有这么多强大的傀儡士兵把守，更显得那古路的不平凡了。

　　如果不探一探，说不定会错过什么呢。

　　“不过，在我们动手对付这些兵士之前，还是先看一看四周的情况到底怎么样再说吧。”

　　有人想当谨慎地道。

　　“不错，这是必须的！”

　　人们全都扫视起四周来，发觉越过这座大陆似乎还有什么东西存在着。

　　“那里到底是什么？”

　　众人即便是开启道眼，也没能够看清楚这座大陆之后是什么东西，只觉得那里似乎是一个巨大的影子，比之这座大陆还要巨大。

　　“莫非那里是另一座漂浮的大陆不成？”

　　人们怀疑起来，心中更加好奇了，一定要过去看一看才行。

　　陆绝的阴阳神眼开启，造化文章汇聚在双目之中，目光激射过去，顿时就看清楚了前方遥远处的一些情形。

　　那巨大影子的确是另外一座大陆，哦，不对，应该说前面有许多座漂浮着的大陆。

　　“咦？这到底是怎么回事？莫非这什么古路就是那些漂浮着的大陆不成？那么这是通向哪里呢？前方又有什么东西？为什么会被列为禁地？到底又是谁搞出这所谓的古路来的？”

　　陆绝心中的疑问一个接着一个冒出来，好奇心被大大地勾了起来：“一定要过去看一看。”

　　“陆兄弟，你看到了什么？”水小牛、梁真伯、夏侯宁静他们都是看着陆绝。

　　“前面是一座座越来越大的大陆，上面似乎是也有许多傀儡兵士，而且前方的兵士越来越强大。”陆绝将自己见到的东西说了出来。

　　“不会吧？越来越强大？那么前面的兵士岂不是会超越半圣了？”水小牛他们都是很吃惊。

　　“这个有可能，不过我看到的那些兵士似乎是半圣高手逐渐增加，至人士兵逐渐减少。”陆绝眯着眼睛，继续看着前方道。

　　“如此说来，前面岂不是会有一个大陆上面的傀儡士兵全都是半圣，足足数万的半圣？”

　　水小牛、梁真伯他们倒吸一口冷气，震惊得无以复加。

　　……

　　……


第九百四十二章 法则兵士，特殊生命

　　“老夫刚才点数了一下，发现这里的傀儡兵士刚好是三万六千尊，其中半圣级别的兵士是四千尊，余者尽是至人巅峰的存在。”

　　一位人类半圣高手脸色凝重地说道。

　　“不错，这里的半圣兵士可不是一般的半圣高手，即便它们没有占据数量上的优势，也不是我们能够轻易地对付得了它们的。”

　　其他的高手自然也能够把当前的情况看了个透彻，一个个都是沉着脸。

　　人类大联盟，共有九个小联盟，每一个小联盟都派出两三百位的半圣，那么加起来就是两千多，再算上魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的半圣高手，似乎并不比那些半圣兵士少。

　　但是，这里是那些兵士的主场，它们占据了地利，能够利用这里的法则和能量，使得它们的战力提升了不少，要远比同境界的修士强大。

　　所以，如果是一对一的话，众人一方大多数都会吃亏。

　　如果众人一方以二对一，或许情况会好上许多，不过大家似乎又没有那么多的人手，故而总是人们这边吃亏。

　　“我们必须请求联盟支援！”

　　九大联盟的人类高手暗自传音，已经悄无声息地向各自的联盟发出了求援的信息。

　　同样的，那些魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高手也不是傻子，才不会真的以为凭着它们一点人，就能够在这个小圣洞府中得到好处，于是也向自己的基地求助了。

　　可以想象，到时候肯定还会有一批高手赶来这里的，那么这里肯定会更加热闹的。

　　“入侵者，死！”

　　那边的兵士将领见这些外人没有退走，顿时大怒，大手一挥，三万六千兵士全都摆出了战斗阵型。

　　“杀！”

　　三万六千兵士组成的大型战斗阵势非常恐怖，似乎是古老的战阵，能够把所有的兵士的力量全都联合起来，成为一个整体，而且还不是一加一那么简单。

　　它们同时可以利用这个空间的法则和力量，更添它们的威力。

　　顿时神光闪烁，飓风升起，剑气纵横，能量激荡，法则怒啸，以排山倒海之势朝着人们倾泻过去。

　　虚空在颤抖，鬼神在嚎哭，古老的战争场面在显现，战鼓在轰鸣，无上的杀伐气息在弥漫……

　　三万六千兵士一出手，就是绝杀大招，要毁灭所有人。

　　“不好，我们速速闪避！”

　　所有人都是脸色一变，连忙远远地跳跃了出去，否则如果真被三万六千兵士的攻击打在身上的话，几乎没有多少个人可以存在下来。

　　不过，还是有一小部分修为相对低下的人物躲避得晚了一点，被那洪流一般的攻击卷入了其中。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫声传递出来，远远躲避出去的人们就看到那些被卷入其中的修士整个身躯法宝铠甲元神什么的瞬间就瓦解，化为飞灰，彻底死于非命。

　　“它们组成一个整体太强大了，我们不能够让它们联合在一起，必须联合出击，把它们分割开来，如此我们才有可能和它们抗衡！”

　　诸多高手神念交流起来，几乎是一下子就交流完毕，确定了破敌分针。

　　“杀！”

　　九大人类联盟，魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高手，全都大爆发开来，施展出自己的最强实力，分别组成大阵，仿若一把把巨大尖刀一般，剖裂虚空，刺穿天地，朝着那三万六千兵士的阵势切割进去。

　　哧啦哧啦……

　　仿佛是布幕被不断地撕裂一般，那三万六千兵士的巨大阵势居然被众人联手撕裂，不过却没有彻底破碎，而是成为十数个小阵营。

　　入侵者，死！“”

　　那兵士将领一声大吼，十数个小阵营的兵士竟然又组成了一个个小型的强大阵势，攻击着众人。

　　“杀！”

　　人们也没有什么好说的，全都找到了自己的对手，与那些兵士厮杀在一起。

　　九大人类联盟，就与九个兵士小阵势对站在一起，魔窟魔渊，魔国神国，九大禁区，也与三个强大的士兵小阵势碰撞在一起，余下的两个稍微弱小一点的兵士小阵势则被陆绝、水小牛、轩辕青等出来碰运气的修士接了下来。

　　如此一来，就有十四个战场，其中有两个战场相对混乱一点，不过也由于这两个战场的兵士数量少，总体实力虽然不弱，但也不是太强，倒是没有使得修士一方处于下风。

　　陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天等人集中在一起，组成攻防兼备的小阵势，与一些兵士碰撞了起来。

　　咔嚓……

　　陆绝一巴掌把一个至人巅峰的兵士劈得粉碎，却发现那位兵士居然不是正常的傀儡，而是由这个空间的能量糅合其中的法则凝聚而成的。

　　它被陆绝劈碎之后，就化为能量和法则，重新融入这个空间，只留下点点流萤。

　　“这？”

　　陆绝惊奇不已，没想到这些看起来与真人无异的傀儡兵士，原来竟然是一个能量体，只不过其中糅合了这里的法则，使得它具有了特殊的生命而已。

　　“这也太神奇了，似乎即便是大圣都难以做到，唯有超越大圣的存在，才有那等本事，赋予法则特殊的生命！”

　　陆绝这一刻想到了当初见到那“青皇鼎”的时候，上面就显现出一批批甲士来，那就是能量和法则糅合在一起，形成了特殊的生命体！

　　“莫非这个所谓的小圣空间竟然是一尊‘帝’遗留下来的不成？”

　　陆绝心中一动，联想到了这么一个让人震撼的事情。

　　帝，自古以来，似乎都没有出现过多少，每一尊帝都是震古烁今的存在，无敌于诸天万界。

　　“这里定然是隐藏着不少秘密，如果能够发掘出来，说不定会得到一些意想不到的好处！”

　　“而且，既然这些法则兵士拥有特殊的生命，那么其中必定隐藏着无上奥秘，如果我能够将之吸收，参悟其中的奥义，说不定也会有所收获！”

　　想到这里，陆绝无比的意动，大手抡动，散发着古老的青铜颜色之神光，化为磨盘大小，咔嚓一下，又把一尊至人巅峰的法则兵士给拍得粉碎。

　　顿时，一团糅合着一种神奇法则的巨大能量蠕动起来，就要融入四周的虚空中。

　　“嘿嘿，想走？没那么容易！”

　　陆绝这次可是有了防备的，立即就打出一张镇魔图，把这团能量给镇压了起来，使得它无数流散逃逸。

　　这团能量被镇压之后，还竭力地挣扎着，神光耀眼，似乎是不愿被人所镇压。

　　“好一团强大的能量！”

　　陆绝暗赞不已，造化之火燃烧起来，焚烧着这团能量，不一会就把这团能量给炼化吸收了。

　　他立即就感到了一种浩大的无上意境蕴含在其中，虽然比不上魔之门、神之门、仙之门的意境，更比不上造化意境，但是比之小圣的意境不知道强大了多少亿万倍。

　　可以说，小圣的意境与这团能量中所蕴含的意境压根就没有可比性。

　　当然了，这是指本质上面的相比！

　　水小牛和梁真伯就在陆绝两边，此刻见到陆绝似乎是思索着什么感悟着什么，不由得奇怪起来，却没有打扰，而是施展了全部实力，抵挡住了迎面攻杀而来的法则兵士。

　　以水小牛现在的实力，并不怕至人巅峰的兵士，当即就与一尊兵士乒乒乓乓打在一起。

　　而梁真伯另一边就是夏侯宁静，两人合璧，战力大幅度飙升，即便他们只是半步至人，对上至人巅峰都完全没有问题，就连一般的半圣都不能够奈何得了他们。

　　至于罗惊天，老魏，老陈等人，由于实力稍弱，除了与陆绝、水小牛几人组成阵势之外，他们更是紧密地靠在一起，一起攻杀来袭的兵士，即便是不能够一下子杀死那些兵士，要抵挡住那些至人巅峰的兵士也不是太大的问题。

　　现在是历练的大好机会，黄玉真、玉黄真等人肯定也不能够闲着的，大家都是嗷嗷地怪叫着喊打喊杀，战意高昂！

　　除了他们这边有着这种目的之外，其余的许多修士都有着趁机历练的打算。

　　轩辕青、阳天邪等许许多多年轻一辈，都正与那些兵士打得热火朝天。

　　砰砰砰……

　　陆绝感悟片刻之后，一边沉浸在那种意境之中，一边出手如电，把一尊尊至人巅峰的兵士打得粉碎，把所有的能量和法则都禁锢吸收，炼化。

　　这些兵士一旦粉碎，便化为能量和法则，要重新融入到这个空间之中。

　　在场的人都知道了这种情况，但并不是每一个人都有陆绝那样的大机缘，得到了青皇鼎这样的至宝，知道了法则生命的奥义所在。

　　所以大家只是单纯的吸取这些能量和法则，却不像陆绝在吸取这些能量和法则的同时，还在参悟其中的那种浩大的意境。

　　当然了，还有另外一个原因就是，众人没有陆绝的手段，就算他们也了解到这种法则生命奥义所在，也无法参悟。

　　陆绝这可是因为修炼了造化文章，经过造化意境的洗礼，才能够参悟这个空间的法则所蕴含的浩大意境。

　　但是，他也未必能够领悟多少。

　　同样的，水小牛、梁真伯等人曾经在造化之门中修炼过一段时间，也可以勉强参悟这种意境，但是有没有收获，就得看个人的机缘了。

　　还有，众人虽然能够吸收那些法则，但是没有多少人能够真正炼化这些强大的法则，只能够从中得到一丝好处，倒是那些能量他们能够完全吸收。

　　不过如此一来，众人的收获也是非同小可的。

　　陆绝把自己对这些法则的认识说给了水小牛等人听，让他们惊诧不已。

　　这些法则竟然被人以绝大的手段赋予了特殊的生命？

　　这到底得是一种什么逆天手段才能够做到啊？

　　“先不管收获如何，你们只需去感受其中的意境就是了，就算不能够真正领悟其中的奥秘，也会有一些收获的！”

　　陆绝说道，即便是他也可能和水小牛他们一样，未必能够领悟到这种法则深层次的东西，但是其中的意境绝对不容错过。

　　哧哧哧……

　　陆绝激射出一团团的造化之火，进入水小牛等人体内，帮助他们炼化那些法则。

　　水小牛等人立即如虎添翼，吸收能量和法则的速度也提升了不少。

　　“杀，想必大家都知道了，这些兵士其实就是一个个融合了法则的能量体，我们将它们击溃，就算是把它们击杀了，所以下手一定要狠要准，否则只让这些兵士受伤，它们便可能吸收这个空间的能量和法则来恢复自身，到时候麻烦的就是我们自己了！”

　　许许多多的半圣高手大吼出来，提醒着众人。

　　咔嚓……

　　一位至人巅峰的人类修士把一尊兵士的手臂打烂，没能够给予兵士致命一击，顿时那兵士就愤怒起来，断臂处快速地吸收着这个空间的能量和法则，瞬间生长了出来，恢复如初，而且力量还提升了一个层次。

　　噗嗤……

　　那位人类修士还没有反应过来，就被兵士新生长出来的手臂给洞穿了胸膛，连心脏都被抓了出去。

　　噗……

　　那兵士把手中的心脏捏爆，使得那人类修士瞬间就病恹恹的，虽然他没有立即死亡，但是实力大损，轻易地就被兵士拍成了肉泥。

　　“混蛋，这些兵士果然能够吸收这里的能量和法则恢复，而且还会变得更为强大！”

　　附近的修士都看到了这一幕，立即真正重视起之前那些半圣说的话。

　　“大家杀，一定要让这些兵士一击致命，否则我们就麻烦了！”

　　这一场大战是惨烈的，也不知道打了多久，待得所有的兵士都被斩杀之后，众人一方也损失了不少的人手。

　　不过，每一个活下来的人，都得到了极大的好处。

　　“这些兵士所化的能量和法则简直就是我们的大补之物，如果我们能够一直击杀并吸收这些兵士，肯定会得到无穷无尽的好处的！”

　　众人都是双眼放光，恨不得立即又有兵士出现，供他们击杀。

　　现在，这个大陆已经空荡荡了，众人经历了一场大战，也累了，于是就原地休息起来。

　　陆绝击杀了许许多多的兵士，有至人巅峰的，也有半圣级别的，把它们一一炼化吸收之后，所得到的好处绝对是众人之中最大的。

　　因为，他能够把所有的法则都吸收，而不像众人只能够吸收一点点，而且他还能够借助造化意志来参悟这些法则中的浩大意境，而众人就不能。

　　所以，陆绝道行经历一场大战，就提升了不少，对那种法则生命的奥义有了一个初步的认识，虽然没有窥视到这其中的真正秘密，但是对他修炼却有着莫大的好处。

　　同样的，水小牛他们虽然没有陆绝的收获大，但也不是其他人能够比拟的。

　　……

　　……

　　嗡……

　　就在众人原地休息，静静地参悟刚才的收获的时候，这里的空间突然产生了异常，似乎是琴弦在扣动，声波震荡神魂。

　　唰……

　　光华闪现，一支强大的兵士显现了出来，全身都是明亮的铠甲，手持神剑，威风凛凛，杀气腾腾，仿若天降的仙兵仙将一般。

　　“把这些入侵者全都格杀勿论！”

　　为首的将领居然与之前的那尊将领一模一样，但是这尊将领似乎更加强大了！

　　而其他的兵士也与众人之前斩杀的兵士一模一样，唯一不同的就是，现在的这些兵士都更加强大了。

　　“什么？它们都没有死？这怎么可能？”

　　人们这一惊可是非同小可，几乎是所有人全都蹦跳了起来，脸色狂变，失声地叫了出来。

　　“我们明明已经把它们全部击杀，并吸收了它们所化的能量和法则了，怎么它们又出现了？”

　　人们脸色难看，被吓得不轻，立即就排兵布阵，与这些兵士对峙起来。

　　本来以他们刚进入这里的实力，也是花费了不小的代价，才把之前的三万六千兵士全部杀死，现在又出现更加强大的三万六千兵士，还不是要了他们的老命啊！

　　“杀！”

　　三万六千兵士一声大吼，对着就是冲杀了过来。

　　一个光华闪耀的古老战阵如同杀伐的大磨盘一般，旋转，碾压，镇杀，冲刺……撕裂了虚空，崩碎了天地，镇压邪神，洞穿古魔，击杀在众人组成的防御大阵上面。

　　轰轰轰……

　　众人的防御大阵一下子就震碎了，许许多多高手都是口喷鲜血，身受重伤，更有部分人物身躯炸碎，死于非命。

　　陆绝、水小牛等人也被轰飞了出去，不过陆绝、水小牛、梁真伯、夏侯宁静几个实力强大一些的并没有什么大碍，只是觉得体内气血翻滚的无比厉害而已，倒是江东去、玉黄真、黄玉真等人全都口喷鲜血，受了一些轻伤。

　　“不好，我们速退，不能够与它们硬撼！”

　　半圣高手们大吼，全都狼狈地逃遁而去，离开这座大陆。

　　“这到底是怎么回事？它们难道竟然是杀不死的吗？这也忒邪门了一点了吧？”

　　大家仍然是很不解，觉得这里的空间实在是有点邪门，让他们脊背都是凉飕飕，心底发寒。

　　……

　　……


第九百四十三章 坑爹洞府，一往无前

　　“在老夫看来，之前的那批兵士确实是被我们击杀了，现在的这批兵士不过是这里的法则运转的结果而已。”

　　过了片刻，刑神家族的一位有身份的半圣高手思忖道：“也就是说，我们如果把一批兵士全都杀死了，在一定时间之内，又会出现新的一批兵士，而且每一批新出来的兵士的实力都会得到提升，要比前一批兵士的实力强大。”

　　“不错，老夫也是这么认为的！”

　　一位洪荒世家的半圣高手没有与刑神家族的高手唱反调，而是很严肃地道：“所以呢，我们想要不被累死在一座大陆上面，那么我们就必须在击杀了上面所有的兵士之后，在一定的时间之内离开这座大陆，否则又要被下一批兵士所挡，累都能够把我们累死了！”

　　“对啊，应该就是这个道理了，我们可以把这批兵士击杀了，然后越过这座大陆前行，就不会被阻挡在这里了。”

　　人们都是点头不已，心中明晓了这之中的关键秘密，倒是轻松了不少。

　　不过，以他们现在的实力，似乎是难以把新出现的一批兵士灭掉，不得已只好等着各自的援手到来了。

　　在人们远离那座大陆休息的时候，各方势力的援手陆续赶到了。

　　主要还是人类九大联盟，魔国神国，魔窟魔渊，以及九大禁区，除此之外，又有一些来碰运气的修士加入其中。

　　那些新赶来的高手了解了事情的始末之后，都是跃跃欲试。

　　“我们先调整到最佳状态再行动吧，那些兵士不能够离开那座大陆，只要我们远离它们，就没有什么大问题！”

　　刑神家族的那位高手说道。

　　……

　　……

　　“杀！”

　　约莫半天之后，众人开始对那些兵士主动发动攻击了。

　　由于有了之前的经验，再加上各方势力都得到了不少自己人的援助，所以即便现在的这批兵士要比第一批兵士的实力强大，一番大战下来，人们也是把所有的兵士都消灭了。

　　当然了，伤亡是不可避免的，每一方势力都损失了一些高手，而那些来碰运气的修士也有不少死在兵士的手中。

　　但是，只要能够活下来，每个人的收获都是可喜，同时也因为每个人的情况不同，大家得到的好处自然也是不同的。

　　要说这里谁得到的好处最多，自然是非陆绝莫属了。

　　以他的实力，要斩杀半圣级别的兵士都不是问题，往往是一巴掌就拍死一大片至人巅峰的兵士，如此一番杀戮下来，恐怕都有不少于一千的兵士死在他手中。

　　不要小看这一千兵士，其他的许多修士，比如那些至人级别的，能够斩杀几尊兵士就已经不错了。

　　有些人只能够斩杀一尊，更弱一点的，是好几个人合力斩杀一尊。

　　不过他也不敢表现出太过于逆天，否则应该可以斩杀更多的兵士。

　　“走，我们离开这座大陆！”

　　人们吃了一次大亏，可不想再做第二次傻子，大家只是调息了片刻，估摸着新的一批兵士就要出现了，立即就走！

　　在他们离去之后不足十个呼吸的时间，只听得嗡的一声空间响动，那座大陆上面光华闪耀，一批强大的兵士突兀地显现出来，实力比之第二批兵士果然提升了不少。

　　“妈的，这里的确邪门啊，我们再迟走一点，又要上演一场苦战，真不知道到底是什么样的大能力者才能够布置下如此神妙的空间法则来！”

　　立身在虚空中的众人全都看着那座大陆，亲眼见证了这里的神奇。

　　轰隆隆……

　　就在这时，整个空间都传递出巨大的震响声，让人们又是大吃一惊。

　　“这到底是怎么回事？之前第二批兵士出现之后，可没有发生眼下的事情的啊？”

　　陆绝蹙着眉头，突然把目光激射向小圣洞府的入口所在的方向。

　　水小牛见状，似乎是明白了什么，说道：“陆兄弟觉得那是这个洞府的门户在关闭？”

　　“不错，的确是如此，这也许与我们跨越了第一座大陆有关，相当于我们通关了，正式上路，而小圣洞府的门户便会在这个时候关闭，这应该是考验进入洞府的人，一旦没有人全程通关，那么所有人都要永远被困在这里。”陆绝估摸着大概就是如此，笑着说道。

　　“不错，这位小友的话有道理！”

　　那位刑神家族的半圣高手看了一眼水小牛，才看着陆绝，笑咪咪地道，显得很和善客气：“小友，老夫刑素！”

　　“嗯？”其他人看着刑神家族的高手对陆绝如此客气，顿时就把目光激射向陆绝，似乎是要把陆绝看穿，看一看这小子到底是何方神圣，居然让刑神家族的一位很有身份的高手都如此客气。

　　他们见到陆绝是和水小牛这个刑神家族的子弟在一起的，顿时就知道陆绝是第四联盟的人了，同时陆绝是至人后期境界，一身力量似乎很强，就觉得那刑神家族的高手刑素对陆绝客气什么的未必有什么深层的意思，只是对一个实力不俗的年轻后辈青眼有加而已。

　　陆绝这个时候不方便直接说出自己的名字，也不知道这刑素老头其实已经知道他了，因此见到刑素老头自我介绍，他立即就感到棘手了，只好看向水小牛，向他求救了。

　　水小牛立即会意，对那刑素老头说道：“祖宗，这是我的好兄弟，我以前跟你说过的。”

　　“呵呵，十三啊，你的朋友都很不错！”那刑素老头朝着罗惊天等人善意地点点头，对水小牛交代了一些话，又回到第四联盟中去了。

　　实际上，陆绝、水小牛一行人就挨着第四联盟的高手前行。

　　整个第四联盟，有不少修士组队来到这个小圣洞府碰运气，现在基本都是围拢在第四联盟的高手四周，以便时刻都能够相互照应。

　　其他的联盟或者势力，四周都是集中着他们的人。

　　陆绝想到刚才的那位老者叫做刑素，不知道与刑朴是什么关系，朴素朴素，朴素不分家，莫非他们两人是亲兄弟不成？

　　看着陆绝一脸诧异的神情，目光也不时地看着那刑素老头，水小牛似乎是知道陆绝心中所想，就解释道：“刑素祖宗是刑朴祖宗的第三个儿子，也是俺爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……”

　　“十三，你这是诚心说老夫老不是？”那刑素老头何等人物，自然听到了水小牛的话了，当下就气得吹胡子瞪眼。

　　水小牛是刑素的直系子孙，也是他最喜爱的直系子孙之一，对水小牛近乎于说笑的介绍并不在意，不过祖宗的尊严怎么都得摆出来不是？

　　话说刑素都好几千岁了，水小牛才二三十岁，中间不知道隔了多少代，就算是百岁一代，都有好几十代不是？自然说得上是爷爷的爷爷的爷爷……了！

　　“十三不敢！”水小牛连忙变得严肃起来。

　　“嗯？”陆绝、梁真伯等人都是很惊讶，从水小牛与刑素的表现来看，这一对祖宗和子孙的关系似乎很不错，否则水小牛也不敢打趣刑素老头了。

　　这刑素老头虽然没有他老爹刑朴那么厉害，但也是一位半圣中的强大高手，属于那种天才级别的人物。

　　同时，陆绝更不会想得到水小牛居然有一个如此厉害的祖宗，那刑朴可是真正的牛人啊！

　　这个时候，陆绝、梁真伯、罗惊天等看着水小牛的眼神都变得古怪起来，似乎是说有其祖必有其孙！

　　刑朴那么厉害，水小牛也不赖。

　　像刑神家族等超级家族，即便是直系血脉，也不可能只有一支，而水小牛所在的刑朴那一系就是其中的一支。

　　水小牛耸了耸肩头，有点郁闷，心说早知道如此，俺就不跟你们说这个秘密了，虽然这个秘密在其他的大势力之中并不是秘密。

　　的确，修行界中，每一个大势力，特别是敌对势力，肯定会把自己的对手了解清楚的。

　　像水小牛是谁谁的第几代，什么时候出生，出生的时候有多重，等等许多细微的信息都要被其他的势力掌握。

　　“好了，我们继续前行吧。”那刑素老头并不在意，微微一笑，就与第四联盟的其他领头高手带着手下跟随着大众前行。

　　……

　　……

　　第一座大陆间隔第二座大陆有三万六千里之遥，距离不小，但对众多高手来说也不算大。

　　整个空间都是光茫茫的一片，人们在前行的过程中看到前方有一个巨大的影子，靠近一看，发现这还是一座大陆，与陆绝和部分高手看到的情况相同。

　　这座大陆比第一座大陆大了一些，上面的兵士依然是三万六千尊，但是半圣高手增多了，达到八千尊，至人巅峰的兵士减少了，有两万八千尊。

　　同时，这些兵士的实力都要比第一座大陆同境界的兵士的实力强大。

　　“这？”

　　人们目瞪口呆，简直是不敢相信。

　　草啊，这不是要人命吗？

　　半圣级别的兵士居然足足多出了四千尊！

　　这还怎么打？

　　所有的高手全都傻眼了，一个个瞠目结舌，嘴巴张大，塞得一个鸭蛋进去了。

　　原本人类九大联盟每一个联盟都有两三百半圣，加上后面的援手，约有七八百，甚至近千的半圣。

　　那么这些半圣加起来，还是有不少的，再算上其他势力，比如那魔国神国、魔窟魔渊，九大禁区的半圣高手，绝对是要多过那些兵士的八千半圣。

　　但是，这些兵士半圣可都是以一敌二，敌三，甚至更多的存在，如此一对比起来，人们占据的优势就没有多少了。

　　这还是第二座大陆，如果是出现第三座大陆呢，那么按照推测，上面是一万两千名半圣，到时候还真的不用打了！

　　“果然与我所见到的一样！”陆绝吐了一口气，眉头轻蹙，也觉得这是一个很大的麻烦。

　　即便人们打赢了战斗，也肯定会损失一些半圣高手的，而到了新大陆之后，那些兵士的半圣高手可是只增不减的，如此一来就是一种此消彼长的情况了，对大家来说是相当的不利的。

　　更何况，眼下那门户已经关闭，如果没有人通关的话，大家恐怕都得被困在这里了。

　　“还真给陆兄弟说对了，如此一来，第三座，第四座以后的大陆还真的是会有一万两千名半圣，一万六千名半圣……到时候，我们就算是使出吃奶的力量都难以一直打下去啊！”

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天他们相互对视一眼，都是苦涩不已。

　　“这不会是开玩笑的吧？”

　　所有人的脸色都是变得无比的难看，觉得这所谓的小圣洞府压根就是坑爹的，是坑死人不赔命的那种！

　　大家都是咬牙不已，都快把门牙都咬碎了，他奶奶个球的哟，这里可是叫天天不应叫地地不灵了，那门户已经关闭，没有了援手，一切都只得靠大家自己了。

　　“各位，我们已经无路可退了，唯有一往无前，直走到尽头了。老夫想这里肯定不会是一个绝地，这些大陆不过是给我们的考验而已，如果连这些考验都经受不住，肯定是难以一窥这个洞府的真正秘密的。”刑神家族的刑素扫视了众人一眼，严肃地说道。

　　“不错，这是我们不得不接受的现实，只有心志坚定，一往无前，才有可能一窥这个洞府的真正秘密，所以大家准备战斗吧，我们其实每消灭一批兵士，实力就会得到提升，这点就是我们前行的资本！”

　　一位龙域的半圣高手把一个快被大家忽略的重点说了出来。

　　对啊，这里的兵士可都是一块块的宝贝，只要你有能力击杀并吸收它们，那么你的实力就会不断地提升，实力提升了，就是继续前行的资本。

　　这些兵士既是拦路虎，也是这个洞府的主人留给大家的通关奖品，想要有所得，就必须有所付出。

　　“杀，我们干了！”

　　众人想通了其中的关键，全都战意高昂，顿时就引得那些兵士投来无比冷漠的目光。

　　“他奶奶的，看什么看，没见过人类吗？”

　　一位有个性的粗犷大汉非常恼火地等着那些兵士，说出了一句让人类修士爆笑的话。

　　这位粗犷大汉是至人巅峰境界，资质不俗，实力不错，能够和那些至人巅峰兵士一对二大战数百个回合。

　　在前面两次大战中，他可是斩杀了不少兵士，得到了不少好处。

　　“哈哈哈，这位兄弟有意思！”陆绝、水小牛等人也笑了，他奶奶的，听说过“看什么看，没见过帅锅吗”之类的话，可没听说过“看什么看，没见过人类吗”这样的话，如今咋听之下，还是觉得挺有意思的。

　　至于其他的非人类高手，魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高手就不觉得好笑了，因为它们不太了解人类的逻辑思维。

　　“他奶奶的，还瞪什么瞪，信不信老子爆你们菊花！呃？想必你们前面没有洞吧，就是不知道你们后面有木有洞，如果木有，老子就爆你们上面的那个洞！”

　　突然间，也不知道是谁非常有气势的吼了一句让所有人类修士都绝倒的话。

　　“哈哈哈……哇哈哈……笑死哥鸟！”

　　一些很懂潮流的年轻一辈的修士全都笑得打跌，这位哥们比刚才的那位粗犷大汉更有才。

　　麻痹的，这个谁谁谁居然要爆那些兵士的菊花，靠啊，果然是重口味呢！

　　那些兵士看起来可都是一个个的爷们呢，那位无敌汉纸有一种特别的爱好了。

　　在场的可是有不少年轻女修士，听到那位无敌汉纸的话之后，全都翻着白眼，撇着小嘴，就连一些比冰山还冰山的大美女修士都难以保持平静。

　　不过，这些兵士似乎是一个很那个啥的人物搞出来的，居然能够听懂那粗犷汉子和无敌汉纸的话，而且同样说出很震撼人心的话，只听那位将领冷酷地道：“人类，如果你敢再出言不逊，本将军就把你给阉了！”

　　噗噗噗……

　　这一下，大家全都笑喷了，麻痹的，这位兵士将军也太有才了，居然能够说出如此有水准的话来。

　　陆绝、水小牛、梁真伯他们都是瞪大了双眼，有一种大跌下巴的感觉。

　　“这莫非是某位坏大叔搞出来的，否则怎么连这些兵士都是如此的有文化，说话太有水平了！”陆绝开始将自己的四位发散，觉得那位开辟出这个空间的大人物应该是一个“不正经”的人物。

　　“混蛋，该死的人妖，老子一定要爆了你菊花！”那位无敌汉纸觉得自己当着这么多人的面被兵士将领威胁，说是要把他给阉割了，实在是奇耻大辱，他如果不给那兵士将领一点颜色看一看，他都不用混了。

　　“呃？”

　　众人集体跌倒，这年头怎么连人妖也出来了？

　　大家全都把目光投射在那兵士将领的胸膛上，发现这位将领，哦不，应该是每一位兵士的胸膛都是鼓鼓的，好像真的和女人的胸脯差不多！

　　众人再看看那些兵士的下面，发现那里似乎也是鼓鼓的，有男人的“雄风”在那里啊！

　　“靠，真的是人妖！”

　　……

　　……


第九百四十四章 古老祭坛，通天之路

　　“该死的人类，本将军发誓一定会把你们给阉割了的！”

　　那兵士将领见所有人都是目光怪异地扫视着它，特别是重点照顾它的胸膛部位以及下面，顿时就气得哇哇大叫，发出磨刀一般的难听声音，杀机滔天。

　　“给本将军杀，一定要杀光了这些该死的混蛋，哦不，要把那个出言不逊的混账留着，本将军要亲自把他给阉割了！”

　　那兵士将领一声令下，所有的兵士全都运转战阵，仿若一个整体一般，神光闪耀，能量奔腾，战意高昂，杀气腾腾，到处无数的杀招，什么法则、神光、剑气之类的，化为一股淹没一切，毁灭一切的洪流，攻击向众人。

　　眼看着恐怖的攻击瞬间袭来，人们脸色一变，自然不会与这些兵士硬碰硬，立即就躲避了出去。

　　“杀！”

　　大家有了前面的经验，此刻面对更为强大的第二座大陆上的兵士，又一次施展了切割战术，把三万六千尊兵士分割成十数个近二十个的小团体，与它们真正厮杀起来。

　　这一场大战打了五天五夜，方以众人胜利而告终，没有例外的，这次人们一方又损失了一些高手。

　　不过，大家吸收了那些兵士被击杀之后所化的能量和法则之后，一个个的实力都提升了不少，能够作为继续闯关的基础。

　　那些兵士的兵器和铠甲都不会超越半圣兵，而人们之中则是拥有一些小圣道之兵，所以大家能够胜利并不是不可能的事情。

　　强大的法宝也是人们继续闯关的保证之一，所以众人看到各个势力的领头人祭出小圣道之兵之后，全都高兴起来。

　　有了小圣道之兵，只要那些兵士没有同样级别的法宝，那么大家付出一定的代价之后，肯定可以把所有的兵士斩杀的。

　　众人休息了一阵，便离开了第二座大陆，没有意外的，他们刚离去没几个呼吸的时间，第二座大陆上面光华显现，新的一批兵士降临了下来，实力高强，让人们暗自抹汗不已。

　　大家对那开辟出这个神奇空间的人物在佩服的同时，又是敬畏不已。

　　如此人物，的确是真正的大能力者了。

　　接下来，众人足足花费了九天九夜的时间，才把第三座大陆上面的兵士全数击杀。

　　这一战，比之前面的战斗不知道激烈了多少倍。

　　那可是有一万两千名半圣级别的兵士啊，让众人看着都双腿打颤。

　　好在十几件小圣道之兵联合祭出，把许许多多半圣级别的兵士击杀，如此方使得人们士气大壮，一个个都战意高昂，以一往无前的无上，与那些兵士搏杀在一起，最终取得了胜利。

　　“杀！”

　　人们登上了第四座大陆，以突袭的方式对那些兵士发动了攻击，使得那些兵士的大阵还没有运转，就被冲得分散开来。

　　不过，这第四座大陆毕竟有一万六千尊半圣级别的兵士，实力不是一般的强大。

　　虽然人们以突袭之势打了那些兵士一个措手不及，损失惨重，但是最终还是被那些兵士缓了过来，与人们激烈地碰撞在一起。

　　砰砰……

　　陆绝一拳打爆了两尊半圣级别的兵士，把它们所化的能量和法则全都吸收，并炼化。

　　然而，这第四座的兵士被击杀之后，并非所有的东西都化为能量和法则。

　　只见一道炽烈的流光朝着陆绝的眉心刺杀而来，寒气袭人，仿佛要洞穿人的灵魂一般。

　　陆绝出手如闪电，探手一抓，就把那道流光抓在手中，发现这竟然是一件真正的法宝，不是这里的能量和法则凝聚而成，不由得大是诧然。

　　这是一把半圣兵级别的神剑，品质上乘，无比的锋锐。

　　“好一把锋利的神剑！”

　　陆绝暗自大赞一声，一瞬间就将之炼化了，然后把它扔到宝界中。

　　“这里的兵士的武器不再是能量和法则的产物，而是货真价实的法宝，那么一旦我大量收集，必定能够增强宝界的力量，使得我的实力再次提升！”

　　陆绝的目光激射出去，看着那些兵士手中的武器，就发现每一个兵士的武器都是真正的法宝，心中不由得意动起来。

　　他当下就提醒水小牛、梁真伯等人，让他们不要错过这些好处了。

　　“七尊万宝图！”

　　陆绝将神图祭了出去，不过却把自己的真玄体神力注入其中，使得这张神图不是原来的样子，否则说不定会被人认出来呢，那样就大大的不妙了。

　　神图覆盖着古老青铜颜色的神光，仿若一张青铜古图，化为数百丈大小，磅礴的能量喷发而出，把一尊尊兵士打爆、击杀。

　　同时，其中的“聚宝法则”运转起来，将所有死去的兵士的法宝牵引了过来，吞噬进入到宝界中。

　　这个时候，众人都忙着与自己的敌人对杀，没有时间注意陆绝，所以陆绝可以尽情地施展神图，大量地击杀那些兵士，吞噬那些法宝。

　　半圣级别的兵士的法宝自然都是半圣兵，那些至人巅峰级别的兵士的法宝则是品质上佳的至人之兵。

　　这两种级别的法宝如果拿到修行界中去，都是同级别法宝中的上乘存在，会让不少人垂涎欲滴的。

　　比如，许多的半圣高手自己祭炼出来的半圣兵的质量都不是太好，如果见到这些兵士用的半圣兵，必定会疯狂的。

　　“杀！人妖们给老子死来！”罗惊天喊打喊杀，与江东去、玉黄真、黄玉真、老魏老陈等人联手击杀着一尊尊至人巅峰的兵士，把所有的至人之兵全都收入囊中。

　　罗惊天是半步至人，江东去、老魏老陈、邓瀚、邓尘狐等则是虚仙境，而玉黄真、黄玉真、袁璋他们是化龙境，按理说是难以击杀那些兵士的。

　　但是，老魏和老陈擅长推算之道，不但能够提前预警，还能够以推算之道的一些手段攻击敌人。

　　这些手段往往是让人防不胜防，那些兵士就接连中招，然后被罗惊天、江东去等人合力打爆击杀。

　　他们不可能像陆绝一样大肆地斩杀那些兵士，但也能够将一尊尊兵士慢慢地送上绝路。

　　刚开始的时候，人们或许没有注意到那些兵士死后会遗留下一件真正的法宝，但是时间一长，大家就发现了这个问题，全都不由得惊喜起来。

　　“哈哈哈，好，这竟然是真正的法宝，而且还是品质上佳的法宝，看来老子要发了！”

　　许多修士获得那些兵士遗留下来的法宝之后，差点没有幸福死。

　　“杀，这里的好处增加了一项，大家尽情地杀吧！”

　　众人一个个都像是打了鸡血一般，出手更为猛烈了。

　　也不知道过了多久，当大战结束的时候，整座大陆都充斥着血腥气味，地面上可以见到断臂残肢，以及破碎的法宝。

　　这些都是众人一方死去的成员遗留下来的。

　　这一战，大部分人还是收获了一件法宝的，使得他们的实力提升不少。

　　“走吧，继续征战下去！老夫敢说，只要我们活着走出这个洞府，每一个人都必定会得到难以估量的好处！”

　　诸多领头的半圣高手看了一眼那些同伴的尸身，一把火焰喷射出去，把他们全都焚化了，然后带着众人继续上路！

　　接下来的第五，第六座大陆，上面发生的战斗变得更加激烈。

　　每一座大陆，人们几乎都是血战大半个月，才把所有的兵士击杀。

　　这两座大陆的兵士的武器也是真实的法宝，让人们得到不少好处，但是死去的同伴也不少。

　　即便是有小圣道之兵相互，与那些兵士碰撞的过程中，也有恐怖的能量渗透进来，使得一些修为相对低下的家伙丢掉性命。

　　要知道，第五座大陆可是有两万尊半圣兵士，第六座大陆则有两万四千尊半圣兵士，如此恐怖的力量，就算是人们有小圣道之兵，都觉得异常吃力。

　　当大家出现在第七座大陆前面的时候，已经是一个多月之后了。

　　“这里应该是将会有两万八千的半圣兵士，远比我们的半圣多，真不知道该如何大才好！”

　　许多领头人都是一阵的头疼，脸色凝重到极点。

　　在这里，只能够前进，否则就只有死了。

　　人们尝试过在不接近大陆的虚空中待久一点，结果发现这里的空间会变动，把他们送到大陆的前面。

　　也就是说，你休息可以，但不能够休息太久，否则这里的空间法则就会把大家送入战场。

　　“真是坑爹啊！也不知道到底是哪个混球搞出这个地方来的，压根就是坑死人不赔命啊！”

　　人们心中都不知道将开辟出这个空间的人物咒骂了多少遍了，不但把那个大能的祖宗一千八百代问候了无数遍，还把那个大能的后代子孙也问候了无数遍。

　　“不管怎么说，我们之后坚持前进，才有可能活着离开这里。”

　　刑神家族的刑素说道：“这第七座大陆，或许又会和前面的六座大陆不太一样，大家要小心了。”

　　众人全都点头，脸色凝重。

　　……

　　……

　　“你们看，那是什么？”

　　突然，有人看着第七座大陆惊叫出声。

　　人们全都把目光激射过去，顿时就看到第七座大陆上面的兵士并非站在地上的，而是坐在一头头的坐骑上面。

　　那些坐骑是古老的蛮兽，浑身覆盖着鳞甲，神光湛湛。

　　每一头蛮兽都很强大，居然全都是至人巅峰级别。

　　也就是说，这第七座大陆除了三万六千尊兵士之外，还有三万六千头至人巅峰级别的蛮兽。

　　如此实力，堪称恐怖。

　　“草，不是这么玩人的吧？太坑爹了！到底是哪个混球搞出来的，光是那些兵士就让人头痛了，现在又增加三万六千头强大的蛮兽，这不是彻底要了我们的命吗？”

　　许多人哀嚎起来，面如土色。

　　“你们有什么看法？”刑素老头觉得自己都有一种心惊肉跳的感觉了，这些蛮兽和兵士配合，战力可不是一加一那么简单。

　　“没法子，只能够拼命了！”

　　“不错，不拼命是不行的，除非有奇迹，否则我们就算是没有把握，也得往前冲！”

　　许多高手都是摇着头，无计可施。

　　“我们先不急着开打，还是利用一点时间好好地计划一下吧。”刑素心情沉重地道。

　　许多领头人点点头，开始紧张地思索着对策。

　　“陆兄弟，你有什么方法吗？”水小牛看着那些兵士身下的蛮兽，知道那也是这里的能量和法则凝聚出来的，此刻问道。

　　“如果能够找到克制这些兵士和蛮兽的法子，那么我想要通关就是一件很简单的事情。”

　　陆绝思忖着道：“我们一直都没有考虑过这个问题，不知道这里的兵士是否有东西可以克制。”

　　“这个似乎很难，我们都是外来户，不能够影响这里的法则运转，如果有能量影响这里的法则运转，那么还真的有可能克制这些兵士和蛮兽。”水小牛苦笑道。

　　“这里的法则明显是无上人物布置下来的，绝对不是我们能够影响的。”梁真伯觉得这几乎是不可能的一件事情。

　　“其实，我从一进入这个洞府开始，就感应到了一股熟悉的气息，就是不知道这里到底有什么，居然使得我的九十九重台阶起了反应。”陆绝将心中的疑问说了出来。

　　之前，他一直试图以宝界中的九十九重台阶去感应这里的特殊存在，可是整个空间除了光茫茫一片，就是那些大陆和兵士，现在多出了那些蛮兽，却没有什么东西是和九十九重台阶有关的。

　　“哦？九十九重台阶？”

　　水小牛等人都是有点惊讶，当初他们和陆绝一起，在一个神秘空间中得到了那座九十九重台阶，觉得那有可能是古老天界的遗物。

　　现在在这个空间里面也有能够让九十九重台阶起感应的东西，那么就说明这东西的不凡，很有可能也是古老天界的遗物。

　　“可是这和影响这里的法则运转有什么关系吗？”罗惊天不解地问。

　　“不知道。”陆绝摇摇头，苦笑一声：“这里的法则可不是说影响就影响的，不过我还是尝试着通过九十九重台阶去感应一下这个空间到底有什么东西吧。”

　　陆绝说完，就暗中催动宝界中的九十九重台阶，将其中的气机散发出去，渗透进入到这个空间中，并不断地扩展着。

　　这个空间也不知道到底有多大，以陆绝现在的实力并不能够探测到尽头。

　　九十九重台阶的意志越过了第七座大陆，进入第八座大陆，发生上面的蛮兽居然有一半是半圣级别。

　　“草！”

　　陆绝忍不住暗骂一声，这简直就是彻彻底底的不让人活啊，他可以想象得出，第九座大陆上面应该就是三万六千尊半圣级别的兵士和三万六千头半圣级别的蛮兽。

　　如此恐怖的一股势力，就算是来几尊小圣都未必能够闯得过去。

　　果然，当九十九重台阶的意志进入第九座大陆的时候，所见到的情形与陆绝之前所猜测的情形一模一样。

　　“实在不行，哥我就偷渡过去。”陆绝想到自己的造化之门，顿时就双眼一亮，得出了这么一个通关的方法。

　　以他的造化手段来说，即便这里是无上大能布置下来的空间，也未必能够阻拦得住要偷渡的他。

　　毕竟，这个空间是相当于小圣级别的，除了本质高端之外，与小圣高手开辟出来的空间没有太多区别。

　　这样就给了陆绝偷渡的漏洞，否则如果真是那尊大能全力施为开辟出来的空间，陆绝即便是拥有造化手段，由于境界过低，也不能够偷渡。

　　“但是，如果我偷渡的话，肯定容易引起其他人的注意。”

　　陆绝心中琢磨：“所以，最好是在大战的时候，趁着大家无暇多顾，我突然隐去行踪，再行偷渡，这样想必就不会有人注意到哥了。”

　　九十九重台阶的意志越过第九座大陆，进入了一大片的光芒虚空中，随即，陆绝看到了一个比任何一座大陆都要巨大的影子，不由得身躯一震，小心翼翼地靠近那里。

　　“这是……一个古老的祭坛！”

　　陆绝心中震惊无比，发现这个巨大影子是一座古朴的祭坛，足有方圆数十万里大小，简直是比一颗星辰还要大。

　　祭坛带着沧桑的气息，被尘封了许久，似乎是已经失落了无数年月一般，直到现在才被陆绝发现。

　　九十九重台阶的意志一接触这座祭坛，顿时就是猛的一震，变得无比的兴奋起来，似乎是见到多年的老朋友一般。

　　那祭坛也是微微一颤，本来没有光华外放的它，突然亮了起来，上面流转着无量的光辉。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　陆绝又是吃了一惊，没想到九十九重台阶和那祭坛竟然相互来电了，彼此间产生了感应。

　　“莫非，之前我进入这个洞府的时候，九十九重台阶就是感应到了祭坛的气息的？”

　　陆绝带着一肚子疑惑，继续催动着九十九重台阶的意志跨上祭坛，突然他发现在祭坛的深处有一座光华闪烁的台阶，不由得心中一怔。

　　“这是什么？也是九十九重台阶吗？”

　　陆绝震惊地盯着那座台阶，最后发现那台阶并非实体，而是一个光华虚影。

　　他点数了一下，发现那光华虚影台阶竟然真的是九十九重。

　　“这到底是什么意思？其中隐藏着什么秘密不成？”

　　陆绝越来越糊涂了，完全不明所以。

　　他不断地观察着那台阶，希望能够发现一些什么。

　　“嗯？上面似乎有字？”

　　他惊讶了，没想到那台阶只是一个虚影而已，居然还有文字。

　　“通、天、之、路！”

　　看到这四个字的时候，陆绝浑身一震，瞠目结舌，不敢相信居然会是这么四个具有超级震撼力的文字。

　　通天之路！

　　光是想一想，就让人心灵颤抖，神魂震荡。

　　“难道这里竟然会是一个通往古老天界的入口？”

　　陆绝觉得自己口干舌燥，呼吸急促，如果真是这样的话，那么这个发现简直就是无尽岁月以来，最伟大的一个发现了。

　　关于古老的天界，有着无尽的传说，但是无数年月以来，却没有一个人真正能够到达天界去。

　　天界，是群仙聚集之地，那里必定是一个至高的世界。

　　每一个修士修炼的目的都是为了成仙，最终登临那传说中的天界。

　　可是，这么多年月过去了，没有人知道仙是怎样的存在，更没有人知道天界是什么样子。

　　现在呢，陆绝意外地发现这里居然有一个所谓的“通天之路”，心中的激荡自然是难以想象的。

　　“如果这真的是通往天界的道路，那么其价值简直是超越了一切！”

　　陆绝心中难以平静，不知道该如何处理这个问题。

　　“我想要独吞这个秘密肯定是不可能的，那么我就在其他人发现这里的时候，尽量多地先把我这里的一些情况。”

　　陆绝想了想，还是放弃了独吞这个秘密的愚蠢念头，而是借助九十九重台阶的意志开始了解这里。

　　通过观察，陆绝发现，那光华虚影台阶其实是从祭坛中心投射出来的。

　　“会不会是我刚才出动了祭坛，才出现眼下的一幕的？”

　　陆绝越想越觉得就是如此，心中难免有点后悔，如果哥不以九十九重台阶去感应这祭坛，想必这祭坛中的秘密就不会显现出来吧。

　　“不管了，既然已经是这样了，还是先看一看有没有什么好处捞吧！”

　　陆绝全身心地忙碌起来，却是没有什么收获，不由得有点失望。

　　“既然如此，哥就来一点狠的！”

　　他以九十九重台阶的意志去冲击那祭坛，使得祭坛猛烈地震动起来，光华越发大盛。

　　咔嚓一下，那古老祭坛居然出现裂痕，立即就把陆绝给下了一大跳。

　　“不会吧，这个祭坛这么不经撞，我才是以九十九重台阶的意志去碰一碰它而已，而它居然就开裂了。”

　　陆绝目瞪口呆，立即就停下来。

　　然而，那祭坛产生裂痕之后，内部散射出更加耀眼的神光来，似乎是有什么力量在苏醒。

　　咔嚓咔嚓……

　　整个祭坛不断地开裂，其内部散发出来的气息更为古老，沧桑，甚至带着悲凉，让人觉得那似乎是一个迟暮的老人一般。

　　九十九重台阶似乎是感应到了这股气息，在宝界中震动得更加厉害了。

　　“莫非祭坛内部封印着什么东西，而那东西才是真正和九十九重台阶产生感应的存在？”

　　陆绝这一刻似乎是明白了什么，当下又以九十九重台阶的强大意志不断地冲击着那祭坛。

　　咔嚓咔嚓……轰……

　　终于，那祭坛传递出猛烈地破裂声响之后，便轰的一下炸碎，将内部的真面目显现了出来。

　　那是一个材质、颜色等与陆绝的九十九重台阶很是相近的小型祭坛，方圆万里左右。

　　那个光华虚影台阶就是从这个小祭坛投射出来的，直接深入无尽虚空，似乎是到达九重天之上的天界一般。

　　“嗯，看来这才是真正的通天祭坛！”

　　陆绝这一刻似乎是明白了一些东西，不过他不敢百分百肯定那所谓的通天之路就是通往古老的天界。

　　而且，就是这通天之路真的是通往天界，也不知道其中需要什么条件，前路到底如何，是不是很危险，等等等等！

　　所不定这所谓的通天之路比之任何地方都要危险，都要难走呢，那样一来，谁能够真正从这里到达天界啊，说不定在半路就全都死翘翘了。

　　嗡……

　　那通天祭坛显现出来，就和陆绝的九十九重台阶的意志紧紧地纠缠在一起，竟然使得陆绝无法将意志收回去。

　　同时，一股无比巨大的吸力冥冥中降临在陆绝身上，拉扯着他，使得他差点飞了起来。

　　“糟糕了，莫非这祭坛还想把九十九重台阶抢回去不成？”

　　陆绝吓了一大跳，连忙运转全身法力镇压宝界中的九十九重台阶，并抗衡着那股吸力。

　　却在这时，那些领头高手做出了决定，准备攻打第七座大陆！

　　“陆兄弟，你怎么了？”

　　水小牛、梁真伯等人此时都注意到了陆绝的异样，不由得担忧地问道。

　　“遇到了一点小麻烦，你们为我护法！”

　　陆绝现在正和那个通天祭坛抗衡着，压根就没有多少精力向水小牛他们说明情况，叮嘱一声之后，便又全身心地与那祭坛对抗起来。

　　那祭坛可不是一般的强大，即便是小圣也是难以抗衡的，陆绝要不是力量强大，加上有造化手段镇压，说不定此刻早就已经被吸走了。

　　“杀！”

　　众人在各自的领头人带领之下，对第七座大陆的兵士发动了攻击。

　　水小牛等人要为陆绝护法，自然是不能够动手了，其他人也没有太过于注意他们，毕竟时间一久，陆绝、水小牛他们也是会被这个空间的法则送上第七座大陆，与其中的兵士战斗的。

　　所以，人们压根就不用担心陆绝一行人会当逃兵。

　　嗡嗡嗡……

　　宝界之中的九十九重台阶不断地震动着，浑身上下都散发出浩瀚的能量，要脱离宝界飞出去。

　　“糟糕，哥快镇压不住了！”

　　陆绝心中骂娘，头顶显现出那天机轮盘来，紧张地推算着什么。

　　他把造化文章打入天机轮盘中，顿时就使得这轮盘产生了不可思议的力量，隐隐约约的推算出了一些重要的信息来。

　　“这不是大凶之兆，但也没有显现出大吉之相来，所以就算我随着九十九重台阶进入那通天祭坛也不会有太大的危险，只是不知道会不会从中得到一些好处？”

　　陆绝心中松了一口气，眉头轻蹙，不知道如何抉择。

　　“屁，拼了！”

　　思索再三，陆绝终于做了选择，决定冒险一次。

　　“走！”

　　他不在抗拒那股巨大吸力，卷起水小牛等人，瞬间消失在原地，没有人知道陆绝他们消失不见，毕竟陆绝一行人不算多，相对整个战场来说，简直就是一瓶沙子中的十几粒沙子而已。

　　……

　　……

　　唰……

　　陆绝、水小牛一行人出现在那个通天祭坛上面，感受到了这祭坛的大气，和所蕴含的恐怖能量。

　　此刻，那九十九重台阶就悬浮在陆绝头顶，垂挂下瀑布一般的仙光，与通天祭坛的神华、气息缠绵在一起。

　　陆绝可以感受得到，其中似乎有两股意志正在进行着神奇的交流。

　　这是属于神物之间的相互感应！

　　在这过程中，那个由通天祭坛投射出来的虚影台阶居然凝实了不少，其中凝聚了这个空间的力量和法则，使得那台阶似乎是真的变成了通天石阶！

　　“嗯？”

　　陆绝心中暗自称奇，不知道这到底预示着什么。

　　“这是什么地方？”水小牛、梁真伯、罗惊天他们都是满脸的疑惑。

　　“这应该是通天祭坛！”陆绝将自己之前遇到的事情简单地说了一遍，听得水小牛他们目瞪口呆不已。

　　通天之路？

　　这确实是四个具有无上震撼力的文字！

　　“这不会是真的吧？”罗惊天砸吧着嘴巴，呆呆地道。

　　“也许吧，谁也不知道真相到底如何。”陆绝耸了耸肩头。

　　“不管真假如何，这个秘密也不是我们能够独吞的，想必这里的秘密很快就会被外界所知道了。”水小牛皱着眉头道。

　　“是啊，这个秘密关系太大，甚至不是某一个势力能够独吞的，或许只有整个修行界的势力联合起来，才敢深入其中探索吧。”梁真伯点点头，可以预见那将是一种什么样的情形。

　　“我们先不管这些，即便要探索，也不可能现在就探索，所以我觉得寻找好处才是最实在的。”

　　陆绝将目光投射向四周，就见到在这个祭坛四周，漂浮着大量的原本那个大祭坛的碎片，仿若一块块星辰碎片一般。

　　“这些碎片都蕴含着神秘的能量，如果能够被我们吸收，想必对我们的修为大有好处！”

　　陆绝探手将一块碎片抓了过来，以造化之火焚烧，发现这碎片非常坚固，难以一时间就将它炼化。

　　不过造化之火终究是威力非凡，能够逐渐把这碎片炼化。

　　陆绝将其中的能量吸收，顿时就发现这种能量无比的高级，似乎是来自高等的宇宙空间，虽然不是仙之力，但威力也非常之大。

　　水小牛他们见状，也将一些碎片抓了过来，结果更是难以把这些碎片炼化，他们可没有陆绝的造化之火。

　　“这些东西之前是用来封印那通天祭坛的，想必也是非凡之物，以我们目前的实力，还不能够轻松炼化，还是先收起来再说吧。”

　　陆绝可不想这些东西便宜了后面赶来的人，于是七尊万宝图，造化之门同时祭了出来，长鲸吸水一般吞噬着那些碎片。

　　一个方圆数十万里的祭坛破碎之后，会有多少碎片，光是想一想就觉得惊人了。

　　水小牛、梁真伯他们也不闲着，当下全都祭出自己的法宝，将那些碎片收入囊中。

　　陆绝不知道那通天祭坛把九十九重台阶吸引过来到底是为了什么，但是眼下见没有什么危险，他也懒得去理会，还是收取好处再说。

　　这些祭坛碎片都是不知名的石头，坚固无比，带着神秘的力量，即便是用来祭炼圣兵都绰绰有余。

　　所以，陆绝他们这一次绝对是赚了，将来祭炼圣兵都不用担心材料。

　　“我的九十九重台阶是残破的，不知道能不能够把这些祭坛碎片炼化进去，修补出一个类似于天蒙之门那样的完整体？”

　　陆绝突然想到这么一个问题，如果能够把九十九重台阶修复，想必应该可以使得九十九重台阶的威力提升不少。

　　他把一块碎片打入九十九重台阶内部，张口就喷射出大量的造化之火，焚烧着那台阶。

　　九十九重台阶一震，居然结合造化之火，快速地炼化着那碎片。

　　不一会，那碎片就完全融入到台阶之中，补充道台阶残缺的地方。

　　“有戏！”

　　陆绝抚掌大赞，想也不想，就把大量的祭坛碎片打入台阶，以造化之火焚烧。

　　于是，残破的九十九重台阶正在以肉眼可见的速度修补着。

　　这种情况确实和当初的天蒙之门差不多，但是这九十九重台阶似乎不比天蒙之门差，甚至可能还要高级一点。

　　而且，这九十九重台阶比当初的天蒙之门的碎片还要大上无数倍。

　　所以，一旦这台阶修补完毕，其威力要比当初的天蒙之门大，必定可以成为陆绝的又一件强大法宝。

　　足足过了八天八夜，那九十九重台阶终于被陆绝修补成一个完整的台阶。

　　这修补后的九十九重台阶与原本的九十九重台阶虽然是绝对比不了的，就像魔之门碎片所化的魔之门一般，肯定不能够和真正的魔之门相比。

　　但是，它的威力的确是惊天动地的，恐怕不比一件圣道之兵弱，同时因为九十九重台阶的本质高，还可以不断地提升，所以比之圣道之兵不知道要珍贵了多少倍。

　　那祭坛的所有碎片都被陆绝用了六成多，可见这九十九重台阶需要多少的材料层能够修补。

　　不过，剩下的三成多祭坛碎片也足够陆绝一行人高兴三百年了。

　　嗡……

　　在九十九重台阶彻底修补完毕的刹那，整个台阶猛的一震，一波无比强横的能量扩散了出去，使得这个空间都是颤抖起来，其中的法则似乎也是受到了九十九重台阶的法则影响，出现了一些混乱。

　　“嗯？”

　　陆绝双目一亮，似乎是抓住了什么关键的东西，当下立即问水小牛：“牛哥，之前我们曾说如果能够影响这个空间的法则运转，就有可能轻松地通关是不是？”

　　“我想应该是这样的！”

　　水小牛虽然不知道陆绝要干什么，但还是回答道，同时很是惊奇地看着陆绝：“莫非陆兄弟已经想到什么法子，能够影响这里的法则运转的了？”

　　其他人也是看着陆绝，脸上带着期待，如果陆绝真能够做到那一步，那么他们这一行人得到的好处绝对不少。

　　“容我想一想，我应该是把握到了一些关键的地方了。”

　　陆绝陷入沉思，刚才那九十九重台阶一震之间，整个空间的能量和法则多出现了波动，甚至混乱，说明九十九重台阶的法则不会比这里的法则差，甚至还要高级许多。

　　当然了，陆绝的造化法则肯定也是比这里的法则高级的，但是因为九十九重台阶与这里的关系更大，直接利用九十九重台阶影响这里的法则运转想必会更加容易一点。

　　“这里的通天祭坛和九十九重台阶有一些不为人知的联系，或许可以通过这个通天祭坛间接地暂时性地影响这里的法则运转，那么那些兵士就不会出现了，众人直接就可以来到这里！”

　　陆绝思索着，开始将心神通过九十九重台阶沟通那通天祭坛，结果发现这祭坛非常的难以沟通。

　　不过在他的努力之下，他终究还是成功了。

　　“或许这祭坛就是这个空间的核心，如果暂时性地掌控这个祭坛，就相当于掌控了这个空间。”

　　陆绝接着又想到这里，不由得意动起来，立即就进行尝试。

　　也不知道失败了多少次，陆绝才把自己的意志通过九十九重台阶加持在那祭坛上面，使得祭坛的意志暂时停止运转，换成他接管了整座祭坛，自然也掌控了整个空间。

　　“好！”

　　陆绝心中大喜，立即就发出了指令，把这个空间的法则运转规律都暂时性地改变了。

　　顿时，那九座大陆上面的兵士开始变得虚弱起来，实力大幅度下降，所有的半圣全都掉到至人巅峰之境，所有的至人巅峰兵士全都掉到至人初期。

　　“嗯，这是怎么回事，这些兵士居然变得弱小了？莫非是这里的法则运转出现了问题？”

　　人们先是一愣，随即就有不少高手想到了关键处。

　　因为，这里的兵士都是法则运转的结果，而且一直都没有出现过意外，现在出现异常，就只能够说明是这里的法则运转出现了问题。

　　……

　　……


第九百四十五章 生之法则，最高秘密

　　第七座大陆上面，三万六千尊兵士，以及它们的坐骑的实力都在减弱，体内的力量在流失，法则也变得有点混乱起来，不再按照原来的规律运转，而是出现了一些偏差。

　　所有的半圣兵士全都掉到至人巅峰之境，甚至更低，所有的至人巅峰兵士以及那些坐骑全都掉到至人初期。

　　“不好，这是怎么回事？为什么我们的力量会无缘无故地流失？”

　　那些兵士心中一惊，发现了这个可怕的事实。

　　它们正在和人们对战呢，现在全身力量突然下降，用脚趾头想一想都能够知道会带来怎么样的严重后果了。

　　“嘿，人妖，受死！”

　　人们抓住机会，暴喝一声，猛的发力，就把一尊尊兵士全都打飞了出去，使得它们全都受了伤，断胳膊缺腿的。

　　“恢复！”

　　所有的兵士都在大吼，结果却是惊骇地发现，它们竟然不能够借助这里的能量和法则修复它们的伤势。

　　这实在是太没有道理了！

　　“哈哈哈，好，这里的法则运转果然是出现了问题，使得它们无法恢复伤势！杀，大家一起杀，把这些人妖全都斩了！”

　　人们精神大震，全都高兴起来，战意比之前任何时候都要高昂，一个个如同猛虎下山一般，朝着那些兵士就扑杀了过去。

　　一番大战下来，自然是人们胜出了。

　　他们休息了一阵，便又开始了新的征程！

　　……

　　……

　　在这个洞府深处，那通天祭坛上面，陆绝正全身心地沉侵在那种影响这里的法则运转的意境当中。

　　他知道他只能够暂时性地影响这里的法则运转而已，而且这过程还需要损耗他大量的元气。

　　不过，他并非是一无所获，他可以通过九十九重台阶窥视到通天祭坛的一些秘密，也可以趁机感悟一下这里的法则运转的奥秘。

　　无论是通天祭坛的秘密，还是这里的法则运转的奥义，都是无价之宝，就算是古之圣贤也难以有这样的机会。

　　所以，陆绝心中一动，开始控制第八座大陆的兵士，不再让它们变弱，而是让它们纠缠着人们，不让人们通行，但又基本不会杀伤众人。

　　于是，正在攻打第八座大陆的高手们就悲剧地发现，他们竟然被困在这里了，那些兵士不知道怎么回事，一点也没有变弱，反倒是变强了一点，把他们纠缠得难以脱身。

　　如果一直是这样下去，累都能够把他们给累死了！

　　“这又是怎么回事？莫非这也是那法则运转出现了问题的结果？”

　　人们很郁闷，有一种抓狂的感觉。

　　想打，似乎是又打不过这些兵士，第八座大陆可是有三万两千尊半圣级别的兵士了，同时还有一万八千头半圣级别的蛮兽，让人们头皮发炸。

　　想退，又退不了，都被这些该死的人妖拖住了。

　　“啊啊啊，这是怎么回事啊？难道那些人妖在耍我们吗？”

　　许多高手都是憋屈地大叫起来，郁闷得发疯，抓狂得想自杀。

　　尼玛的，想打又打不过，想逃又逃不了，就这样被这些兵士当做耍猴一般耍着玩，不憋屈才是咄咄怪事了。

　　“啊啊啊，这是怎么回事？为什么我们明明有杀死这些可恶的入侵者的实力，却要留着他们呢？这耍猴的游戏一点都不好玩！”

　　那些兵士也很抓狂，心中恨不得立即拍死所有人，结果呢，它们却发现自己居然玩起耍猴的游戏来了，让它们一阵郁闷。

　　这不是我们想要的哇！

　　噗噗噗……

　　所有人听了那些兵士的话，全都气得口喷鲜血，差点没有仰天栽倒，经脉爆裂而死。

　　草啊，做人，呃，不对，是做人妖不能够这么无耻的啊，你们这些人妖简直是得了便宜还卖乖！

　　想一想那些兵士说的话，众人就是一阵欲哭无泪。

　　“杀，我们跟这些人妖拼了！”

　　许多高手忍受不住心中的憋屈，嗷嗷地怪叫着施展出全部实力，对那些兵士进行攻杀。

　　砰砰砰……

　　一些至人巅峰的兵士，以及它们的坐骑抵挡不了众人之中的半圣高手的攻杀，纷纷死于非命，化为能量和法则。

　　“可恶，居然敢杀本将军的士兵，本将军一定要把你们全都灭了。”

　　那位兵士将领愤怒地大吼起来，指挥着手下士兵攻杀人们，结果呢，也只是把人们打伤，并把众人困住，却没有真正下杀手，仿佛是冥冥中有一股强大的意志引导着它们一般。

　　“吼，既然我们不杀死你们，那么我们就累死你们。”

　　那位兵士将领的智慧很高，立即就指挥手下士兵对人们展开猛烈的攻杀，让大家累得要死要活的。

　　……

　　……

　　对于第八座大陆上面有点戏剧性的打斗，陆绝并没有过多地关注，而是全心全意地沉浸在这个空间的部分奥秘之中。

　　这个空间很有可能是超越大圣的无上人物遗留下来的，至少也是大圣借助强大的法宝开辟出来，其中所蕴含的奥秘即便是圣人都要心动，陆绝自然不想错过这么机会了。

　　随着参悟的深入，他似乎是明白了一些事情，这个空间的法则蕴含着一些“生死法则”，从而缔造出了那些法则兵士，而生死法则也只有超越大圣的人物才能够初步掌握。

　　虽然这里的生死法则并不多，但是糅合在整个空间的法则之中，随着空间的法则运转，就缔造出了那些特殊生命……法则兵士。

　　“嗯？如果我借着这个机会初步领悟出一些生死法则的奥秘，不知道能不能够使得魔之门诞生出魔头来？”

　　陆绝联想到当初在不朽魔山见到那碎片所化的魔之门诞生魔头的情形，不由得心中一动，但是随即他又皱起了眉头：“这生死法则能够制造出特殊的生命来，但这些生命终究不是真正的生命体。

　　一旦它们离开特定的空间，便不能够存活太久，这与魔之门诞生魔头有着本质区别。

　　不过，即便是没有达到我想要的目标，我也可以使得造化之门等一些强大的法宝诞生出法则生命来，以它们来对敌。

　　这种手段的威力不小，用来对敌是很不错。”

　　陆绝想通了其中的关键，便努力地参悟“生死法则”。

　　这种法则一般情况下只有到达了大圣之境，方有可能去接触、领悟，现在陆绝却是通过九十九重台阶沟通通天祭坛，做到了这一步。

　　他拥有造化意境的高度，就算生死法则难以参悟，他也不是没有成功的可能。

　　水小牛、梁真伯他们看到陆绝似乎是参悟东西，也不去打扰，而是盘坐在祭坛上面，感悟着这里的非凡意境。

　　……

　　……

　　陆绝盘坐在通天祭坛上面，头顶悬浮着那座九十九重台阶，身外环绕着光环，其中有一种奇怪的法则在流淌。

　　这种法则仿若一条条的生命一般，带着浓烈的生命气息。

　　这就是生死法则中的生之法则！

　　生与死不分家，所以真正的生死法则是生与死共存的。

　　可以说，生之法则和死之法则都是不完全的生死法则。

　　陆绝现在初步窥视到生之法则的奥秘，算是在参悟生死法则的过程中迈出了关键性的一步。

　　不过，即便是完全领悟了生之法则，和死之法则，都未必能够真正领悟生死法则，所以陆绝距离领悟生死奥秘，不知道差了多少个宇宙的距离。

　　但是，如果领悟了生之法则，那么要缔造出一些法则生命来，就变得有可能了。

　　时间在陆绝的参悟修炼中过去，他身外聚集的生之法则也越来越多。

　　“生之法则，缔造生命！”

　　某个时刻，陆绝突然睁开双目，眼中射出两道奇光，双手不断地划动着，把身外的生之法则带动起来，同时运转全身的力量，与生之法则融合在一起，逐渐凝聚出一个法则生命体来。

　　“咦？这是哪里来的袖珍人啊？”

　　水小牛、梁真伯他们不知何时也从修炼中醒过来了，看到陆绝的身前居然凌空站着一个一尺来高的小人，不由得讶然起来。

　　“咦？不对，这小人似乎是和那些兵士有着相同的气息，莫非它也是这里的法则运转的结果？”

　　“不对，它应该是陆兄弟缔造出来的。”水小牛显得很震惊，没想到陆绝居然能够做到这种缔造法则生命的地步。

　　“不会吧？”其他人同样很吃惊，像是看怪物一般看着陆绝。

　　“不行，这袖珍小人没有什么战斗力，怎么用来对敌？”

　　陆绝看着那小人，发现它除了勉强算是一个法则生命之外，都没有什么实力，不可能用来对敌。

　　他来不及理会水小牛等人，继续参悟生之法则去了。

　　几天之后，一个三尺来高的兵士被陆绝缔造了出来。

　　“嗯，这个侏儒兵士的还算有点力量，但是还远远达不到我的要求。何况，哥总不能够指挥一支侏儒大军对敌吧？这不是有损哥的形象吗？”

　　陆绝失望地摇了摇头，又一次全身心投入到修炼当中去了。

　　又是好几天之后，陆绝缔造出了一个正常人身高的兵士来，其力量也很不错，有天人的实力。

　　但是，对陆绝的至人之境来说，还是差得太远了。

　　“就算我不能够缔造出至人之境的法则生命，也要缔造出虚仙境、半步至人这样的法则生命吧？”

　　陆绝仍然不满意，继续修炼去。

　　本来以他的能力，难以长久影响这里的法则运转，可是为了参悟生之法则，他催动了造化文章，以无上造化意志加持在九十九重台阶上面，结果就使得他能够更久地影响这里的法则运转，从而给了他修炼的时间。

　　在第八座大陆上，人们与那些兵士的战斗依然没有结束，大家都被那些兵士困得累死累活的了，一个个都是咒爹骂娘不已。

　　这简直就是一直折磨啊！

　　如果让他们知道，他们所遭受的罪，都是陆绝一个人造成的话，恐怕每一个人都会活活地掐死陆绝这个罪魁祸首的。

　　……

　　……

　　这一次足足过了半个月，陆绝也成功地缔造出了具有虚仙境力量的法则生命来。

　　但是，他也只是能够运转生之法则，结合能量缔造出法则生命而已，而不能够像这里的空间一样，以法则运转规律来缔造出一批又一批的兵士。

　　他才至人之境，距离开辟这个空间的人物不知道相差了多少个宇宙的距离，想要做到以定下法则运转规律，来缔造出一批又一批的兵士这种地步，恐怕至少都需要得到古之圣贤的高度。

　　不过，以他现在的境界，能够初步领悟生之法则，就已经是非常的妖孽的了。

　　一般情况下，这种事情即便是亚圣都无法做到。

　　他的身前就站着一尊威风凛凛的法则兵士，让水小牛、梁真伯等人震惊得说不出话来。

　　以他们的能力，在自己的领域世界中，可以缔造出许许多多的东西来，但那是领域世界演变的结果，与陆绝现在缔造出法则生命来有着本质上的差别。

　　“虽然我暂时只能够缔造出虚仙境的法则生命，而且还不能够批量生产，但只要我的境界或者实力得到提升，这种情况总会改观的。”

　　陆绝还算知足，知道任何事情都不可能一蹴而就，否则这个世间最不缺的就是牛人了。

　　“陆兄弟，这是怎么回事？”水小牛等人迫不及待地问道。

　　“我借助九十九重台阶与这个祭坛的联系，窥视到了这个空间的一些奥秘，顺便参悟了一下，已经略有所成。”陆绝也不隐瞒。

　　“参悟这个空间的秘密？”水小牛等人很是吃惊，直定定地看着陆绝。

　　这个空间的秘密很是高端，恐怕就算是小圣都不能够窥视到多少吧，特别是那缔造法则生命的奥秘，更不是小圣能够参悟的，但是陆绝就做到了。

　　“我这是借助了不少手段，才能够成功的，否则我连这里的秘密都不一定能够窥视到，更不要说参悟这里的奥义了。”

　　陆绝也有自知之明，不会得意地认为这完全是靠他的资质来做到的，不过这说明了他的悟性不凡，否则就算是有手段辅助，也不可能让一头猪去领悟生之法则的。

　　水小牛他们都点点头，对陆绝的诸多手段还是有所了解的。

　　“现在过去多少时日了？不知道他们怎么样了？”

　　陆绝站起身来，发觉似乎过去了不少日子，众人恐怕还被那些兵士困着呢？

　　他的意志还没有彻底从通天祭坛中退出来，可以感应到第八座大陆上面的情形，当下心念一动，就看到了一幕让他瞪大双眼的场景。

　　只见人们之中有不少高手正满头大汗地到处蹦跶，拼命逃窜，一个个都狼狈不已。

　　那些兵士就追赶着人们，一旦有哪个家伙逃得慢了，被兵士们追上，招呼他们的就是一阵围殴，把他们打得哭爹喊娘！

　　陆绝瞠目结舌，心说这是咋了？

　　这一个多月以来，那些兵士不断有成员被人们斩杀，而众人虽然没有被兵士们直接打杀的，可也有被兵士们直接累死的。

　　所以，这些累死的家伙不但憋屈，而且还很悲剧！

　　以这种被累死的方式死去，绝对是让人抓狂的。

　　要知道，第八座大陆有三万两千尊半圣兵士，还有三万两千头半圣蛮兽，就算有部分被杀死，也只是少数，余下的半圣兵士骑着半圣蛮兽，足够把许多修士逼入绝境，直接累死了。

　　陆绝当初的本意是让这些兵士拖着人们的，可没想到这些兵士的智慧不低，能够想出累死人们的方式。

　　故而，所有人，包括那些领头的半圣高手，比如刑神家族的刑素，都是脸色难看，心中无比的憋屈。

　　陆绝施展出大卯监天紫幕来，让水小牛、梁真伯、罗惊天等人也看到了第八座大陆的情形，一个个都是目瞪口呆，完全没想到居然还有这样的戏剧性的事情。

　　“陆兄弟，如果我们没有什么要探索的话，就让他们出一口恶气吧，否则恐怕他们一个个都会憋屈得像自杀的。”

　　水小牛可不希望第四联盟，特别是刑神家族的人有事。

　　“嗯，这里的秘密肯定不少，但是我们也难以探索出来，如果就这样离去，似乎有点不值，倒不如继续收获一些好处。”

　　陆绝沉吟着，突然笑了起来：“要说这里浮出表面的好处是什么，就非那些兵士莫属了！既然如此，我们就看一下怎么大量地收取那些兵士吧。”

　　他能够暂时影响这里的法则运转，那么就有可能让那些兵士直接向他投降，那么都不用打，就可以得到大量的好处了。

　　于是，他动作起来。

　　……

　　……

　　砰……

　　第八座大陆上，一些修士被追赶上来的兵士们一拳轰飞。

　　看这一拳的架势，应该可以让他们受伤吐血的，但结果却是让人们翻了数百个跟斗和浑身剧痛而已，倒没有让他们受伤吐血。

　　“咦？那些兵士的力量好像下降了？”

　　人们本来以为自己得伤上加伤了，结果却是发现那些兵士的拳头并没有想象中那样威力巨大。

　　“不错，你们看，好像所有的兵士的力量都在下降！难道之前发生在第七座大陆上面的事情又要在这里上演了？”

　　想到这里，众人全都高兴起来，摩拳擦掌的，准备大干一场，把这些兵士全都斩杀了，出一出心中的憋屈之气。

　　“不好，我们的力量怎么会正在大量地流失？”

　　那些兵士发觉了自己的不对劲，不由得全都惊骇起来。

　　“哈哈哈，果然如此，你们看到没有，它们的境界往下掉了，真是天助我们啊！”

　　“杀！大家还等什么，都把这些人妖给宰了！”

　　人们可是受了一个月以上的憋屈之气，此刻见到有机会出气，自然是不可能放过的。

　　于是，一个个喊打喊杀，对那些兵士进行了强势的反击。

　　砰……

　　随着那兵士将领被刑素老头一巴掌拍得粉碎，所有的兵士经过一场大战之后，终于被苦逼了多日的人们斩杀了个干净。

　　“苦逼的日子终于结束了！”

　　众人长出一口气，直接休息到一个极限时间，才在这里的法则输送之下，进入了第九座大陆！

　　这座大陆上面的兵士和坐骑全都是半圣级别的，让人们全都头皮发炸，双腿打着摆子。

　　“靠啊，果然如此，这让我们怎么打？”

　　人们看着那些威风凛凛，杀气盈天的兵士，有一种掉头就跑的冲动。

　　“小的们，给本将军杀！”

　　那兵士将领一声令下，所有的蛮兽都行动了起来，腾飞着冲杀向人们，气势浩大，轰隆隆的碾压过长空，是名符其实的千军万马。

　　“妈的，拼了！”许多人一副拼命的架势。

　　“我的妈妈啊，希望这里的兵士也突然实力下降！”不少人暗暗地祈祷着。

　　一场实力悬殊的大战上演了！

　　但是，事情往往出人意外，这一次那些兵士对人类修士只打不杀，对魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高手却是狠狠地打杀。

　　噗噗噗……

　　许多非人类修士的高手都死在了那些兵士的手中，或是被兵士们一剑劈死斩杀，又或者是被兵士们的坐骑直接一蹄子踏成肉泥！

　　“啊，这是怎么回事？”

　　魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高手全都气急败坏地大叫起来：“这些兵士到底发的哪门子疯，居然只针对我们，实在是可恶至极！”

　　它们看着自己的同伴一个个死在那些兵士的手中，而人类修士却没有一个真正死掉，心中立即就不平衡了。

　　“莫非是这些人类搞鬼不成？不，这不可能的，如果那些人类有这份能力，之前就不需要死掉那么多人了。”

　　它们第一时间去怀疑人类修士，随即又把这个想法否定了。

　　“杀，我们一定要抵挡住这些兵士！”

　　魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的领头人物大吼起来，将自己人所有的力量都整合在一起，抵抗着兵士们的攻击。

　　“实在不行，我们就冲到人类那边去，来一个祸水东引，我们就不相信这些兵士真的只是针对我们！”

　　“不错，我们现在或许可以抛开一切恩怨，先联合起来保命再说。”

　　魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高手们全都不坏好意，要算计人类修士。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　人类修士惊讶地发现他们并没有遭到那些兵士下杀手，不由得一怔，待他们见到魔国神国等高手被那些兵士狂暴地攻击，还有不少高手死于非命的时候，更是惊讶了。

　　“莫非上天眷顾我们？”

　　人们都是愣愣的，想不明白这到底发生了什么。

　　“这里如果是我们人族祖先遗留下来的话，说不定就会对异族存在着排斥，这也可以解释为什么那些兵士只斩杀魔国等势力的高手，而没有对我们真正下死手。”有人突发奇想，想到是祖先庇佑上面去了。

　　“可是在这之前，为什么我们的人也同样遭到了灭杀？”

　　“那是因为之前都是对我们的考验！”那人自圆其说地解释着，不过这并非没有道理。

　　“不错，还真有这种可能！我们先不管太多，保住性命是最重要的！”

　　人们看着魔国神国魔窟魔渊等势力的高手被那些兵士斩杀，心中暗爽，却不敢掉以轻心。

　　接下来，那些魔国神国等势力的高手见人类修士依然没有一个人被那些兵士击杀，而它们则又有不少同伴死于非命，不由得更加愤怒起来。

　　“不管了，我们假装逃跑，然后冲入人类那里，看一看他们会有什么结果。”

　　魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高手都是心中发狠，狞笑一声，就装出一副异常狼狈的样子，呼拉拉地冲向人类修士那边。

　　“草，它们不至于如此吧？”

　　人们第一时间就发觉不对劲了，当下就警惕起来。

　　终于，魔国等势力的高手都混入了人类修士之中，心说这下子应该有好戏看了吧？

　　“嘿……”

　　远在通天祭坛上面的陆绝突然冷笑起来：“你们真以为这样就没事了吗？这怎么可能？还是好好地享受本公子送给你们的大礼吧！”

　　之前之所以出现那些兵士只斩杀魔国等势力的高手，而不要人类修士的命，就是因为陆绝的意志通过九十九重台阶，沟通通天祭坛，控制着那些兵士，让那些兵士重点关顾魔国等势力的高手的。

　　无论是魔国神国，还是魔窟魔渊，九大禁区，都是人类修士的敌人，如果能够把它们除去，陆绝并不介意暗中下黑手。

　　现在他看到魔国等人竟然想要以祸水东引的方式打击人类修士，顿时就火了。

　　他虽然不能够彻底掌控那些兵士，但是要改变一下它们对人类修士的观感还是可以的，只要不让它们对人类修士产生杀机，那么人类修士就会安全不少。

　　而他让那些兵士对魔国等人产生最为猛烈的杀机，必定会使得那些兵士疯狂地攻击魔国魔窟等高手的。

　　他意念一动，顿时就见到第九座大陆上面的许多兵士全都朝着魔国等势力的高手攻击，差不多都把人类修士给忽略了，似乎是没看到那些人类修士一般。

　　噗噗噗……砰砰砰……

　　这一下子，就有许许多多的魔国魔窟等高手被打爆身体，死于非命。

　　它们最后的念头还停留在要看人类的好戏呢，到死都不明白为什么那些人妖兵士只对它们下杀手。

　　“啊啊啊，这是怎么回事？谁能够告诉我这是怎么回事？”

　　魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的领头人物全都气急败坏地大叫起来，心中恨死了那些兵士的同时，也对人类修士没有好感，麻痹的，凭什么我们有事，而你们这些人类却没有事？

　　“还好，即便这些家伙跑到哪里去，都是要被那些兵士盯上的。”人类修士们暗松了一口气，立即就与魔国等人拉开一个距离，这些混蛋都不是好东西，还是不要被它们害死才好。

　　但是，人类修士还是要被那些兵士围攻的，一时间也是苦不堪言。

　　……

　　……

　　第九座大陆上面的古怪战斗还在继续，陆绝却是已经做其他事情了。

　　只见他将七尊万宝图祭了出去，当空悬浮，随即就有一批批铠甲明亮的兵士骑着蛮兽，凭空出现，降临在七尊万宝图上面，足足有三万六千尊。

　　这些兵士全都是半圣级别，手中的武器全都是真正的半圣兵，与第九大陆上面的兵士一模一样。

　　但是，它们的表情有点惘然，似乎是不知道自己为什么会出现在这里。

　　“造化之门，镇压！”

　　陆绝一声大吼，一尊巨大的门户，当空降临，覆盖方圆数千里，把三万六千尊还没有反应过来的兵士给砸得粉碎，化为了能量和法则。

　　而那七尊万宝图就运转起来，把所有的能量、法则，还有那些半圣兵吸收进入宝界中。

　　“这？”

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静等人都是瞪圆了双眼，神色呆滞地看着陆绝。

　　他是怎么做到的？

　　“呵呵，我也只是能够影响这里的法则运转，让这些兵士提前诞生出来而已，否则它们要等到第九座大陆上面的兵士全部击杀之后，才会出现，而且只出现在第九大陆上面，但眼下就不同了，我影响了法则的运转，使得这些兵士的命运轨迹出现了偏移。”

　　陆绝轻描淡写地解释着：“不过，我必须在它们反应过来之前把它们镇压或者击杀，否则，呵呵，我们就得面对这三万六千尊半圣兵士以及它们的坐骑的攻击了。”

　　“呃？这么说，你就相当于在玩火，是在走钢丝？”

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静、罗惊天、江东去、老魏老陈等人全都是目瞪口呆地看着陆绝，感觉后背凉飕飕的，竟然是活活地吓出了一身冷汗。

　　靠啊，陆绝这小子太能玩了，居然把三万六千尊半圣级别的兵士召唤出来，如果不能够第一时间收拾它们，岂不是玩火自焚？

　　“富贵险中求嘛！”

　　陆绝见水小牛他们吓得不轻，不好意思地笑了笑，神色却是激动不已：“这些兵士可都是好东西啊，还有它们手上的半圣兵简直就是一笔超级财富，如果我们收获一批，那么将会是多么大的一个机缘啊！”

　　他的话不错，就是刚才一下子，他的宝界就增加了三万六千件品质上佳的半圣兵，使得七尊万宝图的力量提升了一大截。

　　如果他收获更多的半圣兵，必定能够使得七尊万宝图的力量到达一个很恐怖的地步。

　　听了陆绝的解释，水小牛等人全都是双眼放光，一个个都是意动无比。

　　就这样，陆绝足足召唤了九批兵士之后，就不能够再召唤了。

　　“嗯，莫非这里的法则有限制？”陆绝想到了这个可能。

　　但是，就批兵士就已经使得陆绝得到了数十万件半圣兵，以及无穷的能量和法则了。

　　这些东西即便分不少给水小牛等人，也能够让陆绝笑到睡！

　　“你们说，这些半圣兵到底是如何来的？这可是真正的法宝，而不是能量和法则的结合物，不太可能出现这么多的啊！”

　　诸人很是不解，如果是要祭炼这么多半圣兵，都不知道需要耗费多少材料和精力，谁有那么多精力和材料搞出这么多半圣兵来啊？

　　“我觉得这还是法则运转的结果，但应该是一种非常玄妙，压根就不是我们能够了解的法则。”

　　陆绝之前就曾经思索过这个问题了，觉得这些半圣兵不太可能是事先炼制好，再藏入空间的，而是一种法则运转，从不同的异度时空中摄取物质，将之凝练出半圣兵来，然后再通过法则运转，分配给那些兵士。

　　“天，这也太复杂了吧，其中都不知道涉及到多少无上奥义啊！”

　　听了陆绝的解释，水小牛他们全都是觉得这太不可思议了。

　　其实陆绝也觉得这实在是太不可思议了，简直就是无所不能了。

　　“也许某一天我们也会到达那个高度。”陆绝半开玩笑地说道。

　　“也许吧。”水小牛他们一笑置之。

　　那个境界都不知道是什么境界，简直是一无所知，更不要说到达那个境界了。

　　“好了，我们也该回到战场中去了，否则到时候他们突然发现我们不在战场中就坏菜了！”

　　陆绝提醒道：“不过在这之前，我得让第九座大陆上面的兵士变得虚弱才行。”

　　现在，他的九十九重台阶与通天祭坛似乎是已经交流完毕，不再有什么特别的感应发生了，就好像它们压根就没有发生过感应一般。

　　不过因为陆绝是主动催动九十九重台阶的意志沟通通天祭坛的，所以它们之间还存在着这种联系。

　　“不错，我们速速回去，免得被人怀疑！”水小牛他们点头。

　　陆绝也不废话，意念一动，就使得第九座大陆上面的兵士有七成都变得弱小起来，降级成至人之境的存在，另外的三成不变，似乎是要用来考验所有人的。

　　“咦？它们又变得弱小了，不过这次似乎还有一部分没有变得弱小！”

　　无论是人类修士，还是魔国魔窟等人，都发现了这个事实，不由得松了一口气。

　　特别是魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高手个，更是有一种命大福大的感觉。

　　如果之前那种情况一直持续下去，它们说不定就要全军覆没了，不过饶是如此，它们仍然损失大量的人手，比之前任何一次都要损失巨大。

　　毕竟，这第九座大陆的兵士的整体实力要比前面的强大，而且陆绝更是暗中操作，让那些兵士特别照顾魔国等人，所以使得魔国神国等损失了半数的高手。

　　“混蛋！”

　　发现自己居然损失如此惨重，魔国神国魔窟它们的领头人物都是气得抓狂，差点没有发疯起来。

　　“杀，一定要狠狠地斩杀这些人妖！”

　　它们气急败坏之下，连之前人类那位无敌汉纸说的“人妖”一词都说了出来。

　　它们不太了解这“人妖”是什么东东，但是之前看到那兵士将领如此生气，就知道这人妖一定不是一个好词眼了。

　　“杀！”

　　魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高手一点也不客气，立即就对那些实力下降的兵士展开了疯狂的攻杀，把一片片兵士打得爆碎。

　　“嘿嘿，我们也不能够落后了！”

　　人类高手见状，知道是大反攻的时刻了，于是一个个都爆发出了巨大的战力，轰杀着那些兵士。

　　唰……

　　陆绝带着水小牛等人无声无息地出现在兵士比较多的战场中，表现出一副浴血奋战的样子，对着那些至人之境的兵士大杀一通。

　　他们以陆绝为首，左冲右突，强势出击，把一个个兵士打爆。

　　最后，不知道怎么的，就出现在了第四联盟附近，而且还是靠近刑素老头的地方。

　　“小友，你们之前去了哪里？”

　　刑素老头一边劈杀那些兵士，一边暗中传音。

　　他是水小牛的直系祖宗，不关注水小牛这位他喜爱的子孙是不可能的，所以见到陆绝、水小牛等人消失一段时间之后，再次出现，就知道他们肯定有了一个不一样的经历。

　　至于其他人，则是顾着自己的小命，还真的没有人注意到陆绝、水小牛他们曾经消失了一段时间。

　　“老祖宗，是这样的！”水小牛神念传音，快速地将事情大概说了一遍。

　　“什么？通天之路？”

　　刑素老头浑身一震，双目射出无比炽盛的光芒，整个人变得很激动，连身躯都颤抖了：“真的有通天之路吗？这可是记载于我们家族，或者其他超级大势力最高典籍之中的无上古路啊！

　　这是每一个超级大势力最高的秘密之一，整个修行界都不会有多少势力知道。

　　听说那是通往天界的通天之路，但是必须要具备一些条件才可以进入古路，否则连资格都没有！”

　　刑素老头异常的激动，把这些秘密说给了陆绝、水小牛等人知道。

　　……

　　……


第九百四十六章 阴谋算计，灭杀异族

　　本来，有关通天之路的秘密是各大超级势力，乃至整个修行界的最高秘密之一，不是什么人都能够知道的。

　　作为刑神家族的核心人物，刑素是不应该轻易地就把这个秘密告诉陆绝等人的。

　　但是，在刑素老头看来，并不是什么人都能够见到通天之路的，想要见到通天之路，必须要有机缘才行。

　　而陆绝、水小牛等人既然是最先见到通天之路的人，那么他们就是有机缘，其中肯定具有某种气运，这样的人说不定会与通天之路有着一些关系，理应知道这个秘密。

　　况且，刑素本身就觉得陆绝不凡，有些东西让他知道也无妨。

　　“不错，情况确实就是那样，前辈等一会登上前面的通天祭坛，亲眼一观就是了。”陆绝暗中传音。

　　“这件事情非同小可，除了你们之外，不要再让任何人知道了，一切由老夫来处理。”

　　刑素知道这件事情关系重大，绝对不能够马虎待之，他严肃地叮嘱着陆绝等人，然后转移方位，别的超级大势力的核心人物商量此间事情去了。

　　这个秘密不是任何一个大势力能够独吞的，而且也吞不下，故而刑素没有打算隐瞒其他大势力的核心人物。

　　再有就是，大家只要攻下了第九座大陆，同样可以见到前面的通天祭坛，那么到时候通天之路的秘密也要暴露出来。

　　刑素事先与别的大势力的核心人物商量，就能够提前做好一些准备，免得到时候有点仓促，把事情搞砸。

　　“什么？通天之路？”

　　听了刑素老头的话，龙域，昆仑，九华静仙境，古苏世家等诸多超级世家或者超级圣地的核心人物全都浑身一震，双目射出无比炽盛的光芒，满脸的难以置信之色，几乎是把刑素当时所说的话重新说了一次：“真的有通天之路吗？这可是记载于各大超级大势力最高典籍之中的无上古路啊，历来都是只有只言片语的记载，不知道详情到底如何，是属于传说中的无上古路。

　　无尽岁月以来，都没有听说过有人见到过这条古路，甚至连线索之类的一些信息都没有传递出来过。

　　现在，这条古路居然就在这个小圣洞府里面。

　　这可能吗？

　　听说那是通往天界的通天之路，是让人一步登天的神秘古路，但是无论是谁，都必须要具备一些条件才可以进入古路，否则连资格都没有！

　　这资格就是我们得到的神秘残图，那些残图名为‘通天残图’，是一张无上古图破碎之后遗留下来的。

　　一旦有人，或者势力得到这些通天残图中的一份，就具备进入通天古路的资格。

　　不过，想要开启通天之路，就必须集齐九九八十一枚通天残图。”

　　“诸位，你们觉得我们接下来该如何做，这关系到我们每一个大势力，甚至关系到整个修行界的前途，所以容不得我们马虎？”刑素提出了这个严肃的问题。

　　“这通天古路是我们人族祖先遗留下来的，是我们人族的无上财富，不允许其他种族的人涉足，而且，这个秘密关系太大，除了我们这些人之外，不能够泄露出去，所以，我们必须把魔国神国，魔窟魔渊，还有九大禁区的人全都击杀在这里。”

　　昆仑的那位领头人，也是昆仑圣地内部的核心成员，此刻冷冷地传音道。

　　“不错，除了我们人类修士之外，其他的种族必须全都死在这里，只有如此，才能够保住这里的秘密。

　　现在，我们都不知道八十一份残图有没有全部出世，所以要开启通天古路肯定还得等上一段时间。

　　而一旦这里的秘密传播出去，其他种族的高手肯定会对这里虎视眈眈，还会出手夺取那些无主的通天残图，那么就会使得我们后面开启通天之路出现麻烦，进而就有可能影响到我们每一个势力，影响到我们人族，甚至影响到整个修行界的发展。”

　　“是啊，魔国和神国都是异界，对我们修行界虎视眈眈，一旦我们的秘密被它们知道，它们绝对会插手的，到时候还真的会影响我们修行界的发展。因此，我们一定要阻止这样的事情发生。”

　　“就在之前，魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的人都损失了半数的高手，这正给了我们除掉它们的机会，不过我们不能够对它们一次性出手，只能各个击破，而且还要做到出奇制胜，打它们一个措手不及。你们觉得如何？”

　　“不错，这个法子不错，我们先估算一下魔国和神国还剩下多少高手吧，需要我们出动多少个联盟，然后我们以一个理由对它们发动突袭。”

　　“以现在的情况来看，我们出动四个联盟，以二对一，对魔国神国同时发动突袭，应该可以做到快速地把它们全部消灭的。”

　　“这样吧，我们第四联盟和第五联盟联手，共同对付魔国的人！”刑素首先表态，寻找了一个强大的联盟。

　　他对第五联盟的领头人物说道：“静兮道友，你如何看？”

　　这个静兮是一个看起来只有四十多，五十岁的女子，一身修为与刑素不相上下，是九华静仙境的核心人物，也是第五联盟三位领头人之一。

　　第五联盟虽然有三个超级大势力，但是在一定程度上，却是以九华静仙境为主导的。

　　不过，这个女子还是与第五联盟另外两个领头人物交流了一下意见，最后她说道：“好，这个没有问题。”

　　“如此就祝我们合作愉快！”刑素老头心中非常的高兴。

　　因为，第五联盟的实力非常的强大，在九大联盟中排进了前三甲，而刑神家族所在的第四联盟与洪荒世家所在的第六联盟只是并列第四而已，刑素老头能够寻找到一个如此强大的合作者，自然是乐翻了天。

　　九大联盟，其实都只有两个或者三个超级大势力，在这点上面的差距并不算太大，但是有些联盟包括了许多上等圣地，如此一来，这个联盟的实力就很强大了。

　　比如前三甲的第一，第二，第五联盟，就是这种情况，而其他的联盟中的上等圣地相对会少一点，使得它们的实力比不上第一，第二，第五联盟。

　　九大联盟的实力大概的强弱排名就是，第一，第二，第五联盟占据前三甲，第三，第四，第六联盟并列其后，第七，第八，第九联盟并列最后。

　　“妈的，让刑素这老货捷足先登了！”除了第一，第二联盟，其他的联盟，包括第三，第六，第七，第八，第九联盟的领头人物全都是暗骂不已，有点后悔为什么自己不先一步提出与第五联盟合作呢。

　　第五联盟，有三个超级大势力，其中的九华静仙境全都是女子，这个联盟相对第一，第二联盟来说，要好说话很多，所以刑素提出与第五联盟合作，第五联盟的三位领头人物都没有反对。

　　如果是别的联盟先一步提出，第五联盟也很有可能是不会拒绝的。

　　现在，第三，第六，第七，第八，第九联盟的领头人物都不好意思开口说与第一或者第二联盟合作了，否则这两个联盟来一个不买账，他们这些领头人就丢脸了，被人落了面子终归不好是不是？

　　第一联盟以昆仑等三个超级大势力为首，第二联盟以龙域等三个超级大势力为首，不过第一，第二，第五联盟到底谁的实力最强，就不好判断了。

　　最终，第一联盟和第七联盟，第二联盟和第八联盟，第三和第六，第九联盟分别组成了三个团体，准备乘机对魔国等势力发动突袭。

　　“现在呢，最先由第四和第五，第二和第八联盟出手，分别对付魔国和神国，务必要把这些异界入侵者彻底消灭！”

　　九大联盟的神念交流不过是片刻的功夫而已，很快就做出了各种决定。

　　……

　　……

　　在九大联盟暗中阴谋算计魔国神国的人的时候，第九大陆上面的战斗正打得无比的激烈。

　　三万六千尊兵士，有七成是至人之境，三成是半圣之境，相当于第三座大陆的实力左右。

　　所以，众人对上这些兵士，就没有吃太大的亏了，否则三万六千尊兵士全都是半圣的话，众人一方只有被压着打的份。

　　之前死了半数高手的魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高手此刻可谓是全都发狂了，对那些至人之境的兵士发动了最为猛烈的攻击，使得一片片的兵士炸碎，死于非命。

　　“人妖，去死吧！”魔国的高手嗷嗷地大叫着，一个个都杀红了眼。

　　它们专门对至人之境的兵士下手，所以压力不是很大，杀得那叫一个畅快。

　　同样，神国的人不甘落后于魔国这个天生对手，也是无比猛烈地击杀着一个个的兵士。

　　其余的战场都是差不多的，倒是人类修士那边突然变得有点不一样起来，他们只和那些兵士纠缠，而且是尽量做出防御的架势，可不想与那些兵士拼命。

　　“嗯？那些人类到底搞什么鬼？莫非他们还以为这些兵士不会击杀他们不成？”

　　魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高手都是有点纳闷，对人类修士的不给力行为颇有微词，丫的我们都在杀敌，而你们却没有对敌人下死手，算什么意思啊？

　　“哼，不管如何，他们不击杀这些兵士，就无法得到这些兵士所化的能量和法则，正所谓是有付出才有所得，他们不付出是不可能有所得的。”

　　魔国等势力的高手想到这里，就不太在意那些人类的不给力行为，反倒是暗喜起来，你们把这些好处全都留给我们，我们自然是不会拒绝滴。

　　于是，它们又投入到畅快的战斗中去了。

　　……

　　……

　　刑素老头与其他联盟的领头人物交流完毕，便对陆绝、水小牛等人传音，把他们的计划说了一遍，最后道：“我们第四联盟和第五联盟的主要人员负责击杀魔国的众多高手，而你们以及我们第四，第五联盟其他的人则负责袭杀魔国有可能逃走的人。你们可明白？”

　　“明白。”陆绝、水小牛等都是一脸的严肃。

　　“现在它们正使得那些兵士伤亡惨重，所以它们很快就会遭到许多半圣级别的兵士前去攻击，那个时候就差不多是我们出手的时候了。”刑素老头眯起了双眼，和第五联盟的领头人时刻关注着魔国那边的情形。

　　果然，一段时间之后，已经有大量的至人之境的兵士死在魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的人的手中了，那为兵士将领顿时就大怒起来，指挥着许多的半圣级别的兵士杀向魔国等人，人类修士的压力顿时大减。

　　“杀！把些魔头全数击杀！”

　　兵士将领已经亲率一批强大的半圣士兵冲杀向魔国神国等人，由于打了魔国它们一个措手不及，使得魔国等势力又损失不少高手。

　　“混蛋，实在是混蛋。这下子有些麻烦了，我们把更多更加强大的兵士招惹过来了！我也终于明白人类修士为什么不击杀那些兵士了，这是在让我们吸引更多的兵士啊，从而让他们轻松起来，真是狡猾的人类！”

　　魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高手心中无比的恼火，之前还以为可以捡便宜呢，现在看来这便宜也不是那么好捡的。

　　面对那些兵士的强势攻击，魔国等势力的高手不得不应战。

　　“哼，既然那些人类使计谋导致这些该死的人妖把大部分注意力放在我们身上，我们也可以再一次祸水东引，之前我们的计划不成，这次应该会不一样的。”

　　魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高手全都升腾起了这样的心思，面带狞笑。

　　它们是分散开来的，如果对人类修士进行合围，一定会使得所有的兵士全都冲杀向人类那里的。

　　想到这里，它们很想仰天大笑三百声。

　　“动手！”

　　眼看着魔国的人似乎在那些兵士的狂暴打击之下有败退的迹象，刑素和那叫做静兮的女子一声令下，就带着第四联盟和第五联盟的高手瞬间消失在原地，出现在魔国的人上空，以最为强势的姿态镇杀下去。

　　就见到，一个巨大的太极图极速运转，撕裂虚空，碾压，使得空间一寸寸地崩碎。

　　这个太极图是第四联盟和第五联盟的高手共同演变出来的，其中的阴阳两点分别是两大联盟的一件小圣道之兵，整个太极图可谓是集合了两大联盟的所有高手的力量，这一下子镇杀下去，威势自然是恐怖无比的。

　　本来魔国的人已经损失了半数以上了，和人类两大联盟相比，已经处于弱势，现在两大联盟又是以偷袭的方式击杀它们，更是打了它们一个措手不及。

　　轰隆……

　　空间大塌陷，恐怖的毁灭之力从那个巨大太极图上面释放出来。

　　“不好，危险！”

　　魔国的人脸色大变，只来得及叫出这么一句话来，就有一个个的高手砰砰地爆炸开来，连元神都被太极图彻底灭杀。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫声响起，魔国的人几乎是瞬间就死绝了，只有六个修为非常高深的高手逃过了这必杀的一击，但是这些逃走的高手也受了重伤，恐怕只是勉强能够抵挡得住一般的半圣吧。

　　而第四联盟和第五联盟那些出来碰运气的修士可是有不少半圣人物，他们早就已经盯住了四周，不让魔国的人逃走了。

　　“该死的人类，我们魔国一定会把你们灭绝的！”那六位魔国的高手悲愤无比地大吼起来。

　　“嘿，你们魔国算什么，来多少，我们就灭你们多少！”

　　陆绝与一些半圣高手突然出现，拦住了六位魔国的高手，早已经准备好的大杀招全都轰杀在它们身上，打得其中五位魔国高手当场形神俱灭。

　　“你们找死！无上帝杖，给我爆！”

　　这位最后的魔国高手是魔国这次进入这里的第一领头人，也是实力最高的存在，身上隐藏着保命的底牌。

　　之前它为了从那太极图的镇杀中逃命，已经使用了一个底牌，把其他的五位同伴带了出来，此刻为了它自己的小命，终于把最后的底牌也拿了出来。

　　这无上帝杖就是陆绝之前在九大秘将身上见过的魔杖，非常的厉害，现在他见到这位魔国高手要引爆这么一根魔杖，顿时就知道不好。

　　“造化之门，意志牵引！”

　　陆绝心中大吼一声，将造化之门祭了出去，朝着那位魔国高手镇压过去。

　　造化之门完全就是一团无比刺眼的光华，即便是在场有不少实力深不可测的高手，也难以看清楚这团光华的本体是什么，所以陆绝不需要担心会有人认出造化之门来，从而推测出他的身份。

　　造化之门一出，其中的造化意志竟然就牵引住了那魔杖的意志，使得魔杖无法被引爆。

　　然后，造化之门化为一个漩涡，把那位魔国的高手连同那根魔杖都一起吞噬了。

　　至此，魔国进入这个小圣洞府的高手全军覆没。

　　与此同时，另一边的第二联盟和第八联盟也在第四联盟第五联盟出手的刹那对神国的高手发起了突袭！

　　结果，神国的人和魔国的命运差不多，都是死掉了九成九，而逃遁出来的几位神国高手也被第二、第八联盟变得高手联合击杀了。

　　这前后所用的时间非常的短暂，以至于魔国神国的人全都死了，魔窟魔渊，九大禁区的人，甚至那些兵士都没有反应过来。

　　“这是怎么回事？为什么那些人类要击杀他们的战友？”这是那些兵士心中的疑惑。

　　它们把魔国神国的人当成了人类修士的战友，因为之前魔国神国的人和人类是一起对付它们这些兵士的，是一起战斗的，它们就理所当然地认为魔国神国的人是人类修士的战友了。

　　“这是怎么回事？为什么那些人类修士在这个时候对魔国神国的人出手？他们就不怕出现他们掌控不了的变故，最终被那些兵士渔翁得利吗？”这是魔窟魔渊，九大禁区的高手的不解。

　　“这些异界入侵者该杀！”

　　第四联盟，第五联盟，第二联盟，第八联盟的高手突袭成功之后，就说出了如此一句话来，以解释他们为什么会出手对付魔国和神国的人。

　　那些魔窟魔渊，九大禁区的高手听到这句话，心中虽然觉得这件事情仍然不会太简单，但也认可几大联盟的话，毕竟魔国神国入侵，首先对付的就是人类，自然让人类修士很不爽了，他们会偷袭魔国神国的人也在情理之中。

　　不过，它们已经暗暗警惕起来，可不想被狡猾的人类暗算偷袭。

　　第一，第三，第六，第七，第九五个联盟的高手一边与那些兵士纠缠，一边关注着第四，第五，第二，第八联盟的行动，现在见四大联盟首战告捷，他们也松了一口气。

　　“接下来就是九大联盟一起吃掉余下的非人类了！”他们心中暗暗地道。

　　……

　　……

　　“哈哈，好，想不到这些人类居然帮了我们的大忙，把一些讨厌的东西击杀了，既然如此，为了表示对你们的感谢，我们决定好好地招待你们。小的们，给本将军杀，把所有的入侵者全都消灭了！”

　　那兵士将领见到魔国神国的高手灰飞烟灭，顿时就高兴起来，指挥着手下兵士对所有的敌人发动了猛烈的攻击。

　　一场大激战又开始了！

　　砰砰砰……

　　陆绝闪电一般出手，把一尊尊的兵士打爆，无论是半圣级别还是至人之境的兵士都抵挡不了他一招。

　　“这小家伙果然不凡，十三能够结识这样的朋友也算是一件好事。”

　　那刑素老头看到陆绝只是至人后期之境，就有超越一般半圣的实力，心中不由得赞了一声。

　　对陆绝，他有所了解，却没有过于深入了解，如果让他知道陆绝的真正实力，想必不是震惊那么简单的了。

　　“小友，你之前和十三他们事先登上了通天祭坛，不知道上面可有什么东西可以被我们利用的？”刑素老头问道。

　　陆绝知道这个老头说的是对付魔窟魔渊，九大禁区的高手，如果这个空间深处的通天祭坛有什么秘密被陆绝他们知道了，而且又能够用来对付魔窟等人，那才是大善。

　　“我有一些特殊的手段，或许可以让魔窟等人吃不了兜着走。”陆绝思索了一阵，才答道。

　　“哦，如此甚好，到时候就让老夫看一看小友的手段吧。”刑素老头脸上带着期待！

　　这一战最终还是那些兵士全部被击杀，众人顺利通关，不过无论是人类修士，还是魔窟等人都肯定是要付出一些代价的。

　　……

　　……

　　“前面那是什么？还是一座大陆吗？不过看起来似乎是小了一些？”

　　人们休息之后，继续前行，之后就发现前方有一个巨大影子，但是要比那些大陆小。

　　“也许是第十座大陆吧！”许多人都是一副习惯了的语气，并不奢望前方会突然出现一座宝山。

　　刑素老头等联盟的领头人物开启了自己的道眼，看向前方的影子，发现那里似乎也有兵士，不由得有点愕然。

　　如果前方就是通天祭坛，就应该没有兵士的啊？

　　所有领头人都看着刑素，那个惊天消息可是这个老头说出来的，此刻自然得找他求证了。

　　刑素也是摸不着头脑，连忙传音问陆绝。

　　“嗯？”

　　陆绝一怔，阴阳神眼开启，看向前方。

　　“咦？那里是通天祭坛不错啊，可是为什么上面居然出现那么多兵士了？”

　　陆绝很是不解，不过他还是看到了那座光华虚影台阶，所以也就放下心来，于是对刑素老头传音道：“前辈，那里的确是通天祭坛，只是不知道为何就出现了那么多兵士，或许那也是对我们的考验吧！

　　您看那通天祭坛深处，是不是有一个虚影台阶，并且还有文字说明？”

　　刑素老头闻言，再一次观看起来，可是并没有见到陆绝所说的虚影台阶，不由得纳闷起来，莫非老夫的实力还不如这个小家伙？他能够看到的东西，老夫竟然看不到！

　　他不信邪，运转全部实力，双目激射出两道无比炽盛的光芒，洞穿了虚无，远远地观看着。

　　终于，他发现了一个很模糊的虚影，那似乎是一个台阶，直接深入无穷高空之中，给人一种可以到达九重天之上的感觉。

　　“通天台阶！”

　　刑素老头心中一震，差点没有失声地惊叫出来：“那是通天台阶啊！古老的典籍中就记载着这个神秘的台阶，虽然没有太多注释，却是说明这是通天之路的一个标志！绝对不会错的，那里真的，绝对的就是通天之路！或许，那只是通天之路的开端，并不算真正的通天之路。”

　　“怎么样了，刑素老头？”

　　其他的领头人有点不耐烦地给刑素传音。

　　“你们运转目力认真看，看一看你们能够看到什么。”刑素老头卖起了关子，反正他从陆绝那里得来的情报没错，这帮老家伙不能够把他怎么样。

　　“该死！”

　　其他的领头人正在着急那通天祭坛是否是真的呢，这刑素老头居然让他们自己看，真是可恶。

　　不过他们还是依言全力运转目力，看向前方，顿时就看到了和刑素一样情况，心中不由得呻吟一声，暗暗地大叫着：“通天台阶！那居然是通天台阶！那可是记载在古老书籍中的东西啊，没想到竟然让我们看到了。那通天台阶就是通天之路的标志，那么前方就是通天祭坛无疑了！”

　　这些领头人物全都激动起来，但是又不能够表现出来，实在是憋得难受。

　　“刑素老头，想不到你说的是真的！我们这次能够得见通天祭坛，肯定是非一般的机缘了，此次回去之后，或许会有意想不到的收获。”

　　“嘿，你们不是不相信老夫的话的吗？”刑素老头得瑟起来，冷笑连连。

　　“老头，你别得瑟，只要我们能够攻打下第九座大陆，始终都可以见到通天祭坛，有没有你说的都一样。”有领头人物看不惯得瑟的刑素老头，当下就不屑地冷笑起来。

　　“嘿，老夫要不是提前跟你们说，你们会和老夫一起合计除掉魔国神国的人？到时候进入通天祭坛之后，想要除掉它们就难了。老夫如此做，可是为我们省了不少麻烦啊！”刑素老头斜睨着那位领头人，继续得瑟着。

　　“老头，你别得瑟！”那位领头人见刑素老头如此看他，心中恼火，却没有太多反驳刑素的话。

　　“好了，我们还是先商量一下该如何除掉魔窟魔渊等人吧。”其他的领头人出言阻止了刑素两人的斗嘴。

　　他们神念传音，并限于某两个人，这样才方便讨论大事。

　　“由于我们之前对魔国神国的人出手，想必魔窟魔渊它们已经变得警惕起来了，说不定它们也在密谋对付我们呢，所以，我们一定小心，否则还没有算计它们，就被它们算计，我们就真的悲剧了。”

　　“不错，我们要先提防它们的算计，而后再考虑如何除掉它们。我们想要在这里就把它们除掉不太可能，所以唯有等上通天祭坛之后，再想办法了。刑素老头，你既然能够知道那里有通天祭坛，想必还能够了解到其他的信息吧？”

　　“这怎么可能，我们刑神家族能够感应到前方有通天祭坛的存在就已经很不错了，哪里还有可能知道得更多啊？”刑素摇摇头，自然不可能把陆绝卖出去的。

　　那些关于陆绝的秘密，比如能够沟通通天祭坛，能够缔造出法则生命等，水小牛没有告诉刑素，毕竟那是属于陆绝的秘密，水小牛作为陆绝的朋友，他知道就可以了，在陆绝不同意的情况下，他是不会乱说的。

　　故而，刑素还真的没有太多要说的。

　　“如此的话，看来我们只有先等上那通天祭坛再想办法了，这里的秘密一定不能够让别的种族知道，所以到时候哪怕是拼命，我们也要把魔窟魔渊等所有的人彻底灭杀。”昆仑的一位高手沉声说道。

　　“不错，这里的秘密关系到我们人族的发展，已经超出了个人甚至是某一个势力的利益的范畴，我们一定要有所担当才行！”

　　许多高手都是一脸的严肃，大家肯定都会有私心的，但是到了某种时刻，很多人还是可以战胜私心的。

　　这些领头人一番商量，都得不出好的计策，只好等到等上通天祭坛再说了。

　　“希望那个小家伙能够给老夫带来惊喜吧。”刑素老头暗暗地想着。

　　……

　　……

　　终于，众人都出现在那通天祭坛之前，见到这里和前面的大陆有一些区别，不由得有点意外。

　　前面的大陆一块比一块大，那些兵士的实力也是一群比一群强大。

　　到了这里，这“第十大陆”的面积小了，不过那些兵士似乎也出现了变化。

　　“嗯，这里的兵士居然有八万一千尊半圣级别的兵士，而且它们全都有半圣级别的坐骑，草，这才是真正的坑爹啊，让我们怎么打？”

　　所有的高手看到这种情况，全都蹦跳了起来，差点没有活活地吓晕。

　　这所谓的“第十大陆”的实力比之第九大陆要高出两倍之多，实在是让人没法活了。

　　所有人都沉默了下来，就连陆绝、水小牛他们都郁闷了，他们之前等上这里明明就没有见到什么兵士的。

　　而且，他们还在这通天祭坛上面停留了一个多月，都没有见到有兵士出现，怎么现在才离开一阵子，这里就发生了如此变化？

　　“或许，这些兵士都是在第九座大陆被攻打下来之后，才出现的。”陆绝和水小牛他们对视一眼，如此猜测道。

　　“陆兄弟，你说我们该怎么办？”水小牛他们看着陆绝。

　　“按正常情况来的话，这里还真的没法打了，那可是八万一千尊的半圣以及同样数量的蛮兽，如果真打起来的话，我们这点人说不定一瞬间就要被它们给碾压成肉末，连骨头渣子都不剩。”

　　陆绝说道：“既然如此，我唯有再试一下能不能够影响这里的法则运转了。”

　　“呵呵，一旦成功了，我们可就是作弊了！”水小牛轻笑。

　　“这是没法子的事情，不过还有下次的话，我就不会再这样了，否则这里也失去了原来的意义。”

　　陆绝无奈地耸了耸肩头：“现在你们都为我护法，我暗中沟通通天祭坛看一看。”

　　“好！”

　　……

　　……

　　在陆绝暗中施展九十九重台阶试图沟通通天祭坛的时候，三十六魔窟，七十二魔渊，还有九大禁区的高手都是看着通天祭坛深处的那个虚影台阶，脸上带着疑惑之色。

　　“那到底是什么东西？”

　　“嗯，好像有文字……通天之路？”

　　“嗤，就这么一个虚影破台阶也敢称为通天之路，真不知道开辟这个空间的人是不是自大狂！”

　　它们对此很不屑，一个个嗤之以鼻。

　　它们是契机之地的“土著”，从来都不知道有什么通天之路。

　　通天，通天，这两个字的震撼力实在是太大了，所以它们见到居然有人在这里留下一个台阶，就说是通天之路，自然是不会相信的。

　　如果这里真有一个通天之路，那么那个开辟这里的人物得有多么的恐怖才行啊？

　　即便是古之大圣那等人物，也不知道所谓的“天”到底是什么，更不会知道如何“登天”，那么何来“通天之路”？

　　至于更甚层次的“帝”，他们或许可以接触到“天”，但是要留下什么“通天之路”似乎也不可能！

　　“肯定是那个人物故弄玄虚的！”

　　它们之中的一些人冷笑起来：“如果这里真是通天之路，岂不是整个修行界的人都可以登天了？我们也可以踏足那传说中的天界，看一看那个群仙汇聚之地到底是怎么一副情形的了？”

　　“虽然这几乎是不可能的，但是我们还是要看一下这里到底有什么秘密吧，但是那个人物能够搞出这么一些稀奇古怪的东西来，就可见他的不凡，说不定会遗留有更好的东西等待我们去挖掘呢。”

　　“不错，这里应该隐藏着什么好处，我们一定要全部得到，哼，那些人类最是狡猾和讨厌，如果我们能够把他们一网打尽就最好不过了。”

　　“人类修士的整体实力不弱于我们，所以我们想要把他们全都干掉很难，倒不如尽量多地获取好处。”

　　“不错，如果没有机会，我们就不与他们计较，如果有机会，我们就联手对付他们，把他们一网打尽了。”

　　“不过这些兵士还真的不好打啊，它们简直就是完全的欺负人。”

　　“不管怎么说，那些人类也不好过！”

　　“我们可以看一看那些人类是如何接招的。”

　　三十六魔窟，七十二魔渊，还有九大禁区的高手一番交流下来，心中已经有了定计。

　　“刑素老头，这里可是有八万一千半圣级别的兵士，你说我们该怎么办？”一些联盟的领头人开始问难刑素了，他们倒是想看一看这个发现通天祭坛的老头是怎么说的。

　　“老夫怎么知道怎么办？”

　　刑素老头把眼一翻，让众人看到他的白眼，没好气地道：“老夫又不是这里的掌控者，鬼知道这里会出现这么多人妖啊！”

　　“你这个老头，不知道怎么办就想办法啊！”那些问难刑素的领头人也是一个个老头，见刑素翻白眼给他们，顿时心中就来气，这老货真是欠揍。

　　“靠啊，老夫正在想呢，倒是你们这些老货有没有动脑子啊，就知道问，问个鸟啊。”刑素老头很不给那几个老头面子，直接怀疑他们。

　　“你你你……你这个老货好生没理，我们正在动脑子呢，问你一下都不行吗？真是气煞老夫了！”那几个领头人所在的势力都是和刑神家族是敌非友，平时他们也和刑素对着干现在自然也想让刑素出丑一下了。

　　只是他们没有把握到合适的机会而已，结果差点没有被刑素气个半死！

　　……

　　……


第九百四十七章 虚拟古路，激战连连

　　嗡！

　　正在各大势力的人为怎么与那八万一千尊半圣兵士打而苦恼的时候，那个古老祭坛突然猛的一震，随即又安静了下来。

　　这速度快得不可思议，就好像这祭坛本身就没有动颤过一般。

　　除了水小牛、梁真伯、罗惊天、夏侯宁静等人之外，所有人都是警惕地看着那些兵士，害怕它们突然出手，所以没有一个人注意到那祭坛的异样。

　　“呼，终于又和这通天祭坛取得沟通了，这次没有九十九重台阶主动与通天祭坛发生交流，使得这其中的沟通困难了千百倍！”

　　陆绝暗暗地郁闷，一脸的沉思。

　　“这通天祭坛的意志太过于强大，以我目前的修为，要主动沟通它，即便是有九十九重台阶也是困难重重。

　　如果没有九十九重台阶，就算我达到小圣，甚至亚圣之境，恐怕也是不能够沟通它。

　　这就说明了即便是亚圣进入这里，也不能够对这里产生影响，而实则上，我也不知道圣人，或者大圣进入这里能不能够影响这里的法则运转。

　　所以敢肯定地说，这个所谓的小圣空间对现如今的整个修行界来说，几乎就是一个任何人都得乖乖地接受这里的考验的地方。

　　不过现在我有了九十九重台阶，倒是可以打破这点桎梏了。

　　这里隐含的秘密不少，如果能够一直在这里参悟这里的法则运转，那么所得到的好处可能是无法估量的，可惜的是，这里应该不能够逗留太久。

　　现在还是收拾了三十六魔窟，七十二魔渊，九大禁区的人再说。”

　　“所有人都登上通天祭坛吧！”

　　陆绝的意念一动，以此来影响这里的法则运转。

　　顿时，无论是人类修士，还是魔窟魔渊，九大禁区的人，都觉得自己被一股大力禁锢住，并送上了那个古老祭坛。

　　“嗯？这是怎么回事？那个极限时间怎么缩短了？”

　　所有人都是神色一愣，惊叫出声。

　　所谓的极限时间，就是人们可以在虚空中停留的最长时间，一旦超过这个时间，他们就会被这里的法则力量送入战场。

　　之前，人们通过某座大陆之后，就像赖在虚空中多多地休息，结果却是被这里的法则力量送入下一座大陆，被动地与那些兵士大战起来。

　　现在，人们都在估算着这个极限时间呢，按理来说还没有到时呢，结果他们却是被提前送上通天祭坛了。

　　“难道又是这里的法则运转出现问题？”

　　人们不约而同地想到这个原因，因为之前有好几次就是这里的法则运转“有问题”，而使得那些兵士的力量减弱的。

　　“勇敢的士兵们，出击吧！”

　　陆绝心中嘿嘿一笑，仿佛一位指挥千军万马的大将军一般，通过通天祭坛，发出了他的命令。

　　“杀！”

　　那些兵士在兵士将领的带领之下，对着人们就冲杀了过去。

　　“这是怎么回事？陆兄弟该不会是把我们的人也给坑进去了吧？”

　　眼看着密密麻麻的兵士催动着坐骑冲杀过来，水小牛、梁真伯、罗惊天他们有点晕菜，忍不住心中嘀咕。

　　陆绝自然不可能真让那些兵士对人类修士出手，于是下一刻人们就见到了不可思议，甚至可以说是很滑稽的一幕。

　　只见那些兵士杀气滔天，气势汹汹地冲杀到人类修士阵营之前，就突然停了下来，一个个都由原本的凶神恶煞变成和善亲民的友好将士，对人类修士报以最真诚的微笑。

　　更让人大跌下巴的是，它们居然还说出了一句在任何人想来都是绝对不可能的话：“你们好，人类朋友，欢迎光临啊！”

　　咔嚓咔嚓……

　　所有人的下巴都脱臼了，一个个目瞪口呆地看着那些对他们微笑的兵士，心中异常的不解。

　　噗噗噗……

　　水小牛、梁真伯、罗惊天、夏侯宁静他们直接就喷了，知道这是陆绝在搞鬼，不过这个家伙也太搞怪了吧，居然在如此严肃的场合搞出这么令人啼笑皆非的滑稽一幕。

　　他们面面相觑，都不知道怎么说陆绝这个家伙了。

　　噗噗噗……

　　与水小牛他们不同的是，魔窟魔渊，九大禁区的人见到那些兵士对人类修士居然如此和善的时候，全都口喷鲜血，气得哇哇大叫起来，那真叫一个激动。

　　“这怎么可能？这他妈的怎么可能？这麻痹的到底是怎么回事？”

　　它们暴跳如雷，气急败坏，心中比吃了它们的死孩子还要难受。

　　为什么那些该死的人妖兵士总是那些该死的人类照顾有加呢？

　　在这之前，人类修士就已经被照顾过了，那一次大战下来，有不少魔窟魔渊，九大禁区的高手死于非命，而人类修士则没有一个真正被那些兵士击杀的。

　　现在的情况似乎是更加过分，那些该死的人妖兵士居然对那些该死的人类如此友好，当初它们可还是围攻着那些该死的人类的啊！

　　魔窟魔渊，九大禁区的人心中很不平衡，对人类的恶感值蹭蹭地往上飙升。

　　砰砰砰……

　　就是这么一失神的功夫，就有不少的魔窟魔渊，九大禁区的高手被那些兵士打爆，击杀，气得魔窟魔渊，九大禁区的人更是有一种想和人类修士同归于尽的感觉。

　　“混蛋，这些人妖兵士该死，那些人类更该死！”

　　它们悲愤无比，憋屈无比地嗷嗷怪叫起来，使出吃奶的力气对抗着兵士们的攻击。

　　“这？”

　　“我该不会是出现幻觉了吧？这些兵士什么时候这么好说话了，居然欢迎我们？”

　　“也许是它们的脑子出了问题？”

　　“不对，应该是它们的电路有问题？”

　　“……”

　　人们彻底傻眼，呆头鹅一般站着，思维似乎是有点混乱，怔怔地看着那些兵士。

　　“力量减弱！”

　　陆绝继续发出意志命令，顿时就使得那些正和人们真诚地微笑的兵士的力量在迅速减弱，一下子就降落到至人之境。

　　这让那些兵士的脸色大变，心说我们这是咋了？莫非不应该和人类修士大招呼？

　　“好好地享受接下来的战斗吧。”

　　陆绝心中畅快，让那些兵士恢复对人类修士的敌意。

　　“啊，这些该死的人类怎么来到我们身前了，我们都不知道？杀，杀啊，将士们，一起把这些该死的人类斩杀了吧！”

　　那些兵士副将们大吼起来，带领着一大批兵士对人类发起了攻击。

　　“草，这些人妖怎么说翻脸就翻脸，翻脸速度简直是比放屁还快！”

　　人们吓了一大跳，差点没有直接尿裤子，一想到那些兵士都是半圣级别，大家就觉得双腿发软。

　　轰轰轰……

　　他们被打了一个措手不及，全都被轰飞了出去，头晕眼花的。

　　“咦？不对！它们的力量减弱了！”

　　人们终于又发现了这个让他们欣喜若狂的事情，立即战意高昂，喊打喊杀，乒乒乓乓的与数万至人之境的兵士打在一起。

　　“这又是怎么回事？”

　　水小牛、梁真伯、夏侯宁静他们瞪着眼，晕乎乎的不明所以：“莫非又是陆兄弟搞的鬼？”

　　刚开始的时候，另一边战场的魔窟魔渊，九大禁区的人见到那些兵士终于对人类动手，心中顿时平衡了一点，心说哼，这次看你们这些该死的人类还死不死？

　　可是呢，没等它们真正欢喜，就发现那些兵士的力量居然全都只有至人之境。

　　草，这又是咋了？

　　那些该死的人妖兵士明明是半圣的啊，为什么都变成至人之境了？

　　莫非又是什么法则运转出现了问题？

　　这里的法则真他么的坑爹啊！

　　它们悲愤得想哭，心中有一种自爆的冲动了！

　　麻痹的，那些攻击它们的数万兵士可都是半圣呢。

　　“我们就不相信事情会这么邪门？我们冲入人类那边的战场，祸水东引。”

　　它们曾经使用过这一招，但是并没有效果，可是眼下就算没有效果，它们也得尝试一下，否则真的会憋屈死。

　　于是乎，魔窟魔渊，九大禁区的人全都像是逃兵一般，异常“狼狈”地冲向人类修士所在的战场。

　　“混蛋，这些混蛋又想把灾难带到我们这里来了，果然没有一个是好东西。”九大联盟的领头人见状，顿时就大怒起来，气急败坏不已。

　　“嘿，本公子会送你们去一个相当好玩的地方的。”

　　陆绝也看到了魔窟魔渊，九大禁区它们的不良动机，冷冷一笑，就再次发下意志命令。

　　顿时，整个通天祭坛都突然亮了起来，上面浮现出一个神秘的古老图案来，伟大的力量在其中酝酿着。

　　唰的一下，那些魔窟魔渊，九大禁区，以及其中的一半兵士全都突兀地消失不见。

　　远远的，第九座大陆上面，光华一闪，出现了一大批人，正是之前消失的魔窟魔渊，九大禁区的人和那些兵士。

　　“刚才是怎么回事？”

　　魔窟魔渊，九大禁区的人都是满脸的疑惑，自己明明是要祸水东引的，结果突然有一股大力把它们卷走了。

　　“咦，这里的地方很熟悉啊，难道我们来过这里？”

　　“不错，我们的确来过这里，因为这里他妈的就是第九座大陆！”

　　“什么？怎么会这样？”

　　魔窟魔渊，九大禁区的人全都脸色大变，完全不知道这是怎么回事。

　　“完了，这里本身就有三万六千尊半圣兵士，加上跟着我们一起来到这里的数万半圣兵士，我们将是死无葬身之地了！”

　　它们一个个面如死灰，心中绝望起来。

　　它们憋屈之极，就算是死，都不能够做一个明白鬼。

　　“杀！”

　　那些兵士可不管魔窟魔渊，九大禁区的人怎么想，当下就喊打喊杀起来。

　　于是，一场一边倒的大战发生了。

　　魔窟魔渊，九大禁区的人压根就抵抗不了七八万半圣兵士的疯狂攻击，最终全军覆没，一个个都是死不瞑目！

　　与此同时，那些人类修士对魔窟魔渊，九大禁区的人的突兀消失感到很不解：“咦？它们为什么会消失不见了？它们到底去了哪里？”

　　“或许跑到第九座大陆去了！”有人戏言。

　　“哈哈哈，哥们真会想！”

　　“咦，你们看，它们似乎真的是回到第九座大陆去了？”有人惊叫。

　　人们的目光齐刷刷地激射向第九座大陆，模模糊糊地看到第九座大陆上面魔气森森，也听到喊杀声隐隐约约传来，顿时全都傻眼了。

　　“不会吧，它们真的是回到第九座大陆去了！”

　　“靠，这是怎么回事儿？”

　　“这下子好了，那些家伙回到第九座大陆，几乎是死路一条了，因为我们这里已经有一半的兵士被带过去，加上第九座大陆的兵士，足可以让魔窟魔渊，九大禁区的人全军覆没了！”

　　“……”

　　人们对此相当的震惊，想不明白其中的道理，最后只好将之归于天意。

　　“不管怎么说，这算是帮了我们一个大忙。”

　　九大联盟的领头人心中高兴，之前还想着如何把这些人除掉，现在就发生了这样的事情，实在是天助我也！

　　而刑素老头则是古怪地看了远处的陆绝一眼，心说不会这么巧吧？看来是这小家伙的特殊手段起到了作用？可是这所谓的特殊手段也太逆天了吧？

　　刑素心中震惊不已，很想问一问陆绝到底是怎么做到的，但是一想到这或许关系着陆绝的重大秘密，还是不要问了。

　　……

　　……

　　通天祭坛上面，陆绝已经从和通天祭坛的沟通状态中退出来。

　　这次沟通，可是耗费了他不少的精神，让浑身都是汗水，脸色微白。

　　“陆兄弟，你没事吧？”水小牛等人都是担忧地看着陆绝。

　　“没事，就是精神疲劳而已，这通天祭坛可不是好沟通的，要不是我拥有九十九重台阶，还真的难以和它沟通。”

　　陆绝摇摇头，精神损耗虽然巨大，但并没有过度，只要休息一阵，就能够恢复：“现在，我们也该加入战场了，否则到时候让人说闲话可不好。”

　　“你不用休息？”诸人都没有响应陆绝，而是关心地看着他。

　　“这点精神损耗对我来说还不算什么。”陆绝说着，就运转造化文章，使得他快速恢复，即便没有完全恢复，也不会对他的实力造成太大的影响。

　　“既然如此，我们就杀过去！”见到陆绝的脸色快速好转起来，诸人总算放心了不少。

　　以人们的实力，对上数万至人之境的兵士并没有什么大问题。

　　所以，当这一战结束之后，所有的兵士被杀，而人们的损失却没有多大。

　　这个时候，大家才有机会认真地观看这个古老祭坛。

　　“这里到底是什么地方？貌似和前面的大陆有很大的区别啊？”

　　许多修士满脸的诧异，眼中带着不解。

　　唯有陆绝、水小牛一行人，以及九大联盟的领头人才知道这是怎么回事，因为这里压根就不是前面的一块块大陆。

　　这个通天祭坛方圆万里左右，对修士来说并不算太大。

　　这里的绝大多数人都是至人之境以上的修为，道眼一开启，就可以看到很远的距离。

　　这祭坛上面并非光茫茫一片，所以大家看得更加清楚。

　　整个祭坛古朴大气，刻画着许多古老图纹，花草虫鱼鸟兽，风云雷电雨雪……还有许许多多的神秘图案，在修行界中压根就没有出现过这些神秘图案，即便是古籍中都没有记载。

　　人们想通过神念探测这祭坛有什么秘密，却发现他们的神念压根就渗透不进去，那祭坛对他们的神念是既不反弹，也不吞噬，让他们探测不出什么来。

　　“这里有古怪！”

　　人们心中失望的同时，也知道这个祭坛很不平凡，只是他们无法探测出有用的东西来而已。

　　陆绝一行人对这通天祭坛知道得也不多，但也了解了一些，想要探测到更多有用的东西也是很难。

　　“小友，你们可曾发现这里有什么秘密？”刑素老头传音给陆绝。

　　“这通天祭坛或许是这个空间的中枢，但是我想即便是古之圣贤来了，都无法把这个祭坛怎么样。”

　　陆绝当然不会把他能够沟通通天祭坛的秘密说出来，因为这实在是太骇人听闻了，只是把一些无关痛痒的东西告知刑素老头。

　　以刑素老头的见识，想必通过观察，也会发现这个通天祭坛是这个空间的中枢的，陆绝没有必要隐瞒。

　　“嗯，老夫也有这种猜测，我们现在最主要是看一下这里是否真的是通天古路！”

　　刑素老头点点头，和陆绝交流了几句，便去和其他的诸多领头人商量大事去了。

　　这通天古路关系重大，他们必须探索清楚。

　　……

　　……

　　众人前行，朝着祭坛的中心走去，终于大家都看清楚了那虚影台阶，发觉这台阶似乎是真的是深入无穷虚空，直达九重天之上。

　　“通天之路？”

　　众人都看到了那四个文字，不知情的修士全都吃惊不已。

　　“这也太狂妄了吧，一个虚影台阶而已，还通天之路呢？”

　　人们议论纷纷，并不知道有关通天之路的秘密，对此很是不屑。

　　“众位，无论这里所见到的一切到底如何，老夫都希望你们能够保密。”刑素老头第一个开口，接着其他的领头人也是纷纷说话，郑重其事地叮嘱着。

　　“嗯？这是怎么回事？难道这里真的隐藏有什么秘密不成？”人们见到自己的领头人都是一副严肃而且严厉的语气，不由得心中一凛，暗暗怀疑起来。

　　他们盯着那个虚影台阶，不断地回想和猜测着，显然是想看一看这到底是怎么回事。

　　“刑素老头，我想即便有我们的命令，他们也未必能够完全保密，一旦有人泄密就糟糕了。所以，老夫觉得我们出去之后，就把他们全都隔离起来，等到通天之路的秘密真正公布于天下的时候，再让他们出来。”

　　“这个主意不错，就这样决定吧，反正有关通天之路的秘密迟早都要让世人知道的，只是让他们闭关修炼一段时间而已！”其他的领头人纷纷点头同意。

　　“这个好办，到时候我们回到联盟，以奖励他们为借口，给他们一些修炼资源，让他们进行闭关修炼就是了。反正我们有的是方法让他们暂时脱不了身，不用担心他们会泄密。”

　　刑素老头也说道：“现在你们对这个祭坛有什么看法？”

　　“通天之路必须要集齐八十一枚残图才能够开启，所以我们现在要找到出去的路，再把这里的秘密上报，否则以我们的地位，还真的做不了主。”

　　“不错，就这样决定了，现在就让我们看一看那个虚影台阶又什么秘密吧。”

　　各大领头人做出了决定，就小心翼翼地释放出神念，探索那个虚影台阶，结果发现那虚影台阶还真的就是一个虚影，仿佛就是一片光一般，什么也没有。

　　“呃？不会吧？莫非是因为通天之路没有开启，这个虚影台阶只是一个模板而已？”

　　不但是这些领头人探索那个虚影台阶，就连陆绝他们也在探索。

　　之前陆绝一行人就已经探索过一次了，但是没有得到什么有用的东西，现在再次探索依然是一样。

　　“这里没有什么秘密啊，前方也没有路了，难道这里是终点？那么出路呢？”

　　人们在祭坛上面转悠了一圈，发现了一个很严重的问题，那就是怎么出去。

　　“我们该不会是被困在这里了吧？”

　　大家脸上带着担忧，就连那些领头人也是皱眉不已。

　　“陆兄弟，你可知道这里的出路？”罗惊天问道。

　　“也许时间一到，我们就可以出去了。”陆绝如是道。

　　嗡……

　　恰在这时，整个通天祭坛一阵，升腾起亿万光华来，一张神秘图案在众人脚下浮现，刷的一下就把众人传送走了。

　　……

　　……

　　人们大吃一惊的时候，发现自己已经来到了一个陌生的地方。

　　这个地方是一条通往远处的光华大道，不知道到底通往何方。

　　在光华大道的外围，四周，上下都是一个个闪烁的光点。

　　“这里是什么地方？”

　　“天，外面的那些光点是什么，好熟悉呢？”

　　“那好像是宇宙星空中的星辰！”人们发现这一事实之后，全都震惊得说不出话来：“莫非我们进入了星空之中？”

　　“靠啊，真被陆兄弟说中了。”罗惊天瞪眼，震惊地看着光华大道外面的璀璨星点。

　　“莫非这里就是通天之路不成？”水小牛大胆地猜测。

　　“这不可能。那些前辈都说通天之路需要八十一份通天残图才能够开启，那么这里应该是另外一条通道，只是会通往何处就不得而知了。”

　　陆绝陷入了沉思：“也许，这里就是出去的路呢，有可能把我们送回到修行界中。”

　　“不管如何，见一步走一步！”梁真伯沉声道，对于未知的地方，也只能够这样了。

　　这个光华大道很大，宛若一个通道型小世界一般，前方光亮一片，带着神秘的色彩。

　　这里的气息很古老，似乎真的是一段古路。

　　整条光华大道就像是宇宙星空之中的一条虫洞一般，让人感觉到自己就像是在宇宙星空中穿行一般。

　　“这种感觉虽然很奇妙，但也让人提醒吊胆啊！”

　　人们小心翼翼地顺着光华大道前行，一路上有好奇，也有担忧。

　　突然，大家看到前方有一队人马腾云驾雾而来，仿若是仙人一般。

　　那一队人马身穿铠甲，高大无比，个个都是气息强横，实力高深之辈。

　　他们是士兵，仿佛是正在执行巡逻任务一般。

　　“那是什么？怎么看他们都很像是古老天界的天兵天将一般？”

　　人们惊奇不已，连忙警惕起来。

　　“他们不是法则生命，而是有血有肉的生灵！”

　　陆绝沉声道：“不过，他们又给我一种不真实的古怪感觉，似乎他们并非真实存在一般。”

　　“嗯，我也有这种感觉。”水小牛、梁真伯他们都是疑惑地点头。

　　“老夫同样有这种感觉，想必很多人都有这种感觉。”那刑素老头此刻说道。

　　“我们最好是隐匿身形，免得麻烦！”

　　众人刚想有所动作，就听到前方的那队人马的首领发出一声冷喝：“何方妖孽，居然敢擅闯古路禁地？”

　　说着，那一队人马就出现在众人身前，一个个神色冷酷，兵器出鞘。

　　“任何进入古路禁地的人，都得死！”

　　那首领也不问众人是什么来路，上来就喊杀，指挥着手下攻击人们。

　　他们大约有三千人，比之人们要少，但是他们还是毫不犹豫地杀了上来，因为他们都是半圣，怎么会怕了人们？

　　现在，九大联盟还有五六千人左右，平均一个联盟是六七百人，而半圣高手每一个联盟都有两三百，加起来也不足三千半圣。

　　“草，这些混蛋不问青红皂白，就对我们出手而来，真是该死！”

　　人们大怒，哪里受得了，立即就与那队人马乒乒乓乓打成一团。

　　“我们的人手越来越少了，不能够再损失下去，所以必须拿出全部实力，速战速决，把这些混蛋全都斩了！”

　　刑素老头大吼，当即就催动一件小圣道之兵，把十数尊兵士给轰杀至渣。

　　其他的领头人也是凶猛地发威，瞬间就劈杀了不少兵士。

　　陆绝也展现出强大的实力，造化之门一飞出去，就将一片兵士给镇杀了。

　　一场大战下来，三千兵士全都陨落，却也使得人们损失了一些人，其中不乏半圣高手。

　　“前方该不会是还有不少这样的兵士吧？如果真是那样的话，我们这点人说不定就要被耗完了。”

　　人们继续前行，心中却是无比的沉重。

　　果然，没多久他们又遇上了一对人马，依然是三千之数的半圣兵士，一场大战是难免的。

　　“接下来，你们所有人都进入老夫的法宝。”刑素老头对第四联盟的人说道：“然后由老夫三人带着你们前行！”

　　其他的领头人也是如此安排，于是每一个联盟就只有三个或者两个领头人走在光华大道上面。

　　三个月之后，刑素老头等人出现在一座小城之中，与这里的守城卫士大战了几天，才把这里的卫士全数斩杀。

　　整个小城除了刑素老头他们，就再也没有其他人了。

　　而在这三个月之中，他们一路上遭遇到了数十支兵士，全都是半圣级别的。

　　众人几乎是拼了命的大战，才一直走到如今的地步，否则早就死在路上了。

　　“登天小城！”

　　刑素老头等人看着城头上方的古老大字，居然认得出来。

　　“这里的一切怎么都是与通天古路有关？莫非这里真的是通天古路不成？”

　　人们心中嘀咕，对那通天古路虽然很好奇，但此刻谁都没有继续探索下去的欲望了，因为他们的实力还是太弱小了。

　　“我们必须离开这里，等待以后实力提升了再来，到时候我们就看一看通天古路到底有什么吧。”

　　“不错，我们必须离开，否则迟早有一天要死在这条大道上。”

　　“搜，我们一定要寻找到出路，否则一直走下去，就真的只有完蛋一途了。”

　　众人搜寻了整个小城，发现其中有一个传送阵图，不由得高兴起来：“哈哈哈，好，这里果然有出路，看来每到一座城池，才会有出路。”

　　人们就要登上传送阵图，突然有人惊叫起来：“咦，那是什么？好像是一角残图？”

　　“残图？什么残图？”所有人都是神经过敏一般，对残图二词很在意。

　　因为，他们都想到了神秘残图。

　　他们一看，就发现在传送阵边缘，静静地躺着一块残缺的古图，不由得瞪大了双眼：“神秘残图！居然是神秘残图！没想到这里居然有神秘残图！”

　　人们大吼起来，立即就冲了出去，要把残图抢夺到手。

　　“慢！”

　　刑素老头和其他的领头人神念刹那交流完毕，就决定把神秘残图归为九大联盟共有，否则大家就要在这里自相残杀了。

　　这些领头人同时大吼，立即就震住了所有人。

　　“这神秘残图关系到一个大秘密，你们都是联盟的人，将来会知道这个秘密的，现在这个残图就归九大联盟共同所有。而你们也不用担心你们会得不到一丝好处！”

　　见到所有的领头人都是如此说了，那些来自大势力的修士自然没有反对，倒是那些不属于大势力的修士犹豫再三，还是听从了那些领头人的意见，否则他们真的违逆的话，可能就会遭到斩杀。

　　于是，那张神秘残图就落入了九大联盟手中，暂由第一联盟保管。

　　“我们走吧！”

　　人们这次毅然决然地踏上了那传送阵图，往其中输送能量之后，传送阵图光华一阵闪烁，他们就消失不见。

　　……

　　……

　　唰……

　　当众人再次出现的时候，发现自己落在一个很是熟悉的地方，不由得立即扫视起来。

　　“啊，这里是悬空古贤城！想不到我们出来之后，居然会落入悬空古贤城中！这里距离契机之地深处可是有不少距离呢，都不知道有多少千万里。”

　　人们纷纷惊叫出声，长松了一口气，心说终于脚踏实地了。

　　“既然如此，我们就休息数天时间，然后立即回联盟复命！”刑素老头说道。

　　九大联盟可是带着任务的，那就是要得到神秘残图，结果经历了无数次生死之后，居然只得到一份神秘残图，还真是有点让人失望。

　　“不好！这神秘残图居然在消散！”

　　突然，第一联盟的领头人，那位昆仑的高手失声地叫了起来，众人一看，就发现那老头手中的神秘残图真的正在慢慢地消散，无论那老头输入多少神力都维持不住。

　　“这是怎么回事？”其他的领头人也连忙往残图里面输入法力，结果依然保不了那份残图。

　　“不可能！神秘残图绝对不可能就这样消散了！”

　　所有人都是知道神秘残图的特质的，它们几乎是不朽的，绝对不会无端端地消散。

　　“你们怎么看？”

　　“你们发现没有，那消散的残图似乎并不是真正的残图，因为它给我们的感觉和真正的残图并不同。”刑素老头说道。

　　这里的领头人物所在的势力都拥有至少一份神秘残图，也摸过这些残图，对残图还是有所了解的。

　　“不错，的确是如此！”

　　“那么会不会是这残图只是那个光华大道中的产物，就像那个小圣洞府中的兵士一般，只有在特定的空间中才能够维持？”刑素老头分析道。

　　“你们看这些兵器！”

　　他把之前在光华大道中击杀那些兵士所得到的兵器取了出来，发现所有的兵器全都只剩下一丝的元气了：“如此说来，那个光华大道中的人马其实也并不是真正的生灵，而是一种高度仿真的特殊法则生命！”

　　“可是即便我们明白了这些，似乎也没有什么大用，这只能够解释残图为什么会消散而已，既然我们知道了残图是假的，解释不解释它消散的原因也无所谓。”

　　“不，这一点老夫不赞同。”

　　刑素老头眼中带着奇光：“我们知道，通天古路要集齐八十一份残图才能够开启，那么我们之前走过的光华大道绝对不是通天古路，但是它似乎又和通天古路差不多，所以老夫大胆地猜测，那是一条虚拟的通天古路！”

　　“什么？虚拟的通天古路？”

　　所有人都是听得一呆，这刑素老头的想象力太丰富了，不过，这似乎也有点道理啊！

　　“不管那是不是虚拟的通天古路，我们还是先把这些信息上报就是了，至于其他的，时候大家再讨论吧。”

　　最终，人们相信那是一段虚拟的通天古路，但是他们相不相信其实也没有什么，只是觉得搞出这虚拟的通天古路的人物实在是太牛掰了，简直就是超级大能啊，否则谁有哪个能耐搞出一个虚拟的通天古路？

　　大家连通天古路是咋样的都不知道，更不要说将之搞个虚拟出来了。

　　砰……

　　突然，就在众人休息的时候，前方不远处有震响声传出，把大家都惊醒了。

　　“发生了什么事情？”

　　众人把魔光激射过去，顿时就看到前方魔气森森，其中有许多的魔头在沉浮，一个个都面目狰狞，要择人而噬。

　　在魔气之中，正有一些人类修士在拼命地挣扎着，其中不断有惨叫声传递出来。

　　“桀桀桀，你们这些卑贱的人类，居然敢和我们无上魔国抢东西，实在是该死！”

　　那一团魔气中传递出一个刺耳难听的震天声音，滚滚音波扩散弥漫，使得虚空破碎，大地龟裂，山峰炸开，即便是半圣都无法忍受。

　　砰砰砰……

　　那些处于魔气之中的人类修士顿时就有不少人身躯爆炸，死于非命。

　　而远处的人们也是大部分胸口发闷，几欲喷血，一个个都脸色发白，神色惊骇。

　　“好强大的魔头！”

　　九大联盟的领头人全都脸色大变，知道他们远远不是那个魔气中的存在的对手。

　　“莫非它是一尊真正的小圣魔不成？”

　　刑素等老头立即就带着所有人远离而去，即便要就那些人类修士，也不能够盲目，否则容易把自己也给搭进去，只有弄清楚情况之后，才好商量出应对的计策。

　　“魔头，这残图是我们人族的，你们这些魔头不配触碰它！”

　　那魔气之中传递出几个愤怒的声音，即便是身陷绝境，他们仍然是没有向那魔头妥协求饶，是几位难得的真汉子。

　　“残图？怎么又是残图？莫非是神秘残图？”

　　远远地躲避出去的陆绝，刑素等人咋一听到“残图”二字，立即又神经过敏了。

　　“不行，我们必须看一看那是否是神秘残图，否则如果是真的话，一旦被魔国的人拿走，我们想要开启通天古路就困难了！”刑素老头看着其他的领头人，语气严肃而冰冷。

　　“不错。”

　　其他的领头人也知道事情的严重性，当下对各自的手下道：“你们速速将这里的一切上报联盟，并且远离这里，否则即便是我们也难以保证你们的安全。”

　　说完，他们就带着那些半圣高手，一起飞身出去，共同催动一件件的小圣道之兵，攻杀向那团仿若生命的魔气。

　　……

　　……


第九百四十八章 虚无魔国，沉沦之狱

　　九大联盟，十八到二十七位的领头人带领各自联盟中的半圣高手，把他们收入小圣道之兵，联合催动法宝，朝着那团巨大的魔气攻杀过去。

　　九件小圣道之兵化为九团永恒的圣光，普照天地，仿若九轮无比璀璨的烈日一般，以星辰撞击大陆之势打了过去。

　　圣火熊熊燃烧，焚灭一切妖魔邪恶，使得那团魔气大量地蒸发，化为虚无。

　　但是，这团魔气非常的诡异，仿佛本身就是一个生命体一般，异常的强大，九件圣兵轰炸入其中之后，就像是打在一片虚无之中一样，竟然无法对那团魔气再造成伤害。

　　刑素老头等人吃了一惊，发觉这团魔气真的很诡异，明明就在那里，却给人一种虚无不存在的感觉，让九件圣兵都无法伤害到它。

　　“这是什么魔头？怎么它好像就是一团虚无一般，压根就不受力，我们似乎是无法伤害到它？”

　　九大联盟的领头人从来没见过这么诡异的魔头，一时间即便是拥有圣兵也难以发挥出有效作用。

　　“桀桀桀，愚蠢的人类，就凭着你们这些弱小货色居然也想伤害本座，真是异想天开！哼，既然本座已经出来，就要好好地饱食一餐，你们这些人类半圣的血肉的味道虽然不怎么样，但总胜过没有。”

　　那团魔气剧烈地翻滚起来，远远地看去宛若一个当空悬浮的魔气星球一般，把九大联盟的领头人全都吞噬进入其中。

　　咔嚓咔嚓……

　　这团魔气居然使得虚空魔化，出现一个个的漆黑鳞片，组成类似于领域世界的晶壁系之类的空间结界，把九大联盟的领头人困在了其中。

　　这种晶壁系上面传递出令人心悸的能量，给人一种无法攻破，脱困不了的感觉。

　　“不好，它这是要把我们彻底困在里面。”

　　刑素老头大叫：“但是，我们现在得先把那些人类修士解救出来，问清楚情况再谈其他。这可是关系到神秘残图，不容我们退缩。”

　　“杀！”

　　其他的领头人很干脆，立马就催动手中的小圣道之兵，使之合在一起，化为一个九宫阵图，在这团魔气内部冲杀。

　　轰轰轰……

　　大量的魔气被九宫阵图轰炸成虚无，许许多多魔气凝聚而成的魔头扑杀而来，都抵挡不住九宫阵图的威势，纷纷炸碎。

　　“桀桀桀，人类，你们这是找死，落入本座的身体之中，居然还敢如此嚣张，实在是让本座恼火之极。现在，你们全都变成本座的食物吧，虚无魔火！”

　　这个不知名的魔头丝毫不介意把九件小圣道之兵吞噬在体内，而是发出瘆人的冷笑，顿时漫天的诡异火焰从四面八方喷涌而出，将九大联盟的领头人全都淹没。

　　这种火焰仿佛气体一般，给人一种虚无不存在的感觉，与那魔气的性质有点类似，其威力非常之恐怖，与气体一样，无孔不入。

　　一个个火焰魔头从虚无魔火中升腾起来，对着九宫阵图进行攻击，吞噬。

　　九大联盟演变出来的九宫阵图竟然都不能够完全抵挡住这种所谓的“虚无魔火”，被一些虚无魔火渗透进入其中。

　　九宫阵图上面燃烧着一簇簇的虚无魔火，就像是布满小孔似的，而这些小孔就是一簇簇的魔火。

　　滋滋滋……

　　九宫阵图发出燃烧的响声，其中的元气在大量地流失，甚至这些虚无魔火还可以像是气体液体一样快速扩散，逐渐渗透整个九宫阵图，威胁着隐藏在其中的刑素等人。

　　“不好，这种火焰太诡异了，即便是我们的小圣道之兵，都似乎是难以抵挡，我们还可以支撑一段时间，必须速战速决，解救出那些人类修士才行。”

　　九大联盟的领头人脸色一变，能够清楚地感受到这种魔火的厉害，似乎是可以融化一般的小圣道之兵。

　　他们张嘴喷出一口精血元气，融入到各自的小圣道之兵中，使得小圣道之兵的威力大增，圣光如潮。

　　嗡的一下，整个九宫阵图一震，就把所有的虚无魔火震飞了出去。

　　然后，整个九宫阵图旋转切割，在这团魔气内部冲杀，很快就寻找到了那十几个人类。

　　只见他们全都被一根根粗大漆黑的法则锁链缠绕，悬空吊着。

　　那魔头似乎真的是把他们当成了食物一般，先储存着，这让他们无比的憋屈。

　　他们都是至人之境和半圣之境，但是在这个神秘魔头的手下压根就不够看，轻易地就被收拾了。

　　“杀！”

　　刑素他们一声大吼，九宫阵图旋转切割，把那些法则锁链全都斩断，将十几人解救下来，并收入九宫阵图中。

　　这只是一瞬间的事情，让那魔头都没有反应过来。

　　“可恶的人类，你们彻底惹怒了本座，本座要把你们一寸寸地咀嚼了！”

　　这魔头愤怒地咆哮着，四周顿时就激射出无数水缸大小的漆黑锁链，缠绕在九宫阵图上面。

　　吼……

　　一尊无比巨大的魔头显现出来，对着九宫阵图就张开狰狞大口，将之咬在嘴里，咔嚓咔嚓地咀嚼着。

　　这高大的魔头全都是由魔气凝聚而成的，但却是与真正的魔头没有什么两样，这些魔气具有生命，显得非常的诡异。

　　它的牙齿无比的尖利坚硬，堪比小圣道之兵，咀嚼着九宫阵图的时候，还真的是把这阵图给撕裂出一个个的口子。

　　“魔头，休得嚣张，给老夫爆！”刑素等领头人怒喝，疯狂提升法力，与诸位半圣奋力催动这九件小圣道之兵，使得九宫阵图光芒大盛，力量汹涌澎湃，一震之间，就把那魔头的大嘴给炸碎。

　　“吼，可恶啊，该死的人类，即便你们有小圣道之兵，也注定要成为本座的口腹之食！”那尊强大的魔头怒吼，“虚无魔国，沉沦之狱！”

　　一个漆黑的国度降临下来，把九宫阵图卷入其中。

　　这国度就是这尊魔头的领域世界“虚无魔国”，其中带着沉沦魔力，使得亿万众生都沉沦在其中，最后死亡，是一个无解的绝狱。

　　万千生灵，亿万众生，都在虚无魔国中嚎哭，沉沦，死亡……

　　其中，甚至还有古老神魔仿佛雨点一般在陨落，掉入沉沦之狱中，景象之恐怖让人毛骨悚然！

　　一般的半圣被卷入其中，瞬间就得死亡。

　　无穷无尽的漆黑魔力渗透进入九宫阵图中，进行破坏，毁灭。

　　这魔力是沉沦之力，堪称恐怖，是世间最为黑暗的力量之一。

　　……

　　……


第九百四十九章 虚无气魔，练功佳料（上）

　　虚无魔国，沉沦之狱中，沉沦之力在汹涌澎湃，一幕让人毛骨悚然的沉沦异象显现出来。

　　众生的嚎哭，神魔的陨落……黑暗笼罩，充满没有光明的绝望……

　　在这无尽漆黑翻滚的魔气当中，一个光团在闪烁沉浮，气息神圣，圣光激射之间，要驱散黑暗，给人世间带来光明和希望。

　　但是，这个虚无魔国，沉沦之狱实在是太厉害了，其中的魔气和沉沦之力都死死地压制着神圣光团，并要侵蚀进入其中，把这神圣光团污染，魔化。

　　可以看到，整个光团之中已经布满一条条的黑色线条，正是魔气和沉沦之力入侵的结果。

　　“好强大的魔头，我们的九件小圣道之兵联合起来，竟然都有点难以抵挡它的迹象！”九宫阵图中，刑素老头等人脸色一变，深深地为这魔头的实力感到震撼。

　　他们从来没有见过还不是小圣，却就已经如此厉害的魔头，心头异常沉重。

　　“哈哈哈，弱小的人类，愚蠢的人类，你们是抵挡不了本座的，乖乖地成为本座的口腹之食吧，想必你们到时候会很享受被本座咀嚼而带来的快感的。”那个魔头很是得意而残忍地大笑起来。

　　“混账。”

　　刑素老头等人气得半死，这魔头说的什么狗屁话，被咀嚼还有快感？靠，是不是快感之后，还有高潮啊？

　　“妈的，这魔头太混蛋了，我们跟它拼了！”

　　深深地感受到了虚无魔国的厉害，刑素等人不敢怠慢，立即就催动了小圣道之兵中的强大底牌之一。

　　“不堕圣心，万劫不磨！”

　　轰隆，顿时之间，九颗心脏一般的东西在九件小圣道之兵深处升腾起来，散发着无量的圣光，普照十方天地，驱散魔气，抵抗邪恶。

　　九宫阵图立即就变得无比强大起来，光华激荡，宛若磐石一般悬浮在那虚无魔国中，任由无尽沉沦之力冲刷，都没有被撼动分毫。

　　不堕圣心，修士是领悟圣道之境，突破到小圣之后，所凝聚出来的，是一个人的道心，拥有大威能，可以说几乎是一个人的全身修为、精华所在。

　　而每一件小圣道之兵也会凝聚出一个属于圣兵的“不堕圣心”，能够释放出无上圣力，用来攻杀敌人，抵抗邪魔。

　　现在，刑素老头等人催动了各自的小圣道之兵中的“不堕圣心”，使得九件圣兵的威力都提升了许多，组成的九宫阵图顿时就具备了抵抗沉沦之力的能力。

　　九宫阵图上面的所有漆黑线条全都被一种圣火焚烧成虚无，使得阵图更为神圣，净无瑕秽。

　　“嗯？人类，想不到你们挺有手段的，居然能够暂时抵挡得了本座的虚无魔国，不过本座就把你们赖以保命的不堕圣心逐渐瓦解，使之堕落，变成沉沦魔心，看一看你们还能不能够抵挡得住。”

　　那个魔头有点诧异，不过并没有多少震惊，而是更为猛烈地催动虚无魔国，使得沉沦之狱的威力大增，从而把沉沦魔力逐渐渗透九宫这图，要将其中的不堕圣心魔化。

　　一旦不堕圣心被魔气污染，被沉沦之力侵蚀，就可能成为沉沦魔心，那么到时候刑素老头等人就危险了，会跟着不堕圣心一起沉沦，直到死亡。

　　不过，九颗不堕圣心被同时催动，威力还真是不小，那魔头也不能够轻易地把刑素老头怎么样。

　　于是，双方之间陷入了暂时的僵持之中。

　　……

　　……

　　“前辈，这魔头来自无上魔国，非常的恐怖，我们原本有数千修士，其中不乏半圣高手，可是瞬间就被击溃了，绝大多数人顷刻间死于非命，所有的一切都被这魔头吞噬，我们还是速速离去吧！”

　　那十几个被刑素老头等人解救下来的修士当中有几个人浑身都在哆嗦，脸色惨白，显然是吓得不轻。

　　他们都是至人巅峰之境，但是面对那个堪称恐怖的魔头，压根就生不起一点反抗之心，还是趁早逃命离去为妙。

　　他们知道，虽然刑素老头等人现在与那魔头陷入了僵持，但是如果刑素老头他们要离去，在付出一定代价的前提下还是可以做到的，故而都希望尽快地离开这里。

　　“不行，诸位道友，我们当时发现了一枚神秘残图，大家正在商量着如何拿到那残图，却不料这魔头突然杀出来，把那残图给夺走了，我们必须把这残图拿回来，那是属于我们人族的东西，不能够落入这魔头手中。”其中的几位半圣修士却是不想立即逃命，而是要把那神秘残图抢回来。

　　“哦？”刑素老头等人都是一脸的诧异，这几位半圣修士居然在如此情况下还惦记着那神秘残图，莫非他们真是为了大局着想？没有私心？

　　“诸位道友，我们师兄弟三人曾经得到一本残缺不全的古老手札，其中刚好就记载了有关神秘残图的一些东西，这神秘残图，乃通天之图的碎片，是开启通天之路的钥匙，而且还是我们人族无上古祖遗留下来的，必须由我们人族掌握。

　　那手札上面说，这秘密迟早有一天要大白于天下，想必各位来自超级大势力的道友都可能知道这点。

　　所以，我们必须把残图抢夺回来，不为个人，只为了人族！”

　　那三位半圣都是须发皆白的老头子，此刻见到刑素老头等人似乎是在怀疑一些什么东西，也顾忌不了太多，当即就把这些秘密都说了出来。

　　当然了，这也只有在场的人能够听到。

　　“什么？这其中的关系居然如此重大？”

　　除了九大联盟的那些领头人，即便是九大联盟其他的半圣高手都是不知道这样的秘密，此刻听了三位半圣修士的话，自然是震惊得无以复加的。

　　其他那些被解救下来的修士也是震撼得长大了嘴巴，知道如果那三位半圣修士所说的是真的话，那么这件事情还真的是有点严重了。

　　那几个说要早早地逃命的家伙，此刻也闭上了嘴巴，沉默起来，也不敢继续建议逃命了。

　　“好，我们先牵制住这魔头再说，它实在是太强大了，即便是我们拥有小圣道之兵都奈何它不得！”

　　“不错，我们将它牵制住，等到我们的援手到来，就是那魔头的死期。”

　　刑素等领头人没想到修行界中居然还有这样一份手札记载着如此重大的秘密，当下给那三位半圣做出保证。

　　其实，以他们之前的打算，一旦确定确实有一份神秘残图落入这魔头的手中，就没有打算让这魔头把残图带走。

　　现在，听了那十几个被解救的修士的话，知道那魔头确实把一份神秘残图给夺走了，刑素他们更不会让这魔头轻易地离去了，就算他们没有实力打败这魔头，也可以牵制这魔头，不让这魔头脱身。

　　“嘿，人类，你们当真以为本座不知道你们在想什么吗？无非就是你们想要牵制住本座，以便等到你们的援手前来解救你们。

　　可是，我们无上魔国像本座这样的无上虚无气魔有的是，所以你们即便有援手赶来，也是送死的份！

　　还有，你们如此在意这块小布片，想必它隐藏着不小的秘密吧，居然如此，本座就让你们知道我们无上魔国的厉害，只要把你们都吞噬了，本座就可以知道这块小布片的秘密了。”

　　那个魔头发出冷酷的声音，“无上帝杖，虚无魔血！”

　　嗡，一根漆黑魔杖在那虚无魔国中显现了出来，长达千里，气息非常的强大，虽然没有达到亚圣道之兵的级别，但也要比九件小圣道之兵中的任何一件强大。

　　甚至，好几件小圣道之兵联合起来，都未必有这根魔杖那么强大。

　　更为重要的是，这根魔杖带着一股至尊的气息，超越大圣的本质，仿佛它是一根无上权杖，秉承着至尊的意志，统治一切。

　　与此同时，一滴拇指头大小的魔血出现了，显得虚幻不真实，仿佛那是一个虚无的存在。

　　这魔血不是一般的精血，而是属于那魔头的无上血脉中的无上魔血，带着不可思议的伟力。

　　虚无魔血一融入那根魔杖，顿时就使得魔杖释放出无量的魔光，恐怖无匹的能量在其中酝酿，宛若有一尊绝世古魔在苏醒一般。

　　隐隐的，魔杖上面显现出一尊无比高大的身影，有君临天下的无上至尊之势。

　　魔杖的力量节节地攀升着，一瞬间就超越了小圣道之兵，达到亚圣道之兵的层次，最后停留在亚圣道之兵巅峰。

　　一件一般的亚圣道之兵，就不是九件小圣道之兵能够媲美的，那么在力量上相当于亚圣道之兵巅峰的魔杖，更不是九件小圣道之兵能够抗衡的。

　　“不好，这是什么法宝，居然如此强大，我们恐怕不是对手！”

　　刑素等人脸色大变，感受到了极大的危险。

　　“拼了，我们必须全力防御，否则就危险了！”

　　“不错，全力防御，绝对不能够退缩，否则那神秘残图就要被那魔头带走了！”

　　“九心合一，天地无极！”

　　这一刻，刑素等人全都张口喷射出一大口精血元气，分别融入到那九颗不堕圣心之中，使得不堕圣心的威力大增，然后轰隆一下，九心合在一起，镇守在九宫阵图的中心，使得整个阵图的威力提升了不知道多少倍。

　　嗡……

　　那根魔杖一震，就朝着九宫阵图劈杀了下来，打破亘古，撕裂星辰，斩杀所有，端的是恐怖无比。

　　轰隆，整个九宫阵图差点没有被打碎，浑身上下都在发生着猛烈的爆炸。

　　噗噗噗……

　　阵图之中的所有人，即便是刑素等实力高深的半圣，都是全身如遭重击，口喷鲜血，差点没有直接爆炸开来。

　　他们每一个人都是躯体龟裂，鲜血淋漓。

　　不过，九宫阵图总算是抵挡住了那魔头的绝杀一击。

　　“嗯，真想不到，你们这些蝼蚁一般的人类爬虫的生命力居然也不赖，能够承受得住本座的一击！”

　　那魔头语气透着意外：“既然如此，本座就好好地和你们玩一玩，反正你们那些援兵有本座的一些兄弟招待，想必他们也会过得很惬意的。

　　哦，对了，想必你们还有不少同伴在看戏吧，既然如此，本座就把他们一起请客做客算了！虚无气魔，气化虚无！”

　　顿时就可以见到，无穷无尽的魔气消散不见，仿佛是化为了虚无一般，也不知道到底跑到哪里去了。

　　“该死的魔头，休得猖狂！”

　　刑素老头他们脸色一变，知道这魔头是要把远处九大联盟的一些修士也抓捕过来，不由得怒吼起来，催动九宫阵图，猛烈地攻击着那个虚无魔国。

　　“嘿嘿，没用的，咱们慢慢玩！”

　　那魔头得意地怪笑起来，整个虚无魔国在运转，把九宫阵图的攻击一一化解。

　　……

　　……

　　远处，九大联盟的一些修士正在观看着刑素等人与那团魔气的战斗，陆绝、水小牛等人自然也在其中。

　　不过，那团魔气实在是太过于厉害了，即便是至人高手都难以看清楚那内部的战斗到底怎么样了。

　　只有极少数拥有特殊神眼的人难够看清楚，比如陆绝的阴阳神眼。

　　“陆兄弟，怎么样了？”水小牛、梁真伯、罗惊天他们发觉即便是自己开启了道眼，也只是看到那团魔气漆黑一片，难以穿透进入其中，不由得问道。

　　“那魔头很强大，比之魔国的秘将，隐魔杀队还要强大，不知道它是不是魔国那将军大人麾下的另外两支强大力量。”

　　陆绝脸色有点凝重，通过观察就发现，那魔头的修为的确是堪称恐怖，即便还没有突破到小圣魔的境界，也不是一般的人类小圣能够抗衡的：“那魔头似乎就是一团魔气，魔气就是魔头，与一般的魔头截然不同！”

　　“你的意思是说，它是一种气魔？”罗惊天脑海中蹦出这么一个词语，神色悚然。

　　气魔是一种无比诡异的魔头，就是一团气，可以随意分散，和凝聚，没有实体，难以捉摸。

　　气魔可以被生灵通过呼吸的作用吸入体内，如此一来造成的严重后果就是，被气魔从内部攻击，容易遭遇厄难！

　　更为重要的是，气魔的元神难以消灭，几乎是只要有一道魔气遁走，就可以使得气魔逃过一命。

　　总之，气魔的特点就是诡异，恐怖，难以消灭！

　　“不错，的确就是如此。你们没有感觉得到吗，那团魔气与一般的魔气不同，宛若它本身就是一个生命体一般。”

　　陆绝说道：“而且，这种气魔似乎是与我们在修行界中见到的气魔有很大的不同，似乎是这种气魔更为恐怖与强大。”

　　“不错，的确是如此，我们的修行界也很少见到有气魔出现，就算是有气魔出现，似乎是也没有现在的这头气魔这么恐怖，那感觉就是现在的这头气魔是所有气魔中的无上王者一般，是最为恐怖的那种气魔。”水小牛也说道，神情凝重。

　　现在的这头气魔虽然不是小圣魔，可是九大联盟的高手携带着小圣道之兵都奈何不了它，反而是被困在了里面。

　　见到这种情况，所有观看的人都是心中悚然。

　　他们绝大多数人虽然不知道具体的情况，但是看到那魔头迟迟没有被消灭，而九大联盟的领头人也不见了踪影，就知道事情并不太妙。

　　“陆兄弟，你可有什么办法？”这里就陆绝手段多和实力强大一点，水小牛他们全都期待地看着陆绝。

　　“我也许有压制那魔头的手段，但未必能够奈何得了它！”陆绝心中衡量一番，保守地道。

　　那个魔头比魔国的秘将和隐魔杀队成员都要强大，一方面是力量的强大，二方面是本质的强大。

　　陆绝估摸着真要把那魔头杀死，恐怕得付出大量的力气才行。

　　他在进入那个小圣洞府之前是至人之境后期，进入洞府之后，历练了那么久，吸收了许许多多的法则和能量，并初步领悟了生之法则，而且还吸收了数十万的半圣兵，再加上那九十九重台阶铸造成了一个整体，使得他的修为提升了不少。

　　原本的他就堪比魔国的秘将，隐魔杀队之流，现在恐怕也不会比远处的那个魔头弱小。

　　何况，他的手段正好克制一切魔头，所以陆绝其实还是有很大的信心击败那魔头的。

　　但是，那魔头很诡异，想要斩杀它，就必须做到处处压制那魔头才行，否则那魔头很容易就可以逃走了。

　　“嗯，有压制它的手段，也可以对它造成影响，那么说不定就能够帮到老祖宗他们了。”水小牛脸上带着喜色。

　　他自然是关心刑素的，可不希望自己的这么亲老祖宗有什么意外。

　　“我会估摸着寻找一个合适的时机出手的。”陆绝点点头，知道水小牛的担心。

　　“咦？这是什么情况？”

　　突然，有人惊讶出声：“这虚空就好像破了无数个小洞一般，而这些小洞正在漏水，只是此水不是彼水而已。”

　　大家闻声看去，就见到某一处虚空仿佛是一个装水的水缸出现了许多小孔，里面的水正在流出来，这种“水”是一种近乎于透明的漆黑气体。

　　这种漆黑气体给人一种没有太多非凡之处，仿佛就是一般的黑色气体一般，从而没有引起大家的注意。

　　“我这边好像也是这种情况！”

　　“我这边亦是！”

　　“我们这边也是！”

　　人群之中接二连三响起许多惊讶的声音，每个人脸上都带着不解。

　　陆绝一看那些从虚空中“流出来”的漆黑气体，体内的造化文章猛的动弹了起来，他似乎是想到了什么，不由得惊叫出声：“不对，这是那个魔头所化的气流，大家小心，不要被这魔气给偷袭了！”

　　“桀桀桀，小子，你居然能够识破本座，真是让人惊讶啊，不过一切都已经迟了，虚无魔国，沉沦之狱！”

　　那一道道的漆黑气体居然发出同样的声音，顿时整个虚空变幻，一瞬间就黑暗了下来，众人就发觉自己似乎是进入了一个虚无而不存在的地方中一般。

　　……

　　……


第九百五十章 虚无气魔，练功佳料（中）

　　这个地方就是一片虚无，好像上下四方都是没有界限一般。

　　这就是那魔头的领域世界，虚无魔国。

　　整个领域世界就是一个沉沦之绝狱，没有出路，沉沦之力在其中喷涌，漆黑的法则锁链激射而出，缠绕在众人身上，把每一个人都缠了个结实。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你们都成为本座的口腹之食吧，想必你们会很喜欢那种被咀嚼的无上快感的！”

　　这魔头的大笑声在整个虚无魔国中响彻起来，震得人们耳朵嗡鸣，头脑发昏。

　　“这是怎么回事？那魔头不是还在远处吗，怎么就跑到我们这里来，对我们出手了？”

　　绝大多数人还想不明白这其中的道理，一个个脸色难看，神情透着些许惊恐。

　　这魔头可是能够和九大联盟诸多高手抗衡的无上大魔，他们这些不是半圣的人还真的没有多少个不害怕的。

　　大家挣扎着，发现身上的法则锁链居然无比的坚固，竟然无法震破，不由得心头一沉。

　　这魔头虽然不是完全降临，只是施展出一个化身去对付人们而已，但是这么一个化身的力量都堪比一般的小圣了，再加上它的虚无魔国，沉沦之狱的恐怖，众人之中没有多少人能够抵挡得住的，更不要说抗衡了。

　　之前，那魔头将自身的魔气，其实就是它的身体的一部分分化出去，悄无声息出现在人们四周，然后施展出领域世界来，把人们困在了其中。

　　这种手段，其实要比一般的化身还厉害。

　　这就是气魔的一种厉害特性。

　　人们陷入这个沉沦之狱之后，就感到自己的道心在遭到一种诡异的能量侵蚀，正在影响着他们的精神，让他们沉沦到一个无底深渊之中。

　　他们奋力地挣扎着，就像溺水的人，可是无论他们如何努力，都是没有太大的效果，无法从这种让人沉沦于灭亡之中的恐怖情景里面挣扎出来。

　　大多数人脸上都带着无尽的恐惧，欲要张口叫出声来，但他们又发现自己的一切能量似乎都是被禁锢了，竟然连说话都可不能。

　　不过，人们之中，还是有一些厉害的修士，比如各大势力的天才弟子，像洪荒世家的轩辕青，万初圣地的万子煌，郝连世家的郝连皇胥，阳尊门的阳天邪。

　　还有昆仑，龙域，九华静仙境，古苏世家等的一些天才弟子，都能够勉强抵挡住那种沉沦之力的侵蚀。

　　“魔头，休得猖狂，看本公子如何收拾你！”

　　昆仑的一位年轻弟子，至人巅峰的境界，此刻祭出一面古镜，激射出古老的光束，驱散了大量的魔气。

　　咔嚓咔嚓……

　　许许多多漆黑的锁链被那些光束照射，顿时就融化崩断开来。

　　古镜洒下瀑布一般的光华，将昆仑的这位年轻高手以及附近的昆仑弟子，还有属于第一联盟的一些人守护在内。

　　这古镜属于昆仑的一件无上古兵的仿制品，虽然不是小圣道之兵，但是威力不弱，能够暂时抵挡住那魔头的攻击。

　　其他的一些天才人物也纷纷祭出自己的底牌，暂时保住了自己，以及一些同伴，不过他们要从虚无魔国中冲出去，就很困难了。

　　陆绝一行人，除了陆绝，水小牛，梁真伯，夏侯宁静，还有老魏，老陈之外，罗惊天，江东去，黄玉真，黄玉真，袁璋等人都难以抵挡得住那沉沦之力的侵袭，一个个都陷入了一种危机之中。

　　“给我破！”

　　陆绝皱着眉头，低喝一声，身上爆发出一股恐怖的力量，把缠绕在身上的漆黑锁链全都震得粉碎。

　　他的力量不会比那魔头弱，现在这魔头不过是以一具分身来围困众人而已，自然不能够对陆绝造成太大的影响了。

　　“咦？小子，想不到你的力量竟然这么强大，肯定不弱于许多位半圣的联合。”

　　那魔头惊讶出声，对陆绝的表现感到有些吃惊，其他人破除他们身上的锁链都是以强大的秘宝来破除的：“不过，如果你真的只是至人之境的话，那么你就准备成为本座的口腹之食吧。

　　本座对你这样的天才人类还是很感兴趣的，就算是你的血肉都要比一般的人类有味道。接下来，看你如何抵挡本座的虚无魔火。”

　　一大簇虚无的漆黑火焰在陆绝的头顶上显现出来，化为一个火焰魔图，对着陆绝当头镇压而下。

　　其中还有一个个火焰魔头跳跃出来，张开狰狞的大嘴，对着陆绝吞噬而来。

　　“小小的火焰也拿出来吓唬本公子，真是丢人现眼。”陆绝不屑地冷笑一声，抬起头来张嘴一吸，就把那些火焰给吞吃了。

　　他现在几乎是不惧怕任何小圣的圣火，甚至是亚圣的圣火都不能够轻易地伤害他。

　　那魔头的虚无魔火即便是不弱于任何小圣的圣火，也是比不上亚圣的圣火，再加上陆绝是玩造化之火的，这种火焰对那虚无魔火有着天生的克制作用，那虚无魔火自然不能够伤害到陆绝了。

　　“造化神斧！”

　　陆绝手中凝聚出一把大斧头来，连连劈斩出去，完全是以强力斩断缠绕在水小牛等人身上的法则锁链，瞬间就把水小牛等人解救了出来。

　　“小子，你居然吞噬了本座的虚无魔火，而没有一点事情？”

　　那魔头此时才反应过来，语气充满着难以置信。

　　它的虚无魔火可以让一般的小圣都手忙脚乱，陆绝不过是至人之境后期而已，却居然不怕它的虚无魔火，实在是邪门。

　　“废话，就你那点小小的鬼火也拿出来吓唬本公子，真是丢人现眼！”

　　陆绝丝毫不给那魔头的面子，对那虚无魔火贬得一文不值。

　　“吼，小子，本座会让你知道侮辱本座的后果的！”

　　那魔头大怒，绝对不能够忍受有人如此小看它的虚无魔火，当下整个虚无魔国快速运转起来，沉沦之力大量地喷发着，更有无量的虚无魔火燃烧起来，淹没众人。

　　“不好，这魔头怒了，其他人就得吃亏了。”

　　陆绝脸色一变，手中造化神斧不断地挥斩出去，发出一道道璀璨无比的斧光，撕裂一切，劈在一个个修士身上的法则锁链上面，把他们解救出来。

　　“各位，这魔头这是要杀人了，大家合力打破这个领域世界，冲出去才是王道！”

　　陆绝长啸连连，也不管其他人是如何想的，当下就提升力量，运转到手中的大斧头上面，朝着无需魔国的晶壁系就斩杀了过去。

　　咔嚓……

　　那晶壁系竟然出现裂痕，似乎并不是太过于坚固。

　　其实，现在这魔头的主要力量都在和九大联盟的刑素等人对抗，用来对付人们的力量并不是太大，否则即便陆绝的力量不弱于那魔头，也不能够轻易地斩破虚无魔国的晶壁系。

　　“杀！这魔头的主要力量正在对抗我们的长辈，我们还是有机会打破牢笼，逃生出去的！”许多修士见到这一幕，全都兴奋起。

　　而陆绝又把所有没有能力震破身上的锁链的那些修士也解救了出来。

　　顿时，所有人都是大吼起来，开始联合起来，一起攻击虚无魔国的晶壁系。

　　那昆仑的年轻弟子手中的古镜，还有各大势力的核心年轻弟子手中的武器都是威力巨大的存在，现在联合起来，再配合陆绝的造化神斧，一道蕴含着无比恐怖的能量的光芒洪流攻打在虚无魔国的晶壁系上面，顿时就听到轰隆一声炸响，整个晶壁系被打出了一个大洞。

　　“走！”

　　人们很是高兴，大吼一声，就纷纷从那儿大缺口中跳跃了出去。

　　“可恶，该死的人类小子们，本座不会让你们逃走的！虚无吞天大术！”

　　那魔头大怒起来，整个漆黑的虚无魔国突然化为一尊高达三千丈的巨大魔头，仿若一尊无上魔神一般，大口一张，整个天地就有一种被它吞噬的恐怖感觉。

　　它的大口化为一个巨大的黑洞，吞噬一切，对着逃遁的人们就是一口咬了下去。

　　“你们先走！”

　　陆绝心中一动，突然发力把水小牛、梁真伯他们远远地送了出去。

　　“造化镇魔图！”

　　与此同时，他的背后升腾起一张巨大的光图，正好将那个巨大的黑洞给抵挡住了。

　　嗡……

　　造化镇魔图猛的一震，中间的那个“镇”字突然冲了出来，狠狠地轰击在那黑洞上。

　　轰的一下，那个黑洞炸碎开来，化为一道道到处激射的漆黑气流。

　　吼……

　　那尊巨大的魔头发出愤怒而又带着痛苦的咆哮声：“小子，又是你，实在是可恶，你彻底惹怒了本座，本座发誓一定要咀嚼了你！”

　　“嘿，谁咀嚼谁还不知道呢。”

　　陆绝不屑地冷笑，故意激怒那魔头。

　　“嗷嗷嗷，人类小子，你真的是彻底激怒了本座，本座现在就咀嚼了你！”

　　那虚无气魔气得嗷嗷怪叫，整个身躯突然化为一道漆黑龙卷风，朝着陆绝绞杀了过去，把他吞噬在其中。

　　顿时，大地龟裂，飞沙走石，就连四周的虚空都被带动了起来，正在破碎扭曲着。

　　“好强大的力量！”

　　远远地，人们就看到了陆绝一个人面对那魔头，被魔头所化的龙卷风吞噬入其中，感受到了那龙卷风的恐怖，不由得都是脸上变色。

　　“牛哥，陆兄弟他不会有事吧？”黄玉真、玉黄真等人看着远处的那团漆黑龙卷风，脸上带着担忧，急急地问水小牛。

　　“应该不会有事。”水小牛微微皱眉，沉声道。

　　“不错，陆兄弟他应该会没事的，我们这一路走来，都应该对他的本事有所了解，这魔头不过是一具分身而已，对陆兄弟他们造不成什么伤害的。”梁真伯也说道。

　　罗惊天、江东去他们点点头，心中稍宽，却还是一脸的担忧。

　　其他不少人，想到陆绝之前曾经帮助过他们，即便与陆绝不相识，也不希望陆绝有什么意外，心中倒是为陆绝暗暗地祈祷起来。

　　这是一部分真性情的人，否则陆绝与他们鸟毛的关系都没有，他们才不会理会陆绝的死活呢。

　　另外的一些人，比如洪荒世家的轩辕青，万初圣地的万子煌，阳尊门的阳天邪，郝连世家的郝连皇胥等人，与刑神家族有着大仇，即便同为人类修士一方，也希望陆绝死在那魔头手中，好能够打击一下水小牛等人。

　　“嘿，这小子太过于自大了，居然敢一个人跟那魔头叫板，这不是找死吗？”那郝连皇胥满脸的不屑，语气揶揄，说陆绝不自量力！

　　“嘿嘿，既然有人要死快一点，我们也没有权利去阻止人家不是？”万子煌也是一脸的讥讽。

　　“嘿嘿嘿，说不定那小子是属猫的呢，或者是猫转世来的，有九条命呢，不怕死，一时间也死不完！”阳天邪跟着唱和道。

　　那轩辕青没有说话，只是微皱着眉头，一脸的若有所思。

　　水小牛冷冷地扫了阳天邪他们一眼，也不跟他们斗嘴，一切都以事实来说话。

　　还有一些人，就是事不关己高高挂起，只管看戏就是，管你陆绝是死是活呢。

　　……

　　……

　　“小子，看本座如何把你绞杀成碎末，然后再把你给炼化了！”

　　那团漆黑龙卷风中传递出那虚无气魔冷酷的话语，磅礴的撕裂大力从龙卷风中激射出来，撕裂了四周的虚空，使得空间都不断地爆炸，崩塌。

　　那里已经形成了一个漆黑魔域，魔域中到处都是激荡的漆黑魔剑，毁灭一切。

　　即便是半圣被卷入其中，也要一瞬间就死亡。

　　远处的人们感受着这个魔域的恐怖杀机，全都是心中惊骇，脊背发寒。

　　如果他们再被困久一点，说不定还真的有大危险了。

　　“给本座崩碎吧，小子！”

　　那魔头狰狞地大笑起来，滚滚音波远远地传播出去，仿佛带着无尽的魔剑一般，刺得远处的人们耳鼓膜欲裂，精神差点受到伤害。

　　“好恐怖的魔头！”人们惊悚地倒退出去一段更远的距离。

　　砰……

　　似乎是真的如魔头预想那样，陆绝被龙卷风淹没的身躯猛的爆炸开来，化为了一团血雾！

　　远远地人们就看到漆黑的血雾中，有鲜红的颜色升腾起来，不由得一惊：“莫非那小子真的被绞杀了？”

　　“嘿嘿，就算那小子还没有死，也肯定是被那魔头打破了肉身，而没有肉身守护的元神更加难以在那龙卷风中活命了。”郝连皇胥幸灾乐祸地怪笑起来，而且还很是挑衅地看了水小牛这边一眼。

　　水小牛、梁真伯等人连看也不看郝连皇胥，只是皱着眉头，一脸担忧地等待着。

　　他们是知道陆绝的肉身有多么的恐怖的，绝对不会轻易地崩溃，就算是小圣都无法轻易地打爆，那魔头的一具化身就和一个小圣差不多，应该是难以对陆绝造成伤害的。

　　“哈哈哈，小子，看你还怎么逞强，现在终于被本座绞爆了肉身了吧。虚无魔火，炼化！”

　　那虚无气魔高兴地大笑起来，整个漆黑龙卷风燃烧起一种魔火，焚烧着陆绝的血肉，要把陆绝给炼化了。

　　“是吗？你这个气态魔头恐怕高兴得太早了吧？听说气魔难以杀死，本公子不信邪，现在就炼化了你这具化身，看你如何个不死法？”

　　陆绝的声音突然传递了出来，不带一丝一毫的感情：“造化印记！”

　　顿时就看到，他所化的血雾全都爆发出无尽的造化神光来，竟然转化成无数的细小到极致的符文，正是一个个的造化印记。

　　“反吞噬！”

　　漫天的造化印记闪闪发光，仿若一颗颗星辰一般，不知道有多少，竟然一下子反过来把虚无气魔所化的龙卷风全数包裹了起来，形成了一个光华璀璨的龙卷风。

　　原来的魔域，也被陆绝转化成一个造化领域。

　　噗……

　　无量的造化之火燃烧起来，反过来焚烧着那虚无气魔，快速地炼化着它的这个分身。

　　……

　　……


第九百五十一章 虚无气魔，练功佳料（下）

　　陆绝化身为无数造化印记，每一个造化印记都如星辰一般闪烁。

　　每一个细胞微粒都是一个细小如微尘的造化印记，此刻正在荡漾出伟岸大力，把虚无气魔的分身全部包裹，吞噬，使得原本的漆黑龙卷风变成了一道光华灿灿的龙卷风。

　　这龙卷风看起来祥和了许多，没有原本的漆黑阴森，但是其中所激射出来的能量却是更加的恐怖，导致整个空间都跟随着龙卷风旋转起来，就像是偌大的虚空中出现了一个巨大漩涡，宛若汪洋中的一个海眼。

　　造化之火熊熊地燃烧着，咆哮怒吼，其中显现出了一尊尊火焰甲士，正在演绎出火焰的无上奥义，快速地焚烧着虚无气魔的分身。

　　一道道虚无之力被提炼出来，进入陆绝的身躯，他的身躯此刻正化为那道龙卷风，所以整个龙卷风都逐渐变得虚无起来。

　　“虚空无痕！”

　　陆绝运转自己开创出来的无上神术，以那一道道的虚无之力来修炼。

　　这些虚无之力中都蕴含着虚无奥义，非常的神奇，诡异，任何人一旦掌握，都必定会实力大增。

　　陆绝的“虚空无痕”其实正是他当初领悟了部分虚无奥义，结合诸多知识开创出来的，但还不算完美，只能算是初步开创出来，还有很大的提升空间。

　　现在，虚无气魔正是陆绝修炼“虚空无痕”的最佳原料。

　　所以，当时他和众人从虚无气魔的虚无魔国中出来之后，眼看着虚无气魔施展出吞天大术要把众人吞噬，他就决定拿这虚无气魔的这个分身开刀，来修炼他的“虚空无痕”。

　　眼下，虚无气魔的分身被陆绝快速炼化，大量的虚无之力漆黑如魔龙，钻入陆绝的身体，其中的虚无奥义被他的“虚空无痕”神术吸收，使得“虚空无痕”越发的完满起来。

　　当初的虚幻魔族就掌握有部分的虚无奥义，但是它们显然不能够和虚无气魔相比。

　　陆绝所化的龙卷风越来越虚幻，最后又由虚幻变成虚无，浑身上下都荡漾出诡异而玄奥的虚无奥义来。

　　这才是“虚空无痕”逐渐成熟的表现！

　　但是，即便“虚空无痕”这门神术成熟了，也不代表它就大完满了，它还可以随着陆绝的修炼而不断地得到提升。

　　一旦陆绝的进入一个高深的境界，“虚空无痕”肯定会更加的完美，更加的具有威力。

　　不过，此时的“虚空无痕”的威力要比原来提升了不少，陆绝施展开来更能够得心应手，一旦化为虚无，融入虚空，就算是厉害的小圣都未必能够轻易地捕捉到陆绝的气息。

　　一般的小圣的攻击，都不能够到达他的身上。

　　“啊，小子，你是什么怪物？你这是在干什么？”

　　那虚无气魔的分身没想到一眨眼之间，自己被陆绝反过来包裹，吞噬，炼化，不由得失声地惊叫了起来。

　　它虽然不知道造化之火，但也能够感受到造化之火的恐怖威力，绝对能够把它给炼化，杀死，不由得又惊又怒。

　　“小子，你这是干什么？速速停下来，否则本座真身亲自降临，必定让你生不如死。”

　　它厉声大喝，声音滚滚荡荡，震动天地。

　　它这个分身不是一般的分身，而是它本尊的身体的一部分，一旦被陆绝炼化，它的本尊肯定会受到很大的伤害，不能不急。

　　“废话，你的本尊要是能够降临，本公子就一把捏死它，然后照样炼化它，拿它来练功！”

　　陆绝冷笑，压根就不把虚无气魔放在眼里。

　　“啊，不知道死活的小子，等本座收拾了那些人类老头，再收拾你。”虚无气魔气得哇哇大叫，本尊那边不断地传递过能量来，要抵挡陆绝的炼化：“沉沦之力。”

　　磅礴的沉沦之力震荡着，不断地攻击陆绝的精神意志，要把他陷入死亡的沉沦之中。

　　“嘿，没用的，魔之国度，本源魔力！”

　　陆绝嗤笑，一个漆黑的国度升腾了起来，是最为原始的魔之国度，其中喷涌着本源魔力，一下子就把虚无气魔的沉沦之力给吞噬了。

　　这原始的魔之国度是神魔时代的魔之国度，里面的本源魔力是魔之造化源地的本源魔力，是最为至高无上的黑暗力量之一。

　　那沉沦之力虽然恐怖，但是比之本源魔力还是差了一点，所以陆绝压根就不惧虚无气魔的沉沦之力，但是将这些沉沦之力吸收了，用来祭炼他的领域世界。

　　现在，他的领域世界是造化本源世界，可以任意演变出魔之国度，神之国度，甚至仙之国度，虽然都只是初步的形态，但是威力也无比的强大。

　　“啊，魔之国度，本源魔力？这怎么可能？小子，你怎么可能会修炼出我们无上魔国无上皇族才拥有的魔之国度？

　　还有，那本源魔力，即便是我们无上魔国都没有多少人能够修炼出来啊，而你一个人类居然能够掌控这种本源魔力！

　　这不可能，绝对的不可能！”

　　那虚无气魔震惊的无以复加，甚至声音都有点颤抖起来，似乎是对魔之国度很忌惮敬畏。

　　真正的魔之国度是魔之后裔中的皇族才能够修炼出来，属于一种地位的象征，而且本质上要比其他的魔头的领域世界高，对其他种类的魔头有着天生的压迫性。

　　故而，这虚无气魔见到陆绝施展出魔之国度来，才会出现异常的。

　　其实，陆绝的魔之国度是吸收了真正的古老魔之国度的一小角演变而成的，比之一些无上魔国的皇族修炼出来的魔之国度还要强大。

　　“没有什么不可可能的。还有，你太聒噪了，给本公子去死，魔之意志！”

　　陆绝听得心烦，当下就催动造化之门，以其中的魔之意志攻击虚无气魔的这个分身的精神意志。

　　啊……

　　那虚无气魔发出一声惨叫，声音便戛然而止，是其中的精神意志被陆绝灭杀了。

　　吼……

　　远处的虚无气魔本尊发出一声愤怒的咆哮：“小子，你等着，本座不会放过你的。”

　　它的精神意志被陆绝灭杀了一缕，使得它的本尊的意志都受到了伤害，让它大为的光火。

　　自己的境界远比那人类小子高，力量也堪比厉害的小圣，可是却在一个至人之境后期的人类小子手中吃亏，实在是奇耻大辱。

　　因此，它决定收拾了刑素等人之后，再好好地修理修理陆绝那小子。

　　于是，刑素老头等人就承受了虚无气魔的莫大怒火，虽然抵挡住了虚无气魔那连续不断的狂暴攻击，但也苦不堪言。

　　不过，那虚无气魔已经损失了一具分身，终究是没有原来那么大的威势了，一般情况下还真的是难以快速收拾刑素等人，只能够把刑素他们困住，并逐渐耗死刑素他们，而这个过程却需要很长的一段时间。

　　刑素等人怎么说都有九件小圣道之兵，以及数百位半圣联手，整体实力还是非常强横的。

　　……

　　……

　　陆绝自然是不会在乎那虚无气魔的威胁的，而是正全心全意地炼化虚无气魔的分身。

　　这具分身的力量堪比一般的小圣，价值极高，特别是其中的虚无之力所蕴含的虚无奥义对陆绝修炼“虚空无痕”来说，更是无价之宝。

　　此时，那道龙卷风彻底燃烧起一种火焰，变成了火焰龙卷风，其中的魔气被快速地炼化着。

　　陆绝利用提取出来的虚无之力修炼“虚空无痕”，使得这门神术的威力不断地提升着。

　　那道龙卷风彻底变成了一片虚无的存在，连同那些造化之火都是虚无的。

　　“咦？那龙卷风怎么消失不见了？”

　　远处正在观看的人们很是诧异，之前还见到一道漆黑的龙卷风，最后变成一道光华灿灿的龙卷风，再然后，这道龙卷风就逐渐消失，彻底的不存在。

　　即便是他们发出神念，也难以搜索到那龙卷风的气息，那虚无气魔和陆绝都不知道跑到哪里去了。

　　“这算是怎么回事？莫非那小子和那魔头同归于尽了不成？”

　　大家满脸的疑惑：“可是，即便是同归于尽也不至于无声无息吧？”

　　“嘿，或许那小子是被那魔头无声无息地干掉了。”郝连皇胥心中虽然也有怀疑，但嘴上却是如此道。

　　“水道兄，你有什么看法？”梁真伯皱着眉头问。

　　“陆兄弟似乎是用一门神术非常的神奇，能够使得人处于一种虚无的状态，或许此刻他就是施展出这种神术，才使得我们无法捕捉到他。”水小牛沉吟道。

　　“嗯，这个的确有可能，否则以陆兄弟的实力，不至于让那魔头的一具分身占到便宜的。”梁真伯，夏侯宁静，罗惊天他们都是点点头，心中放松不少。

　　他们对郝连皇胥、阳天邪那些等着看笑话的人鸟都不鸟一下，让郝连皇胥他们觉得无趣之极。

　　……

　　……

　　嗡……

　　突然，空间猛的一震，陆绝从中显现了出来，脸上带着微笑。

　　他把整个虚无气魔的分身都炼化了，可谓是获益良多，其中收获最大的自然是“虚空无痕”神术达到了一个新高度，威力提升了数倍。

　　看到陆绝从虚空中出来，而那虚无气魔的分身则是不见踪影，大多数人都是瞪大了双眼，心中震撼之极。

　　他们自然能够感受得到那虚无气魔的分身的厉害，却没想到陆绝更加厉害，居然把那魔头的分身都给收拾了。

　　“这小子有点邪门，才不过是至人之境后期而已，怎么可能会这么厉害？”

　　“也许是他身上拥有专门克制那魔头的至强法宝，如此才使得他能够对付那魔头，那魔头毕竟只是远处的魔头的一具分身，与那魔头的本尊差别很大，即便是我们之中的某些大势力天才弟子在手段底牌尽出的前提下，也未必不能够把那魔头的分身收拾，所以那小子即便是确实不弱，但也不应该太过于变态就是了。”有人如此猜测道，颇有一些自我安慰的味道。

　　“不错，那小子确实很不弱，但应该是太过于妖孽的那种，否则我们还有得混？”

　　“嘿，要不是那魔头要牵制我们的长辈，那小子肯定得吃不了兜着走。”万子煌见到陆绝出现，心中很不爽。

　　“那倒是，一但那魔头不用牵制我们的长辈，就算是小圣来了，都不能够轻易地把那魔头怎么样。”水小牛瞥了万子煌一眼，淡淡地道。

　　他这句话反击得非常有力，而大家也知道那魔头确实不是一般的小圣能够轻易地奈何得了的，那么陆绝也不过是至人之境后期而已，不能够把那魔头怎么样也没有什么大不了的。

　　即便是魔头的一具化身，在魔头的本尊没有受到牵制的前提下，也不好对付。

　　一些不希望陆绝有事情的修士见到陆绝平安出现，顿时松了一口气。

　　唰……

　　陆绝出现在水小牛等人身前，对他们微微一笑，把之前的事情大概说了一下，就远远地看着那虚无气魔。

　　虚无气魔似乎是有所感应，那魔气星球一般的东西凝聚出一个狰狞的头颅，双目之中激射出两道魔光，远远地洞穿向陆绝，同时无比愤怒的声音响了起来，炸雷一般，震得人们浑身剧震：“小子，你等着，本座肯定会让你生不如死的。”

　　陆绝的阴阳神眼一开启，两道虚无一般的阴阳神光激射了出去，与那两道魔光碰撞在一起。

　　轰隆……

　　魔光炸碎，虚空崩裂。

　　“啊，小子，你实在是太可恶！”见到陆绝居然领悟了虚无奥义，运用到攻击上来，以此反击它，那虚无气魔气得浑身魔气炸碎，怒火熊熊燃烧。

　　这人类小子炼化了它的一具分身，以此来修炼，竟然领悟了虚无奥义，可谓是让虚无气魔感受到了无尽的耻辱。

　　“牛哥，我们走，去看一看别的虚无气魔到底是怎么个厉害法。”

　　陆绝心中已经有了接下来的计划，那就是去看一看其他的虚无气魔与九大联盟的高手的战斗，如果有机可乘，说不得就要从中捞一点好处。

　　他通过炼化虚无气魔的分身知道，虚无气魔是魔国先锋大军中那神秘的将军大人麾下的一支秘密力量，排行第二，在隐魔杀队之上。

　　每一头虚无气魔的实力都是无比的高深，甚至可以击败一般的小圣。

　　此次，有一个气魔小队出来，共有九尊，似乎是执行什么任务。

　　而现在的这头虚无气魔则是碰到了数千人类修士，见到他们正在为了得到一份神秘残图而努力，就不由出手，吞噬了九成九以上的修士，并把那残图拿到手。

　　之后的事情就是陆绝等人从虚拟古路中回到悬空古贤城之后碰到的事情了。

　　在刚才，人们已经向九大联盟发出了求援信号，想必已经有九大联盟的高手出动赶来悬空古贤城了。

　　而那些虚无气魔至少有三头准备拦截九大联盟的高手，所以情况不容乐观。

　　陆绝之所以决定前去看一看情况到底如何了，也是存在着出手帮忙九大联盟的高手对付其中的一尊虚无气魔的意思。

　　“陆兄弟，那这边呢？”水小牛可不放心刑素老祖宗。

　　“牛哥请放心，这边的战斗肯定不会结束那么快，一是因为虚无气魔元气受损，二是因为刑素前辈他们掌握有九件小圣道之兵，并且半圣高手不少，一旦那魔头欲要以拼命的手段对付刑素前辈他们，刑素前辈等人也不会坐以待毙，肯定会给那虚无气魔一个强势的还击的。”

　　陆绝分析道：“倒是九大联盟来援的高手中，很可能会遭到三头虚无气魔的拦截，那么就相当于三个联盟对付一头虚无气魔，如此一来，来援的高手才真正的危险，所以我们还是过去看一下。”

　　“对啊，这边的一头虚无气魔就要九大联盟同时对付了，那么的三头虚无气魔还是由九大联盟的来援高手对付，恐怕九大联盟的高手要吃大亏，我们还是立即就走吧。”水小牛、梁真伯他们听了陆绝的话，心中一惊，没有任何迟疑，就和陆绝一起离去。

　　他们的对话没有掩饰，其他的修士自然是都听到了，顿时心中沉重起来。

　　九大联盟来援的高手中，很有可能有他们的至亲长辈，他们不得不关心，倒是这边的战斗基本上确实会像陆绝所说的那样，不会轻易地结束。

　　“走，我们也过去看一看，说不得还要向联盟求援，说明这些魔头的恐怖之处。”

　　诸多修士一个个都离去了，就连轩辕青、阳天邪他们也不例外。

　　……

　　……

　　在九大联盟通往悬空古贤城的道路上某处，此刻正有三个巨大的漆黑圆球悬浮着。

　　这些圆球都是由诡异无比的魔气凝聚而成，上面传递出一波波使得一切都变成虚无，直到毁灭，以及一波波使得世界崩溃，生灵沉陷，直到死亡的力量。

　　这是虚无之力和沉沦之力，是虚无气魔的两大力量，组合起来，威力恐怖绝伦，让人难以抵挡。

　　虚无之力蕴含虚无奥义，不但能够让掌控这种奥义的人很好地隐身，还能够用来作为攻击手段。

　　虚无之力一出，许多东西都要化为虚无，直到毁灭，不复存在。

　　三个漆黑魔气圆球，自然就是三尊虚无气魔所化的了，它们都不比陆绝等人在悬空古贤城那里遇到的虚无气魔弱小。

　　在这三个魔气圆球内部，此刻正有三团圣光沉浮，挣扎着。

　　他们就是九大联盟赶去悬空古贤城支援刑素等人的高手，可惜他们刚离开联盟根据地上路没多久，就被三尊虚无气魔拦截了。

　　双方一下子大战起来，每一尊虚无气魔都把三个联盟的高手吞噬入虚无魔国，沉沦之狱中。

　　这就使得九大联盟的高手陷入了巨大的麻烦，有一种抵挡不住三头虚无气魔攻击的趋势，毕竟他们的力量有点分散。

　　“哈哈哈，无知的人类，弱小如蝼蚁的人类，你们刚才到底想要去哪里啊？是不是赶去救援你们的人啊？可惜了，我们三兄弟再次等候你们多时了，虽然你们不过是半圣而已，血肉的味道还不算怎么样，但总能够让我们饱食一餐！”

　　“不错，我们出来觅食已经有一段时间了，都是吃到一些垃圾食物，不怎么有味道和营养，如今你们送上门来，当真让我们三兄弟感激不尽。”

　　“听说人类大联盟之中有不少实力还算不错的半圣，他们的味道和营养都要提升一个档次，一旦我们的大军降临，我们就可以杀入人类大联盟，大快朵颐了。”

　　三个魔气圆球中接连传递出那虚无气魔得意而充满高傲的声音。

　　“魔头，你们休得猖狂，自古就是邪不胜正，魔亦不胜正，你们这些异界的魔头迟早有一天会被我们彻底消灭的！”

　　九大联盟的高手一边催动小圣道之兵，抗衡着那虚无魔国，沉沦之狱的攻击，侵蚀，一边冷冷地反击。

　　“哼，仅仅是我们虚无气魔就能够把你们什么狗屁人类大联盟杀得溃不成军了，更不要说我们还有将军大人亲自坐镇了，一旦将军大人出手，你们人类大联盟顷刻间就要灰飞烟灭。一旦我们无上魔国的主力大军降临，你们的这个修行界立即就要成为历史。”

　　“自不量力的魔头，我们修行界岂是你们说灭就能够灭得了的，无论你们魔国有多少大军降临，我们都会让你们有来无回！”

　　“嘿，看来你们是不见棺材不落泪了，既然如此，你们就准备都去死吧，你们没有机会看到我们无上魔国的大军降临了。无上帝杖，虚无魔血！”

　　三尊虚无气魔勃然大怒，立即就催动了一根漆黑的魔杖，一滴拇指头大小的魔血融入到魔杖之中，使得魔杖的力量节节攀升，一下子就达到了亚圣道之兵的级别。

　　“杀！”

　　三大虚无魔国之中，那根千里长短的漆黑魔杖绽放着无量的魔光，激荡出恐怖无匹的磅礴大力，对着九大联盟凝聚出来的防御圣光就斩杀了下去。

　　……

　　……


第九百五十二章 虚无魔功，吞天大术

　　此刻，三个巨大魔气圆球中，几乎都是上演着如出一辙的情景，都是一根千里长短的漆黑魔杖斩杀向九大联盟的人。

　　每一个魔气圆球当中都困着三个人类联盟组成的防御圣光，里面的高手第一时间就感应到了无比危险的气息正在扑面而来，当即纷纷大吼起来。

　　“不好，危险！”

　　“拼命防御！”

　　噗噗噗……

　　每一个联盟都有数十位半圣高手，都是被派出去支援刑素等人的，眼下全都喷射出大量的精血，融入到各自的小圣道之兵当中，把小圣道之兵的威力发挥到一个极致，小圣道之兵的“不堕圣心”都在散发着无上的圣力和光辉。

　　一个三才阵图演绎出无数奥义来，正在快速地运转，把三个联盟的力量都完美地联合在一起，相当于有超过一百位半圣高手同时催动三件小圣道之兵抵抗一头虚无气魔。

　　轰隆……

　　那漆黑的魔杖带着汹涌澎湃的能量，散发着至尊的气息，直接斩在了那三才阵图上面，使得整个阵图都是爆炸不已，让其中的元气散乱，激荡。

　　噗噗噗……

　　阵图里面的高手全都遭到了大力的攻击，口喷鲜血，受伤不轻。

　　但是，那三根魔杖的力量似乎还没有彻底释放完毕，于一瞬间又勃然喷发，全都轰在了三张三才阵图上面。

　　咔嚓咔嚓……

　　三个虚无魔国中，三张阵图全都出现一道道的裂痕，最后轰的一下炸碎开来。

　　噗噗噗……

　　九大联盟的高手又是口喷鲜血，个个都是受了极重的伤。

　　可以看到，每一个虚无魔国中，都有三个光点闪烁，是三件小圣道之兵。

　　由三大联盟组成的三才阵图已经炸碎，每一个联盟的小圣道之兵只能够独自抵抗虚无魔国中的沉沦之力的侵蚀了。

　　因为刑素他们在悬空古贤城遇到那虚无气魔的时候，还不知道那魔头还有别的同样强大的同伴。

　　所以，每一个联盟都只是派出十数位半圣而已，料想这样应该可以降服那魔头了，却不料半路杀出了三尊厉害之极的魔头，把这些前去援助的高手都拦截住了。

　　这些高手从来没有见过还不是小圣就如此厉害的魔头，几乎是双方一交手，他们就连连吃亏。

　　此时，那三头虚无气魔施展出强大的手段攻杀他们，竟然一下子就让他们溃败了。

　　三大虚无魔国中，沉沦之力像是沸水一般沸腾起来，漆黑如墨，黑暗，阴冷，负面，把其中的小圣道之兵分别包裹了起来，强势地渗透进入到小圣道之兵内部，使得圣兵光华暗淡，上面布满一道道黑色的线条。

　　噗噗噗……

　　一簇簇的虚无魔火燃烧起来，焚烧着这些小圣道之兵，虚无之力，沉沦之力冲击进去，要把这些小圣道之兵，还有其中的高手一次性炼化了。

　　“不好，这些魔头实在是太厉害了，不知道他们是不是遭遇到了同样强大的魔头？嗯，应该是的，否则他们也不至于要向联盟求援。”

　　九大联盟的高手都是脸色大变，心中都不知道是第几次吃惊了。

　　他们一开始和虚无气魔接触，就是吃惊连连，当然也吃亏连连，此刻都震惊得不知道怎么说了：“我们一定要突破出去，否则还真的有可能被这魔头炼化。”

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，就凭着你们这些弱小如蝼蚁的第几物种还想和我们无上魔国抗衡，抵挡我们魔国的大军，真是千古未有之笑话！”

　　三尊虚无气魔都是得意地狂笑起来：“现在，我们就把你们给炼化了，看一看你们在这过程之中是如何惊恐的。”

　　它们快速地运转虚无魔国，把四周的空间都带动扭曲了起来。

　　那三个巨大的魔气圆球转动得越来越快，最后就那样突兀地消失不见，唯有那里的虚空不断地传递出恐怖的能量，撕裂大地，摧毁群山。

　　“咦，我们刚才还远远地看到那里魔气滔天的，怎么现在赶到这里之后，就不见了？莫非那些魔头都离去了？那么，我们的联盟的高手呢？总不会是他们遭遇了不测了吧？”

　　一批修士出现在附近，看着空荡荡的高空，不由得疑惑出声，心中无比的担忧，那九大联盟派出来的高手还真的有可能有他们的至亲长辈，如果他们遭遇了不测，那么该怎么办才好？

　　“杀！”

　　与人们的疑惑不同，陆绝一出现，就冷喝起来，手中凝聚出一把上万里的巨大斧头，让人感到窒息和使得灵魂有一种离体而去的恐怖在流淌。

　　“嗯？”

　　在人们惊奇莫名的目光中，陆绝手中的造化神斧已经对着远方的某处虚空劈斩过去。

　　咔嚓……

　　那里的空间被一瞬间斩得支离破碎，发出哗啦啦的声响，而造化神斧更是直接没入虚空内部，斩杀在陆绝锁定的目标之上。

　　轰……

　　虚空崩塌，彻底化为混沌，其中传递出一个惨叫声，随即就是无比的愤怒咆哮。

　　“是谁？是哪个该死的混蛋偷袭本座？”

　　大量的魔气从破碎的空间中溢出来，逐渐组成一个魔气圆球，不过这个魔气圆球的气息有点散乱，就连那些魔气也不够凝实，魔光暗淡。

　　显然，这头虚无气魔在陆绝的造化神斧之下吃了不小的亏，至少都受了不轻的伤。

　　然而，陆绝没有理会那头虚无气魔，早就已经连连挥动造化神斧劈斩向另外两个方向的虚空，将其中的虚无气魔一起斩杀了出来。

　　三头被偷袭的虚无气魔都是受伤不轻，此刻正集中在一起怒吼咆哮，杀机滔天。

　　滚滚的魔气中显现出三个千丈高的狰狞头颅，双目射出无比慑人的魔光，扫视着人们。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空震动，却是九大联盟的高手从中遁了出来。

　　刚才，陆绝三斧头就把三尊虚无气魔的虚无魔国斩成了两半，使得它们爆炸开来，而被困其中的九大联盟的高手自然是把握住了机会，催动小圣道之兵从虚空中逃遁了，此刻刚好显现出来，回归到现实的空间。

　　他们落在人们身前，警惕无比看着远处的三尊虚无气魔，脸色凝重。

　　“五叔祖，你们都没有事情吧？”

　　水小牛看着刑神家族的一位半圣高手，知道他应该是此次第四联盟援手的三位领头人之一，当下就问道。

　　“十三，居然是你！”

　　那位五叔祖微吃一惊，急急地问道：“十三，你们应该在悬空古贤城的才对，怎么到这里来了？还有，刑素老祖宗他老人家如何了？其他人同样安好？”

　　刑神家族的这位五叔祖半圣高手虽然不是刑素的直系后代子孙，但是在刑神家族中，也算是和刑朴一系走得很近，很友好的那种。

　　一个大势力或者大家族，除了一些特殊情况之外，内部几乎都会分成两系，甚至更多系。

　　像刑神家族，洪荒世家，内部就是两个派别。

　　当然了，在对待死敌或者一些无比重大的问题上，刑神家族的两个派别还是能够做到意见一致的，就像这次应对异界入侵，刑神家族的人在第四联盟中都是铁板一块的。

　　“五叔祖，您且宽心，刑素老祖宗那边没有太大的问题，但是也只能够牵制住那魔头而已，倒是现在我们这边情况不容乐观。”水小牛大概地讲述了悬空古贤城那边的情况，并把虚无气魔的一些厉害之处说了出来。

　　那五叔祖的脸色很凝重与严肃：“不错，这些魔头实在是太厉害了。在刚才的交锋中，我们几乎都受伤了，好在是有高人暗中帮助了我们一把，否则也不知道我们的结果将会怎么样。”

　　其他的修士见到自己的联盟中的长辈，自然也是要把悬空古贤城那边的情况说明一下的，这让九大联盟的高手稍微放心的同时，又是无比的担忧，因为眼前的三尊魔头更加让他们头痛，甚至恐惧。

　　“是谁？刚才是哪个王八蛋偷袭本座？”远处有一头虚无气魔的巨大头颅发出无比森冷且充满杀机的声音，让人们听着都觉得脊背发寒。

　　“是谁？给本座站出来，否则本座就要大开杀戒，把这里的人类全都吞噬了！”第二尊虚无气魔发出金属交击一般的声音，刺耳难听，那是无尽法则凝聚而成的魔剑在它巨大的嘴巴中相互激荡碰撞的结果。

　　这种声音有一种撕裂人灵魂的恐怖威力，让远处的人们都是觉得无比的难受。

　　“本座不杀无名人物，刚才偷袭本座三兄弟的高手出来吧。”第三尊虚无气魔的话没有威胁谁，但是它的杀机却是最大的，让远处的人们都是激灵灵地打了好几个冷颤。

　　它们都是有点顾忌那个方才偷袭它们的人，否则哪里会这么多废话，以刚才那个人的修为来看，不会比它们低，至于是不是比它们还强大，就得见上一面，它们才有可能确定。

　　对于未知，无论是谁，都会存在着顾忌的。

　　所以，它们要引出那个人。

　　如果那个人和它们实力相当，那么它们不介意把那个人连同这里的所有修士都击杀吞噬了。

　　如果那个人比它们还强大，那么它们就得改变策略了。

　　三个千丈高大的狰狞头颅俯视地看着众人，让众人浑身发毛，都是不由自主地倒退十几步。

　　“可笑，以你们的修为，难道我们之中还有人能够偷袭你们不成？况且，就算有人能够偷袭你们，还能够把你们伤了不成？”刑神家族的五叔祖冷笑起来，讥讽着那三个魔头。

　　在他看来，刚才偷袭虚无气魔的人绝对不可能是那些九大联盟的弟子，因为这些弟子九成九都是至人巅峰以下的境界，会有实力偷袭三尊虚无气魔，并它们都击伤了？

　　这显然是不可能的。

　　“不错，如果我们之中真有这样的高手，你们也休想逃走！”九大联盟其他的高手也是和刑神家族的五叔祖一样的看法。

　　“嗯？”

　　那三尊虚无气魔似乎是皱起了眉头，冷冷地扫视着众人，发现人们之中还真的没有那个人是强大到和它们比肩，甚至超越它们的地步，当下就更加疑惑了：“莫非，那个人隐藏在别处？”

　　陆绝的手段，要把自己的力量收敛，不让人看出他的真实，自然是没有大问题的。

　　和陆绝一起赶来此地的修士全都是心中古怪之极，心说那小子不会真的是拥有抗衡虚无气魔的实力吧？

　　这可能吗？

　　不太可能！

　　如果真是那样的话，那么那小子岂不是恐怖到一个牛叉的地步了，他才至人之境后期啊？

　　大家刚才都看到了是陆绝出手偷袭三尊虚无气魔的，起初不明白这小子要干啥，后来终于知道了，心中已是吃惊无比：“他竟然知道虚无气魔隐藏在那里，而且还有实力伤害到那三头虚无气魔？

　　不过，这不太可能是他的本身实力，而应该是他借助了一件至宝的威力把三头虚无气魔都伤害到了。”

　　面对三头虚无气魔的问话，人们自然不会脑残到把陆绝供出去，即便是轩辕青等人看着陆绝、水小牛一行人不爽，此刻也不会做出人神共愤的事情来的。

　　只是，大家都决定一直关注着这小子，看一看他到时候会如何应对那三头虚无气魔。

　　“可恶，既然你不愿意出来，我们就把这些人类全都吞噬了！”

　　三头虚无气魔大怒起来：“虚无吞天大术！”

　　它们的整个魔气圆球全都化为一个高达三万丈的巨大魔头，仿若一尊无上魔神一般，大口一张，众人就有一种整个天地要被它吞噬的恐怖感觉。

　　虚无吞天大术，是一门魔国中虚无气魔一族的强大魔功，传说修炼到极致，而施展此种大术的虚无气魔也强大到一个程度之后，就真的具有吞天之威，真正能够把天地都一角一角地吞噬掉。

　　三个三万丈高大的魔头朝着人们就是一口咬了下来，那漆黑幽幽的大嘴巴化为黑洞，吞噬一切，没有什么可以抵挡得了。

　　……

　　……


第九百五十三章 三生道火，斩杀气魔

　　“魔头，休得猖狂！”

　　眼看着三尊高达三万丈的魔头一口吞噬而来，气势慑人，九大联盟的高手脸色一变，齐声怒喝。

　　他们联合出手，演变出一堵巨大的光墙来，立在他们身前的虚空中，阻挡着那三尊虚无气魔的吞噬。

　　同时，他们身上爆发出一股柔和的法力来，把九大联盟的弟子全都远远地送了出去：“你们速走，最好是赶回联盟，继续向联盟求援，这里的虚无气魔很有可能不止四头，我们人类大联盟必须重视，否则后果堪忧！”

　　轰轰轰……

　　三口巨大的黑洞全都撞击在那堵光墙上面，顿时就使得光墙纷纷爆炸，破碎开来。

　　噗噗噗……

　　九大联盟数百位半圣，甚至是已经被送到远处的人们都被强大的冲击波震得口喷鲜血，哗啦啦地跌飞出去，像是一个个石子一般坠落。

　　“吼，你们谁也别想走，全都成为本座的口腹之食吧！”

　　三尊虚无气魔那化为黑洞的大口漆黑幽幽，吞食天地，吸纳日月，覆盖方圆数百上千里，对着众人一吸，人们就像是一根根轻飘飘的鸿毛一般，腾空而起，逐渐进入那三个黑洞中。

　　人们竭力地挣扎着，但是发现自己完全被一股魔力禁锢了，动弹不得，那吸力恐怖之极，即便是一般的小圣来了，恐怕也要被撼动。

　　许多修士脸上显现出惊恐的神色来，欲要张口叫喊，也发现他们压根就发不出声音来，心中的惊惧更甚。

　　“陆兄弟，我们不能够眼睁睁地看着他们葬身于三尊魔头之口，毕竟他们和我们同是人类！”水小牛知道事情相当的危急，几乎是拼了命的才勉强向陆绝传音。

　　“如果我以一对三，基本不会是三尊魔头的对手，但是要出其不意偷袭它们，应该还是可以做到的。”

　　陆绝也不迟疑，全身的力量都运转起来，却没有立即出手，他估摸着等到虚无气魔把他吞噬体内的刹那，再突然出击，把它们撕裂，那样才能够对它们造成更大程度的伤害。

　　“魔头，你们太猖狂了，给我们去死！”

　　九大联盟的数百位半圣高手可不想坐以待毙，被虚无气魔吞噬进入嘴中的同时，就拼命爆发了。

　　只见九件小圣道之兵散发出无比耀眼的圣光，激射出亿万的法则圣剑，斩杀，撕裂向四面八方。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉，真是自不量力！”

　　三尊虚无气魔丝毫不在意，大口一合，把所有的修士吞噬的同时，还有无数的漆黑魔剑显现出来，淹没了那九件小圣道之兵，将九大联盟的高手彻底压制，所有的法则圣剑全都崩碎溃灭。

　　“好，就是这个时候！”

　　陆绝发现自己落入了一个漆黑巨大的空间，知道那是虚无气魔的内部，顿时就大爆发出来，将酝酿好的力量转化成一把十丈长短的造化神斧，凶猛地斩杀出去。

　　一道虚无不真实的斧光飞射出去，光华朦胧，却带有开天辟地之无上威能，于混沌之中开辟天地，撕裂黑暗，带来光明。

　　斧光越来越大，越来越耀眼，速度快到极致，最后居然彻底消失不见。

　　这是陆绝将虚无奥义运用到造化神斧之中，并结合他本身的造化奥义而带来的结果。

　　造化斧光消失不见，即便是同样领悟虚无奥义的虚无气魔都不能够发现。

　　哧啦……

　　突然，吞噬陆绝的那头虚无气魔巨大的身躯被撕裂出一道触目惊心的大口子，足有数千里长短。

　　伤口处燃烧起熊熊的造化之火，正在蚕食着虚无气魔的元气，损害着它的身躯，并快速蔓延到其它部位去，有一种燃烧便魔头整个身躯的趋势。

　　那道斧光撕裂了第一头虚无气魔的身躯，并没有减弱多少，而是继续斩杀向第二尊虚无气魔。

　　哧哧……

　　只听两声撕裂的声响传递出来，第二尊虚无气魔居然被一下子斩成了两半。

　　它的两半身体伤口处同样燃烧着无量的造化之火，正在快速地蔓延着。

　　虚无气魔的身躯就是一团魔气，而这魔气就像是造化之火的最佳燃料一般，一点就燃，而且是越烧越旺，难以扑灭。

　　“啊！”

　　这个时候，第一尊虚无气魔才发出惨叫声，语气充满着震惊和疑惑，还有难以置信：“本座这是怎么了？为什么会突然受创，而且还燃烧起这种恐怖的火焰？”

　　它感受到了自己的元气正在大量地快速地流失，也感受到了那造化之火的恐怖，简直就是专门克制它的火焰，心中震惊的同时也有点恐惧。

　　“给本座熄灭！”

　　它怒吼起来，试图扑灭那燃烧的造化之火，无量的漆黑魔气化为洪流，冲刷着那些造化之火，结果却是使得造化之火噗噗地燃烧得更旺。

　　它惊慌失措之下又动用虚无之力，沉沦之力，魔之法则等等，结果这些东西全都像是泡了油一般，遇到造化之火就燃烧起来。

　　“啊啊啊，这到底是什么火焰？”

　　它惊惧地大叫起来，立即又施展出另外的手段来，把那根魔杖祭出：“无上帝杖，虚无魔血，本源魔力，给本座熄灭！”

　　漆黑的魔杖喷射出一道长河一般的本源魔力，其中还带着至尊的气息，冲刷在造化之火，居然使得造化之火受到了极大的压制，并逐渐熄灭下去，可见这根魔杖真的不凡。

　　“走！”

　　而在虚无气魔手忙脚乱地应对造化之火的时候，被它吞噬的修士先是一愣一呆，不知道这魔头为何会突然起火，莫非是自燃？

　　不过他们并没有时间多想，立即就从那大口子中跳跃出去，逃命去也！

　　这前前后后都不过是一刹那的功夫而已，这个时候陆绝的攻击已经斩杀在了第三头虚无气魔身上，没有例外地也把这尊魔头的身躯斩成了两半，上面燃烧着造化之火。

　　“啊，本座这是怎么了？”

　　第二尊第三尊魔头惊怒交加的咆哮声接连响起，遭遇到的情况和第一尊魔头差不多，起初都是手忙脚乱地利用各种手段灭火，结果自然是越灭火火越不灭。

　　最终，它们也祭出了那根诡异的魔杖，以其中的本源魔力，还有一股至尊意志来灭火，才把造化之火给扑灭。

　　人们自然是抓住了这个难得的机会，虚无气魔的体内逃遁而去了。

　　自始至终，除了水小牛、梁真伯等人知道是怎么回事之外，其他人包括那三头虚无气魔在内，都是不知道究竟发生了什么。

　　“难道这次真的是某位前辈高人出手了？”

　　人们这次没有怀疑到陆绝身上了，而是想到了某位前辈高人。

　　“莫非是之前偷袭过我们的那个人又出手了？”

　　三尊虚无气魔也是如此猜测，强大的魔念散发出去，覆盖了方圆数万里，搜索着每一寸空间，结果并没有发现什么异常的存在。

　　“可恶，该死的混蛋，既然你不愿意出来，我们就彻底灭杀了那些人类就是了。”

　　它们可谓是憋屈之极，心中燃烧着无尽的怒火，自己何曾吃过如此之大亏，此仇不报非气魔啊！

　　于是，它们立即又对人类修士出手，这次它们彻底化为无边的魔气，淹没了方圆数万里，要把人们卷进去。

　　可惜，人们吃过一次亏，已经警觉起来，在三头虚无气魔出手的瞬间，九大联盟的高手就带着修士们瞬间破空而去。

　　然而，他们从虚空中出来，回头一看，就吓得魂不附体，只见三大团漆黑的魔气正滚滚而来，速度快到了极致，几乎是眨眼间就到了他们的屁股后面。

　　“我们快走！”

　　九大联盟的高手怪叫一声，又一次带着各自联盟的弟子，使出吃奶的力气催动小圣道之兵，破空而去。

　　不知道逃跑了多久，大家发现他们都不能够摆脱那三头虚无气魔的追杀。

　　每当他们回头一看，总能够见到那三团魔气滚滚而来，追着他们的屁股。

　　稍有不慎，他们就会被追上，可谓是把他们吓得不轻。

　　“人类，你们是走不了的，全都留下来吧！”

　　三头虚无气魔发出毫无感情的冰冷声音，原本还可见的漆黑魔气瞬间隐去，不知道所踪。

　　“你们速走，回联盟搬救兵！”

　　九大联盟的高手脸色一变，联合开启出一个空间域门，把那些修士全都送入其中，瞬间消失不见。

　　嗡……

　　虚空震动，空间域门消失的地方发生大爆炸，大崩塌，却是三尊虚无气魔攻击那里，欲要阻止诸多修士离去。

　　不过它们终究是慢了一步，没能够及时地把人们留下来。

　　“可恶，该死的人类，既然跑了那些弱小的，我们就拿你们来开刀！”

　　它们狂怒起来，化为三道黑色龙卷风，就朝着九大联盟的高手绞杀过去。

　　虚空破碎，地面龟裂，血雨纷飞，惨叫声接连响起！

　　数百位九大联盟的半圣高手瞬间就有十数人身躯炸碎，化为血雾，被黑色龙卷风吞噬。

　　三尊虚无气魔联手，不可谓不恐怖，他们立即就陷入了巨大的危机当中！

　　……

　　……

　　唰……

　　人们从虚空中出来，一个个都是脸色不好，看了一眼后方，便立即朝着人类大联盟的基地赶去。

　　他们得搬救兵，否则那数百位高手就真的危险了。

　　“陆兄弟，你说怎么办？”黄玉真看着陆绝，急急地问。

　　“你们回第四联盟，我去看一看那边的情况！”

　　陆绝说完，就利用造化之门打开一个空间域门，进入其中，消失不见。

　　刚才，为了不让人怀疑，他选择和人们一起通过空间域门离开，此刻再回去，就能够暗中出手了。

　　水小牛他们知道陆绝的打算，当下也没有犹豫，立即就往第四联盟赶去。

　　陆绝悄无声息地回到了原来的地方，就见到九大联盟的高手全都被困在三道恐怖的黑色龙卷风中，已经有一些半圣高手陨落了，看样子情况并不是很好。

　　他变换了一下形貌，看起来就像是一个仙风道骨的老道士一般，然后想也不想，就凝聚出造化神斧来，劈杀向那三道黑色龙卷风。

　　“嘿嘿嘿，人类老匹夫你终于出现，我们等你可是等得太辛苦了！”

　　三尊虚无气魔见有人偷袭它们，不惊反喜，发出了瘆人的冷笑。

　　它们接连吃了两次亏，心中自然是变得无比的警惕了，时刻都注意着四周的动静呢，现在一见到陆绝出手偷袭它们，它们终于开心了。

　　因为这个让它们吃亏了两次的老家伙现身了，只要他现身，那么就好办。

　　眼看巨大的斧光劈杀而来，三尊虚无气魔都是凝聚出了一把魔斧，与造化斧头碰撞在一起。

　　轰……

　　剧烈的爆炸传递出来，空间如同玻璃一般寸寸地崩碎着。

　　“哈哈哈，人类老匹夫，难道你就只有这点力气吗？如此的话，你可以去死了！”

　　三尊虚无气魔一边围困九大联盟的高手，一边对陆绝发动攻击，似乎是并不吃力。

　　“无上帝杖！”

　　三根漆黑的魔杖化为三头魔龙，咆哮怒吼着冲杀向陆绝。

　　它们纠缠在一起，威力更是增加了数倍，宛若洞穿了万古，穿越了时间长河，瞬间击杀到陆绝身前。

　　“嘿，又是这种法宝，造化之漩，给本公子收！”

　　陆绝冷笑，却不记得他是一个老头的样子，居然顺口溜一般脱口而出，自称本公子，让那三头虚无气魔一阵愕然，这人类老匹夫不是应该自称老夫的么？

　　一个光华激射的漩涡在陆绝头顶浮现出来，发出一股庞大无匹的吸力，比之虚无气魔的“虚无吞天大术”还要厉害，一下子就把那三根魔杖给吞噬了。

　　“人类老匹夫，你居然敢吞噬我们的无上帝杖，真是找死啊！无上魔帝，至尊意志，降临世间，统治天地……”

　　三头虚无气魔看到陆绝把它们的魔杖给吞噬了，先是一惊，而后就残忍地冷笑起来。

　　它们口中念着古老的魔国咒语，居然无视造化之门的封锁，于冥冥中把三根魔杖的至尊意志给唤醒了。

　　轰隆……

　　造化之门内部，三根魔杖魔光大盛，像是三尊古老的无上魔神在复苏一般，使得其中的元气爆炸不已，变得无比散乱起来。

　　一个一模一样，异常模糊的高大身影从三根魔杖中显现了出来，透发着君临天下，统治一切的至尊气息，威压滔天如星河狂潮，似宇宙风暴，让亿万生灵颤栗，要不由自主地跪拜下去，臣服在这尊高大身影的无上威压之下。

　　无量的魔气从这尊高大的身影身上弥漫出来，扩散向四周，充斥着造化之门内部的一个个子空间，把一个个空间都转化成一个个的魔国。

　　魔气汹涌，魔意澎湃，魔力激荡，魔威无敌……

　　整个造化之门都猛烈地震颤起来，让陆绝有一种掌控不住的感觉，他浑身剧震，体内气血翻滚，有一种沸腾的感觉，就要透体而出。

　　如果不是他的肉身足够强大，恐怕此刻的他已经爆炸开来了，至少也要身躯龟裂。

　　毕竟，那三尊身影身上的至尊气息实在是太过于恐怖了，完全超越了大圣的本质，换作一般的小圣面对如此人物，也不会好受。

　　“这个魔头莫非就是无上魔国的无上魔帝不成？”

　　陆绝心中嘀咕，自从和魔国的人交手以来，就已经见到过这个高大身影很多次了。

　　每当这个身影出现，都会展现出无上伟岸的大力来，让他都差点吃亏。

　　“哼，什么魔帝至尊，统统给本公子去死！”

　　陆绝一声怒吼，“造化之门，魔之造化源地，降临吧！”

　　轰隆……

　　造化之门的无上意志激活，顿时就沟通冥冥中的一个浩大无匹的存在，一个巨大的世界虚影出现在陆绝头顶，其中魔气森森，本源如潮！

　　这个虚影世界的意志比之那高大身影的意志强大了不知道多少倍，散发出最为本源的威严，慑服群魔！

　　造化之门就把这个虚影世界的一切力量都承接下来，传递进入内部去，轰击在那三根魔杖上面，首当其冲的就是那三个高大的身影。

　　他们似乎是抬头向上望，身躯震动了一下，其中有两道魔光激射而出，似乎是他们震惊的目光。

　　砰砰砰……

　　还没有等他们有所动作，虚影世界的力量就已经把他们轰爆了，他们只能够发出一声愤怒的不甘咆哮。

　　咔嚓咔嚓……

　　高大的身影一崩溃，那三根魔杖就仿佛失去了最为强大的支撑一般，压根就抵挡不了那些虚影世界的力量，全都崩裂开来，最后一下子炸碎。

　　“造化之火，炼化！”

　　陆绝可不会放过这三件诡异而强大的法宝，蕴含着造化意志的火焰把破碎的魔杖，还有那破碎的高大身影所遗留下来的意志都一起包裹，焚烧炼化着。

　　噗噗噗……

　　在魔杖破碎的刹那，那三头虚无气魔立即就受到了影响，似乎是喷了一大口的魔血。

　　“人类老匹夫，你把我们的无上帝杖怎么样了？”

　　它们震惊地大叫起来，觉得事情很不妙，似乎是那三根魔杖正在被眼前的人类老头炼化呢。

　　“不怎么样，就是看着它们不爽，把它们打碎了！”

　　陆绝轻描淡写地道，造化之门中的造化之火燃烧得更旺，快速地把三根魔杖炼化着。

　　这三根魔杖都是蕴含着一股无上意志的，加上它们本身的材质也非常高，将它们炼化融入到造化之门中，可以使得这尊门户的力量得到提升。

　　“啊啊啊，人类老匹夫，你真是找死啊！”

　　似乎是感受到魔杖和它们彻底失去了联系，三头虚无气魔都是气急败坏地大叫起来，当即就有两尊魔头舍弃了九大联盟的高手，化为愤怒的黑色龙卷风，上面燃烧着咆哮怒啸的魔火，仿佛要把天地都卷起来一般，朝着陆绝绞杀过来。

　　“本公子还怕你们两道黑风不成？”

　　陆绝怡然不惧，哈哈大笑之间，也化为一道龙卷风，冲杀了出去。

　　他的身躯可以转化为无数的造化印记，每一枚造化印记就是一个微粒，情况与虚无气魔有点类似，但是他的本质却要比虚无气魔高上了无数倍。

　　轰轰轰……

　　三道龙卷风碰撞在一起，能量激射之间，化为无边的剑气，切割一切，毁灭所有。

　　陆绝与两尊虚无气魔大战在一起，一时间打得天崩地裂，日月无光。

　　双方全都施展出各种各样强大的手段，爆发出无尽的威能，攻杀着对方。

　　方圆数万里之地都是漆黑的魔气在翻滚，而魔气之中总是透着一股亮光，不受魔气所侵，反倒是有压制魔气的迹象。

　　那边的一尊虚无气魔和九大联盟的高手进入了僵持之中，就时刻注意着陆绝这边的战斗，见陆绝一个人就还能够和两尊虚无气魔抗衡，全都是惊掉了一地下巴。

　　虽然陆绝暂时不能够把两尊虚无气魔怎么样，可是两尊实力堪称恐怖的气魔联手起来居然也奈何不了陆绝。

　　“这位道友是谁，居然如此厉害？修行界中似乎是没有这么一号人物啊？”

　　“修行界如此之大，还是有一些隐世的高手是我们所不知道的，他很有可能就是那样的一位高手。”

　　九大联盟的高手暗中神念交流，对这位隐士高人既好奇又感激，如果没有陆绝出手，他们就真的可能要悲剧了。

　　与九大联盟的高手此刻心情稍微轻松不同，这尊没有对陆绝出手的虚无气魔心中却是犹如吃了死孩子一般难受，似乎是难以接受陆绝这样一个变态的人类：“这人类老匹夫到底是什么怪物，明明不是小圣，却就如此厉害了，简直就不是人类嘛！”

　　身为无上魔国之中一个非常厉害的魔族，虚无气魔有足够狂傲的资本，看一看它们一人就可以对付数百人类半圣高手就知道它们的恐怖了。

　　这数百人类半圣高手可不是一般的半圣，很大一部分都是各个大势力的强大半圣，本身就可以抗衡许多一般人类半圣了。

　　如果真要把这数百半圣高手换算成一般的半圣的话，以一换五，都起码相当于一千多两千的半圣了。

　　况且，其中的一些高手远远不止相当于五位一般半圣的实力，所以这些九大联盟的高手可是相当于两千为以上的一般半圣的联合了。

　　而一尊虚无气魔就可以轻松抗衡这两千以上的一般人类半圣，那种力量称得上惊天动地了。

　　现在呢，陆绝一个人就可以抗衡两尊虚无气魔，岂不是说他的力量都可以抗衡大大数千的一般人类半圣了？

　　草，这是什么概念？

　　这可是无上魔国中一些战族，甚至王族的变态实力了。

　　至于，无上魔国最为变态的皇族更是恐怖得没边了。

　　无上魔国中的魔族有无数，其中按照体内血脉的浓度划分种族等级，像皇族毫无疑问的就是体内流淌着最多的古老的魔的血脉。

　　皇族是无上魔国的统治者，虽然与古老的真正的魔有一些差距，但是它们的恐怖不是一般人能够了解的。

　　一位皇族的弟子，甚至相当于数十位同境界的虚无气魔，那得相当于多少个一般的人类半圣高手啊？

　　“这人类老匹夫压根就不是人。”这尊虚无气魔愤愤地想着，狠狠地咒骂着。

　　它所在的虚无气魔一族在无上魔国中属于很强大的种族了，仅次于战族，王族，以及皇族而已。

　　现在陆绝一个人类都凌驾于它们虚无气魔一族之上，实在是让它非常的不爽。

　　“人类老匹夫，不管你是什么怪物，本座都要收拾了你。”

　　它怒吼一声，居然要舍弃九大联盟的高手，前去击杀陆绝。

　　“嘿，魔头，你休得嚣张，你的对手是我们呢。”

　　九大联盟的高手都是冷笑起来，不会让虚无气魔如愿，他们联合在一起，组成一个九宫阵图，将虚无气魔给拦截了下来，与魔头乒乒乓乓的大战起来。

　　之前，他们都是处于被压制的憋屈状态，现在至少可以主动出击，给虚无气魔造成麻烦，那种感觉自然是非常的不同的。

　　“该死的人类，居然你们要阻挡本座，那么本座就先收拾了你们，再去收拾那人类老匹夫！”

　　这头虚无气魔勃然大怒，施展出种种厉害的魔功，大术，秘法，对着九大联盟的高手狂暴地攻杀起来。

　　但是，它损失了那根魔杖，加上之前曾经被陆绝劈过两次，实力已然受损不少，此刻面对数百九大联盟的高手，并没有占据上风。

　　这更是气得它哇哇大叫，觉得自己这次出来执行任务实在是不顺，心中真不爽啊！

　　九大联盟的高手不敢掉以轻心，就是尽力地围困着虚无气魔，不让它与另外两尊魔头联合围攻陆绝。

　　……

　　……

　　陆绝与两个魔头的战斗不再局限于龙卷风的纠缠，而是尽一切手段地对拼着。

　　而面对两尊强大无匹的虚无气魔，陆绝展现了自己的全部实力，各种手段齐出，用来攻杀，打击，镇压魔头。

　　什么造化之门，七尊万宝图，九十九重台阶，造化本源世界，造化镇魔图等等，一一显现出来，组成大阵。

　　无比磅礴的力量在喷涌，激荡，让虚空为之崩溃，天地为之战栗，把两个魔头打得浑身爆炸，无数的魔气化为虚无。

　　“这人类老匹夫还是人类吗？”

　　两尊虚无气魔越打越是心惊肉跳，开始变得胆寒起来。

　　陆绝有诸多的手段是压制它们的，让它们吃了不少亏，比如造化之门就打得它们的身躯一次又一次地崩溃。

　　那造化本源世界转动起来，也可以把它们的“虚无魔国”碾得破碎。

　　还有那造化镇魔图蕴含着一种无上封印的能量，好几次都差点把它们给封印了起来。

　　此刻，陆绝就施展出了造化本源世界，把两尊虚无气魔都困在了其中。

　　造化文章闪烁着神光，如同一个个星辰一般当空悬浮，镇压无边魔气。

　　一个轮盘显现出来，极速地旋转着，正是那造化之盘，上面蕴含着造化大力，旋转碾压之间，就把两尊魔头的形体粉碎了数百遍，让它们元气大伤。

　　陆绝的诸多手段能够压制它们，所以可以压着它们打。

　　“吼，该死的人类老匹夫，你真当我们是软柿子任由你揉捏的吗？我们要是不给你一点颜色看一看，你还以为你真的胜过我们了！”

　　两尊虚无气魔心中憋屈，狂怒无比，“燃烧祖血，召唤祖魂，如我身躯，化身战魔……”

　　它们开始拼命，居然燃烧自身的血脉，召唤古老的祖魂，加持在它们的身躯上面，使得它们化身为无上战魔。

　　无上战魔，顾名思义是战斗的魔，是非常的恐怖的。

　　只见它们的力量节节地攀升着，瞬间就提升了三五倍，简直是化身为无上战斗魔神，战遍诸天万界都没有敌手。

　　“哈哈哈，人类老匹夫，去死吧！”

　　两尊虚无气魔得意地狂笑起来，凝聚成两尊三万丈高大的魔头，耸立在陆绝的造化本源世界中。

　　“给本座爆！”

　　它们大手一拍，砰的一下，就把那造化之盘给打得粉碎。

　　“给本座彻底破灭吧！”

　　它们徒手一撕，就要把陆绝的造化本源世界彻底撕碎，结果只是撕裂出两道长长的口子而已。

　　这让它们无比的愕然，没想到这人类老匹夫的领域世界居然厉害到一种令人发指的程度，以它们的力量居然不能够一下子彻底撕碎。

　　“修复！”

　　陆绝冷笑，就见到晶壁系上面的造化印记活动起来，荡漾出无敌神力，把破裂的地方瞬间修复了。

　　“人类老匹夫，想不到你的领域世界居然如此神奇！好，哈哈哈，实在是太好了，只要我们炼化了你，肯定可以得到你的能力的！杀！”

　　两尊实力增加了数倍的魔头在陆绝的造化本源世界中狂轰滥炸起来，还真的是打得陆绝身躯到处爆炸，口鼻喷血。

　　不过，他一点也不担心，而是表情严肃地发出浩大的声音，仿佛一尊古老的道尊在讲道：“道生一，一生二，二生三……魔之造化源地，神之造化源地，仙之造化源地，给本公子降临吧！”

　　轰隆……

　　这一刻，陆绝的头顶突然浮现出三个浩大无比的虚影世界，其中一个魔气森森，一个神光灿灿，一个仙气缭绕。

　　三个虚影世界以一种奇特的方位排列，似乎是蕴含着天地大道之奥理，无上造化之玄妙。

　　三种不同的力量彼此纠缠在一起，相生又相克，但是在造化之门的调节之下，彻底融合在一起，化为一种更为神秘更为强大的三色能量。

　　轰隆……

　　这三色能量凝聚成一个三色轮盘，与那造化之盘有些相似，但又有着很明显的区别，同时威力也无比的恐怖。

　　三色轮盘转动，朝着两尊魔头直接碾压下去，神秘的力量将虚无气魔彻底禁锢住了。

　　砰砰……

　　两声炸响，两尊强大的虚无气魔竟然是身躯连同元神一起炸碎。

　　之前，陆绝虽然也能够打爆两个魔头的身躯，但是它们的元神相当的奇特，难以打碎，更难磨灭。

　　现在就不同了，借用了三个虚影世界的力量，就算虚无气魔再强大，也承受不住。

　　“啊啊啊……人类老匹夫，你这是什么能量，居然如此的恐怖？”

　　它们破碎的元神的每一个碎片都发出惊恐无比的惊叫，不断地震动着，似乎是要把什么东西甩飞出去一般。

　　仔细看的话，可以看到它们的元神上面沾染了三色能量，挥之不去，正在吞噬它们的元神。

　　“哼，听说虚无气魔的元神即便是被分割成无数的微尘，你们都不会死，现在本公子就看一看你们怎么个不死法？”

　　陆绝冷哼，“三生道火，焚灭一切众生！”

　　噗，一种三色火焰在陆绝的造化本源世界中燃烧起来，焚烧着两个魔头的魔气和元神，将它们快速地炼化。

　　“啊，不，这是什么火焰，怎么会这么恐怖，似乎是比之本源魔火都不弱？”

　　两尊虚无气魔无比的恐惧，发觉自己的生命正在快速地流失，它们不断地挣扎，并抵抗着三色火焰的焚烧，却无济于事。

　　这三生道火是天地之间无上火焰之一，威力大到可以焚烧宇宙，熔炼天地。

　　所谓的三生，包含许多种意思在里头，比如前世，今命，来生，比如过去，现在，未来，比如一，二，三，比如仙，魔，神，比如人，鬼，妖，等等等等。

　　它是道的概括，蕴含大道之理！

　　所以，三生道火的威力是非常的恐怖的。

　　不过，现在陆绝也仅是初步领悟三生道火而已，而且还是借助外力才能够发出这种火焰，现在用来祭炼两尊虚无气魔却是足够了。

　　两个魔头不断地发出无比瘆人的惨叫，一个个狰狞的头颅浮现出来，似乎是要择人而噬一般。

　　这是它们欲要逃离三生道火焚烧的表现，每一个狰狞的头颅都是它们一道元神碎片所化，其中带着极大的魔力，让陆绝有一种镇压不住的感觉。

　　换做其他人，还真的早就让两个魔头逃走了，也难怪虚无气魔会那么的难以杀死了。

　　然而，在陆绝诸多堪称逆天的手段镇压之下，这两尊虚无气魔就算是拥有通天本领，也是逃走不出去的了。

　　砰砰砰……

　　一个个狰狞的头颅炸碎，化为最本源的魔力融入到陆绝的本源世界中，使得他的本源世界逐渐带着虚无的味道。

　　虚无之力，沉沦之力开始在其中升腾起来，如此一来就使得陆绝的本源世界多出了一种能力——虚无魔国，沉沦之狱！

　　这个手段非常的强大，用来杀敌是非常的不错的。

　　随着最后一声惨叫传递出来，两尊虚无气魔那无比不甘，怨毒，绝望，诅咒的咆哮也戛然而止。

　　至此，两个强大的魔头终于在陆绝经过一番艰苦大战之后，手段尽出的情况下，被他斩杀，炼化。

　　他的本源世界是这次的最大获益者，那种“虚无魔国，沉沦之狱”的能力一经陆绝运转起来，就显现出了恐怖无匹的威能来，比之陆绝所见到的四头虚无气魔施展出来还要强大不少。

　　“这两个魔头的确是太强大了，如果我不是拥有多种手段，说不定被杀死，炼化的就是我了！”

　　陆绝心中仍然震惊无比，也难怪在悬空古贤城的时候，九大联盟的高手联合起来都奈何不了那尊虚无气魔了。

　　“不过现在嘛，如果是一对一，我已经可以更为轻松地击杀虚无气魔了。”

　　他的脸上显现出了笑容，随即就把目光激射向远处，落在那尊正和九大联盟的高手纠缠的魔头身上。

　　那魔头浑身一震，无比震惊地看了过来，迎着陆绝的目光，它竟然有一种此人绝世恐怖，自己绝对抗衡不了的感觉。

　　这感觉太荒谬了！

　　以它的实力，怎么可能会有如此感觉？

　　即便是它对上厉害的小圣都未必会有这种感觉。

　　“人类老匹夫，怎么只有你一个人？”它自然不可能真的逃走，否则就有损它虚无气魔一族的无上尊严了。

　　“当然只有我一人了，因为它们都……死了！”

　　陆绝一副老头的样子，此刻“慈祥一笑”，说出的话却是让那虚无气魔心头剧震，浑身发寒。

　　之前，陆绝以本源世界困住两尊虚无气魔，阻挡了外界的探测，所以无论是九大联盟的高手，还是那魔头都不知道具体的情形是什么。

　　“这？”九大联盟的高手都是震撼无比，简直是不敢相信陆绝一个人就干掉了两尊虚无气魔。

　　那么，陆绝的实力到底得多么的恐怖才行啊？修行界什么时候出现了这样的变态人物了？

　　“不可能！本座现在就斩了你，虚无魔箭！”

　　那虚无气魔隐隐觉得陆绝的话不是虚假的，但是却不愿意相信，也不知道它施展了什么魔功，居然一下子摆脱了九大联盟的高手，然后化为一道漆黑虚无的魔箭，激射向陆绝。

　　魔箭诡异无比，无法捕捉，几乎是不需要时间就洞穿到陆绝眉心之前，让陆绝有一种灵魂要被刺穿，立即死亡的恐怖感觉。

　　……

　　……


第九百五十四章 牛掰前辈，强大师兄

　　虚无魔箭是虚无气魔全身所有的精华凝聚而成，乃一整尊虚无气魔所化，能量浓缩到了一个极限，威力堪称恐怖，足可以灭杀任何一般的小圣，就算是厉害的小圣都未必能够抵挡得了，如果被魔箭击中，就算不死也得丢掉九成命。

　　它无视了时间和空间的距离，一下子击杀到陆绝的眉心之前，箭头喷射着魔光，要透体而入，毁灭陆绝的元神，将他击杀。

　　咔嚓……

　　那魔剑尚未入体，陆绝的眉心居然就破裂开来，出现一道触目惊心的裂痕，从中渗出殷红的鲜血来。

　　裂痕蔓延向四面八方，就像是植物的一条主根四周布满无数细小的支系根须一般，密密麻麻的，使得陆绝看起来就像是整个脑袋要从眉心处开始破裂一般，形状极其可怖。

　　陆绝有一种灵魂战栗，浑身发寒的感觉，双眼都猛然瞪大了，显得相当的震惊。

　　“哈哈哈，人类老匹夫，给本座去死！”

　　见陆绝如此样子，那虚无魔箭上传递出虚无气魔残忍而充满快意的大笑声，语气冷森森，宛若索命魔鬼一般。

　　那虚无魔箭也彻底洞穿了陆绝的眉心，击杀了进去。

　　轰的一下，陆绝整个人都炸碎了，似乎是被虚无魔箭所击杀。

　　“什么？那位道友竟然也不敌那魔头吗？”九大联盟的高手看见如此境况，心中顿时就凉了一截。

　　嗡……

　　却在这时，虚空猛的震动，一团无比耀眼的光华显现出来，悬浮在空中。

　　那光华盖过了整个天地的一切光芒，远比天上的太阳还要璀璨，让亿万星辰之光都黯然失色。

　　九大联盟的高手被这道强烈的光华照的张不开双眼，眼睛受到刺激，有点升腾，眼泪都忍不住哗啦啦地往下流。

　　他们不由自主地闭上双眼，身躯震动，灵魂颤抖。

　　那光华传递出一波波简直是恐怖到了极点的能量，要不是他们距离那光华的距离不算短，说不定他们此刻要全都被那一波波的力量撕碎身躯了。

　　可以看到，以那团光华为中心，四周的虚空出现蛛网一般的裂痕，并在一寸一寸地崩溃着。

　　“天，这是什么样的力量啊？”九大联盟的高手心中震撼得无以复加，感受到了极度的压迫，忍不住飞身倒退出去很远，才觉得好受一些。

　　这团光华正是陆绝的造化之门，之前那虚无魔箭击杀进入陆绝的眉心，第一时间就被造化之门给吞噬了，并没有对陆绝造成实质性的伤害。

　　不过，那道虚无魔箭的恐怖却不是假的，确实是撕裂了陆绝的眉心，要击杀他的元神。

　　那个时候，陆绝有一种整个灵魂都要离体而去，被魔箭吞噬的恐怖感觉。

　　要不是他拥有造化之门等至宝护身，他还真的是凶多吉少了。

　　造化之门把虚无魔箭吞噬入内，顿时就激射出一道道法则锁链，缠绕在魔箭上面。

　　这些锁链乃造化法则所化，以陆绝眼下的实力催动造化之门，足以困锁虚无气魔了。

　　“啊，这是怎么回事？人类老匹夫，你居然没有死？这怎么可能？这里到底是哪里？本座为什么会被困住了？真是可恶啊，给本座破！”

　　那虚无魔箭中传递出虚无气魔无比愤怒和难以置信的声音，简直是气急败坏了。

　　它明明已经击杀进入陆绝的眉心了，就算陆绝拥有小圣道之兵，甚至亚圣道之兵都未必能够抵挡得住，可是以眼下的情况看来，陆绝竟然是无事。

　　这到底发生了什么？

　　虚无魔箭是杀敌一千，自伤八百的拼命手段，一经施展出来，就相当于以整个虚无气魔为原料燃烧，所有的力量全都凝聚成一道魔箭。

　　其所爆发出来的威力是魔头本身的大大数倍，甚至十倍以上，几乎是可以瞬间击碎任何小圣道之兵，击杀任何一般的小圣，就算是厉害的小圣和亚圣道之兵都难以抵挡，不死也得丢掉九成命。

　　在这样一种情况下，陆绝居然安然无恙，实在是一件不可能的事情。

　　“哼，如果本公子没有一些压箱底的保命手段，本公子还真的有可能一下子就被你这个魔头击杀了，不过现在嘛，你就没有那个机会了，给本公子炼化吧，你也可以前去和你的两位兄弟团聚了。”

　　陆绝的声音响彻起来，顿时漫天的造化之火就喷涌而出，淹没那虚无魔箭，焚烧起来，一点一点地将魔箭炼化。

　　“啊啊啊……”

　　虚无魔箭自然会抵挡不住造化之火的焚烧了，让虚无气魔惨叫不已，一道道魔气被剥离下来，转化为精纯的能量，融入到陆绝的身躯之中。

　　他炼化虚无气魔，可以同时用来修炼本源世界和虚空无痕。

　　“虚无魔国，沉沦之狱”已经成为陆绝的一种手段，可以直接施展出来对敌，此刻陆绝炼化那虚无气魔，就使得其威力得到提升。

　　“哦，对了，你还有一位同伴在悬空古贤城那边，正被九大联盟的高手牵制住呢，待本公子炼化了你，再去把它也给击杀了。

　　同时，你应该还有五位同伴正在别的地方执行任务，本公子也会把它们一一揪出来，然后将它们一一地击杀，炼化。”

　　陆绝冷酷地说着，强烈地冲击着虚无气魔的意志。

　　“人类老匹夫，你敢跟我们无上魔国当做，绝对是愚蠢之极的行为，就算你是圣人，也得死，无上魔国是不会放过你的。”

　　那虚无魔箭中传递出虚无气魔凶狠的声音来，同时它爆发出一波波的魔力，要震断那些法则锁链，脱困而去。

　　但是这一切都是徒劳的。

　　甚至因为被造化法则压制，虚无气魔连恢复本体都不可能。

　　“哼，本公子懒得和你废话，某国虽然强大，但也未必就能够奈何得了本公子，给我去死吧。”

　　陆绝冷冷一哼，一座仙光璀璨的台阶凭空而降，把那虚无魔箭给砸得粉碎。

　　那虚无气魔惨叫连连，却也逃不过被陆绝彻底炼化杀死的下场。

　　当一切平静下来之后，那团耀眼的光华缩小，消失不见，唯有陆绝所化的老头站在那里。

　　九大联盟的高手的睁开双眼，就看到了陆绝，神色一震，就知道那魔头恐怕是凶多吉少了。

　　这位前辈还真的是强大啊，在那等情况之下居然还能够反败为胜，换作他们任何一人被那道虚无魔箭击杀到身前，都是难逃一死。

　　“前辈神威盖世，令我辈折服！”

　　那刑神家族的高手，水小牛的五叔祖上前一步，由衷地拍了陆绝一记马屁，说道：“不知道前辈可是人类大联盟的人？如果不是，不知道前辈可否愿意到我们第四联盟做客，商量一下如何对抗异界的入侵？”

　　水小牛的这位五叔祖明显是在拉拢陆绝入伙了，以便增强第四联盟的实力。

　　“不错，前辈我们第四联盟不算太强，但也不弱，正需要前辈这样的高人。”第四联盟另外的两位领头人无比的机警，几乎是立刻就附和水小牛五叔祖的话。

　　“呃？”其他联盟的高手先是一愣，随即就反应过来，一个个都暗骂自己笨蛋，让第四联盟的人抢了先。

　　不过他们也不想不尝试一下，就放弃拉拢陆绝的机会，于是也纷纷放低姿态，对陆绝劝说起来，让陆绝加入某某联盟。

　　这个说第一联盟如何如何的好，那个讲第三联盟怎么怎么的牛逼，另外一个又道第五联盟如此如此……

　　陆绝哭笑不得，没想到这些平时高高在上的人物，此刻也有放下架子，行晚辈礼的时候，而且还是对他这个二三十岁的小年轻行晚辈礼。

　　如果让他们知道他陆某人的真实情况，他们恐怕会直接撞墙死了吧？

　　“嗯，这个么，老夫应该会到人类大联盟走一遭看一看的。”陆绝似模似样地装出一副前辈高人的样子，捋着下巴的胡子，语气平淡。

　　他没说清楚到底会加入哪一个联盟，但是既然说会到人类大联盟去看一看，那么很有可能就是先考察，然后决定入伙哪一个联盟。

　　明白了其中的关键，九大联盟的高手心中松了一口气，变得期待起来。

　　如果他们所在的联盟能够得到这样的高手加盟，肯定是如虎添翼的。

　　“既然如此，第四联盟随时恭候前辈大驾。”水小牛的五叔祖立即就道。

　　其他人又是心中暗骂自己笨，怎么老是让那姓刑的家伙抢了先啊？

　　他们也连忙说出一通欢迎前辈，恭候大驾的话来，以便给眼前的前辈留下一个好印象不是？

　　“嗯。”陆绝点了点头，岔开话题道：“听说悬空古贤城那里也有虚无气魔出现在，老夫现在就赶过去看一看。”

　　也不等九大联盟的高手说点什么，他的身躯就轰然一炸，宛如是化为了漫天碎片一般，彻底消失不见。

　　“好快的速度，好玄妙的身法。”九大联盟的高手心中大吃一惊，被陆绝展露出来的一手深深地震住了。

　　“走，我们也过去看一看！”他们轻松起来，有前辈高人出手，那悬空古贤城的魔头肯定得完蛋。

　　……

　　……

　　此刻，在悬空古贤城中，那里的情况似乎是没有太大的变化。

　　那虚无气魔想要把九大联盟的高手收拾并不容易，而九大联盟的高手也是难以击杀那魔头，双方只能够陷入僵持之中。

　　九大联盟的高手在等待援手前来，而虚无气魔则是等待它的同伴。

　　“嘿嘿，人类，你们的援手此刻恐怕是被本座的几位兄弟拦截住了，他们是不可能前来救援你们的，你们还是乖乖地受死吧。”

　　虚无气魔有足够的信心相信它的三位同伴会把九大联盟的援手收拾得妥妥当当，当下就九大联盟的高手发起了心理战。

　　“魔头，休要得意，鹿死谁手还不知道呢，说不定此刻你的同伴正被我们九大联盟的高手合力炼化呢。”刑素老头反驳，可不会让大家中了魔头的呃圈套。

　　“不错，我们联盟的高手虽然不多，但也不少，要收拾你们这些魔头还是没有问题的。”其他的领头人也纷纷地大吼起来，不让虚无气魔的话影响到他们的精神意志。

　　“哼，冥顽不灵，以你们人类的力量，还想抗衡我们，真是笑话，你们联盟能够派出多少高手？至少要相当于你们的几倍，才能够和本座的兄弟对抗，而他们想要战胜本座的兄弟基本不可能。嘿，本座还有其他的五位兄弟呢，一旦它们完成任务赶来，就是你们这些人类的末期。”虚无气魔恼火地冷笑起来。

　　它的全部力量都用在炼化九宫阵图上面了，但是九宫阵图乃由上千的半圣高手催动九件小圣道之兵组成，还真的不是它能够啃得下的。

　　只见无数粗大的漆黑锁链缠绕着光华灿灿的九宫阵图，上面燃烧着虚无魔火，正在祭炼，渗透，破坏着这座阵图。

　　“与自大的魔头没法沟通，我们还是手底下见真章吧。”九大联盟的高手心中确实担忧，但表面上不可能表现出来。

　　“混蛋，本座是不是自大不是你们说了算，本座现在就施展手段把你们给灭了！”

　　那虚无气魔很生气，当下就发威起来，“燃烧祖血，召唤祖魂，入我身躯，化身战魔……”

　　它燃烧自身的血脉，召唤古老的祖魂，加持在它的身躯上面，使得它化身为无上战魔，全身的力量节节地攀升着，瞬间就提升了三五倍。

　　一股强大的意志喷发出来，属于无上战魔的战意，战意高昂，力量爆棚，就是虚无气魔此刻的真实写照。

　　它化身为一尊无上的战斗魔神，战遍诸天万界都没有敌手，是一种有我无敌的大气势。

　　“无上帝杖，虚无魔血！”

　　这魔头以提升了数倍的力量催动那根魔杖，顿时鬼哭神嚎，众生悲泣，群仙陨落，末日来临……

　　恐怖的异象在那个魔杖上面显现出来，在末日的场景中升腾起一尊高大的身影，至尊气息勃发，君临天地，统治众生。

　　这尊高大身影就像是毁灭之魔神，浑身上下都是恐怖无比的毁灭气机。

　　“杀，统统给本座去死吧，愚蠢的人类！”

　　那数千里长短的漆黑魔杖朝着九宫阵图斩杀了下来，势不可挡，无坚不摧。

　　哧啦……

　　九宫阵图被生生地撕裂，甚至其中还有不少的惨叫声传递出来，是里面的高手遭到了重创。

　　狂暴的大力汹涌地进入九宫阵图内部，无情地肆虐起来，噼里啪啦的一通胡乱炸响，整个九宫阵图变得残破起来。

　　噗噗噗……

　　几乎是所有的高手都口喷鲜血，脸色充满着无尽的震惊。

　　他们实在是想不到虚无气魔居然还能够爆发出数倍的战力来，打了他们一个措手不及。

　　轰……

　　最后，那魔杖对着残破的九宫阵图猛的一劈，便彻底劈碎了这张阵图，把九大联盟的高手全都炸飞了出去，个个都口喷鲜血。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，给本座去死吧！”

　　虚无气魔得意地狂笑起来，虽然燃烧祖血对它的伤害很大，但是能够把九大联盟的高手全都击杀，也就值了。

　　噗嗤……

　　魔杖轻松地洞穿了一位半圣高手的身躯，从中穿透过去。

　　这位半圣高手瞪大了双眼，其中尽是惊恐，他本能地捂着身上的大窟窿，欲要阻止住体内的生机的流失。

　　然而一切都是徒劳的，只听轰隆一声，他便崩碎了，血肉被虚无气魔瞬间炼化。

　　噗噗噗……

　　魔杖化作一道魔光，速度奇快无比，一瞬间就洞穿了数十位半圣高手的身躯，令他们纷纷地炸碎开来。

　　“大家小心。”刑素等领头人脸色难看，连忙大吼起来。

　　他们催动九件小圣道之兵，全都朝着那道魔光轰杀过去，要阻止它继续击杀联盟的高手。

　　但是，那道魔光飘飘忽忽，速度更是快到了一个极致，压根就不是他们能够阻止抵挡的。

　　这里毕竟是虚无气魔的领域世界，那魔杖在其中自然是如鱼得水了。

　　砰砰砰……

　　一眨眼的功夫，又有十数位的半圣高手被一道魔光洞穿了身体，然后被魔光遗留下来的魔力炸成了漫天的碎片，彻底死于非命。

　　在九大联盟的高手陷入巨大的危机当中的时候，陆绝出现在远处。

　　他的目光激射过去，顿时就看到了那魔气圆球中的景象，不由得神色一震：“没想到这魔头居然拼命了，以燃烧自身祖血来换取力量，再击杀九大联盟的高手。”

　　他没有任何迟疑，身躯朝着那魔气圆球弹射过去，手中同时凝聚出造化神斧，当下就是一斧头劈斩了出去。

　　一道斧光撕裂长空，斩断时间之河，击杀在那魔气圆球上面。

　　噗嗤……

　　巨大的魔气圆球被生生地斩成了两半，其中传递出虚无气魔的惨叫和愤怒咆哮：“是谁？是哪个混蛋，居然敢偷袭本座，给本座出来，前来领死！”

　　那被斩成两半的魔气圆球没有合在一起，而是分别凝聚成一个稍小一点的魔气圆球，依然把九大联盟的高手困在了其中。

　　不过被陆绝这么一打扰，那虚无气魔自然就不能够继续击杀九大联盟的高手了。

　　“嘿，本公子看你能够分成多少块？”

　　陆绝一声冷笑，造化神斧又是斩杀了出去，两道强烈的斧光斩裂星辰，劈落日月，狠狠地击杀在了两个魔气圆球上面。

　　噗嗤噗嗤……

　　这两个魔气圆球同时一分为二，其中同时传递出虚无气魔的惨叫声和咆哮怒吼：“混蛋，居然还敢对本座出手，给本座死来。”

　　那四半魔气居然凝聚出四个魔气圆球来，朝着陆绝就绞杀了过来。

　　之前，这魔头不知道陆绝在那里，没有出手，现在陆绝再次动手，它立即就知晓了陆绝的所在，当下就对着陆绝击杀而来。

　　“不知死活！”

　　陆绝突然化身为四，每一个陆绝都高大十数万丈，浑身光华闪烁，宛若四尊神祇下凡。

　　“诸般相灭拳！”

　　四个陆绝同时施展出相同的武学，就看到亿万的拳头充斥了整个天地，纷纷凝聚在一起，组成四个星辰一般大小的巨无霸拳头，朝着四个魔气圆球狠狠地砸了下去，把四个魔气圆球同时打得爆炸，彻底崩溃。

　　啊啊啊……

　　四声惨叫响起，溃散的魔气纷纷朝着一个地方汇聚过去，要重组成虚无气魔。

　　但是，陆绝哪里会让它如愿，造化之门轰隆一下飞了出去，化为一个巨大的漩涡，把所有的魔气都吸入其中。

　　那些魔气宛若一道漆黑的长河一般，不断地扭动挣扎，其中还显现出无数的狰狞面孔来，有怒吼，有恐惧。

　　但是陆绝一概不理，将造化之门的威力催动到极致，很快就把整个虚无气魔给吞噬了进去，然后快速地炼化着虚无气魔。

　　这虚无气魔的实力虽然强悍，但是对上已经斩杀了三尊虚无气魔的陆绝，还是显得有点不足的。

　　它不断地挣扎，怒吼，咆哮，诅咒，甚至威胁着，但无论如何都逃脱不了被陆绝炼化的命运。

　　至此，九大联盟的高手也得救了，不过却已经有百位左右的半圣高手陨落，损失不可谓不重大。

　　“这是谁，实力居然如此的恐怖，轻松地就收拾了那魔头？”他们震惊地看着陆绝这个陌生的老头，心中已是一片惊涛骇浪。

　　他们实在是不敢想象居然会有一个人还不是小圣，就如此厉害。

　　唰唰唰……

　　这个时候，那些来援的九大联盟的高手终于赶到这里了，却没有发现什么魔头，不由得一怔，随即就发现刑素等人并没有被魔头所困，又是一愣。

　　下一刻他们看见陆绝站在高空中，似乎是忙着什么，顿时就明白了什么事情：“莫非那魔头已经被那前辈收拾了？这也太快了吧？这这这……我们才赶到这里啊，还想看一看那前辈的神威呢，没想到那魔头这么不经打，竟然已经被前辈收拾了？”

　　震惊归震惊，两批九大联盟的高手见面，自然是要快速地交流寒暄一番的。

　　“什么？你们说那位前辈一个人就收拾了三尊虚无气魔？”

　　听了来援高手们的话，刑素等人直接就蹦跳了起来了。

　　太震惊了！

　　简直是太太太的震惊鸟！

　　他们上千的半圣都收拾不了一头虚无气魔，那位“前辈”却是一个人就收拾了三头，现在他又赶来悬空古贤城解救他们，轻松地收拾了那尊魔头，实在是让他们震撼得说不出话来。

　　“那么你们可知道那前辈到底是何方高人？”刑素他们急急地问。

　　“不知道。”

　　来援的高手都是摇摇头：“因为我们没有问，也不敢问，不过我们却邀请了那位前辈到我们人类大联盟去看一看，他也答应了。”

　　“什么？你们没问？你们……”

　　本来，刑素老头他们听到这些来援的家伙居然没有问那位前辈的仙居，就准备发火了，结果又听到那位前辈答应去人类大联盟看一看，他们才气消了一点，赞许地点着头：“不错，能够邀请那位前辈去我们联盟看一看，也算是一件大喜事。”

　　刑素老头等领头人基本都是同一个年代的，要比来援的高手高出不知道多少辈，自然是可以训斥来援的那一批高手了。

　　“老祖宗，听说悬空古贤城这边的魔头抢走了一份神秘残图，不知道现在如何了？”那水小牛的五叔祖神念传音，小心翼翼地问。

　　“草，你不说，老夫差点就忘记了。”刑素老头突然蹦跳了起来，很是紧张地看着陆绝所化的老头。

　　其他的领头人也是如此，心中嘀咕，希望这位前辈还真的是一位高人吧，不要把神秘残图拿走了才好。

　　其实，他们并没有真正见到过虚无气魔手中的神秘残图，只是听那十几个被解救出来的修士说过而已。

　　此刻，陆绝已经把那虚无气魔给炼化了，看到造化之门中遗留着一样东西，顿时心中一喜：“通天残图！果然是通天残图！嘿嘿，与其让这么一份通天残图落入九大联盟手中，还不如本公子拿着呢，如果说它落入第四联盟就算了，可是其他的八大联盟也有份，哥就不愿意了！”

　　他毫不犹豫地就把那份通天残图给收了起来，与自己的九份残图放在一起。

　　顿时，他就感到冥冥中有上苍气运降临在他身上。

　　“这种感觉许久没有过了！”陆绝心中暗爽，表面上却没有显现出来。

　　他睁开双眼，一脸的平淡，对那通天残图一事闭口不谈，看一看刑素老头他们会怎么说。

　　“这个，前辈，那个？”刑素老头等领头人小心翼翼地看着陆绝，吞吞吐吐，不知道该如何说。

　　毕竟，那通天残图可没有规定是他们九大联盟的，如果因为一份通天残图得罪了这么一个厉害的人物，就目前来看至少是不智的。

　　这个陌生的老头可是能够收拾四头虚无气魔的超级牛人，如果惹怒了他，他来一个杀人灭口，那么这里的人还真的难以有一个人能够活着离去。

　　到时候，他完全可以说这是魔国的魔头所为，甚至他不说，让九大联盟去猜，九大联盟的很多上层人物都会如此的认为吧。

　　“哦，什么事？”陆绝淡淡地问。

　　“这个，前辈，那个，您没有发现那魔头身上遗留下什么特别的东西？”刑素等领头人似乎是第一次发觉自己说话这么不流利的，还得小心翼翼地看着陆绝呢。

　　这种感觉实在是太他么的令人讨厌了！

　　“哦，老夫不知道什么东西算是特别，不过老夫倒是从那魔头身上得到一块碎布片，与老夫以前得到的一块碎布片有点类似。”陆绝心中念头一动，就计上心来，坦白地说道。

　　“啊，碎布片？”

　　九大联盟所有的高手全都呆住了，心说那不是神秘残图吗，怎么会是碎布片？

　　刑素老头等人看着那三位半圣修士，一脸的疑问之色。

　　“诸位道友，那神秘残图是不可能被毁掉的，那么那位前辈所说的碎布片很有可能就是神秘残图，之前那魔头也是这样形容那残图的。”那三位半圣修士如此猜测道。

　　“着！应该就是这样子了。”刑素老头他们神色一动，心说貌似的确如此啊，只是该如何和那前辈说呢？

　　他们为难起来，神秘残图事关重大，他们自然是希望捏在自己的手中的，但是对上陆绝这个陌生的牛人老头，他们没有底气啊。

　　“哦，对了，听说人类大联盟的一些大势力也得到什么碎布片，老夫正好去看一看，大家相互交流交流。”陆绝见刑素老头等人皱眉，一脸的为难，就知道他们既不想通天残图落在外人手中，又不想得罪他陆某人这个“前辈”，当下就加大猛料。

　　“啊？”

　　九大联盟的高手一惊，不知道这位“前辈”到底想要怎么样，他该不会是想打各大势力的神秘残图的注意吧？

　　嗯，这又好像不太可能。

　　只是他说的交流又是什么意思呢？

　　“前辈，您知道那碎布片是什么东西吗？”有高手壮着胆子问道，他心中祈祷这个前辈不是那种脾气奇差的老怪物就行了。

　　“哦，那些碎布片啊，听说是什么通天残图，是开启通天古路的钥匙，老夫正好有一位师兄也需要这些碎布片，眼下老夫刚好得到一份新的，就送给老夫那位师兄好了，以他比老夫高强千百倍的本领，应该有资格进入通天古路的。”陆绝满嘴跑火车，半真半假地道。

　　在陆绝看来，既然这秘密迟早要大白于天下的，和不当面和刑素老头他们说个明白呢？

　　他其实可以一走了之的，但是之后肯定会有麻烦，倒不如现在炮制出一位更加牛逼的师兄来，让九大联盟有所忌惮。

　　“呃？原来这个前辈是知道那些碎布片是什么的啊。”所有的高手都是一阵郁闷，心说你既然知道那是通天残图，就说通天残图不就行了，还说什么碎布片啊？

　　“等等，他刚才说什么？他说他还有一位师兄，而且实力比他还高深千百倍，那么这位师兄起码都是一个无比厉害的小圣，甚至有可能是亚圣！天，这位前辈到底来自哪里，怎么他们师兄弟二人都是如此的变态的呢？”

　　九大联盟的高手心中震撼无比，变得拔凉拔凉的，如此有来头的前辈怎么都不能够去得罪吧？

　　说不定这位前辈是某个隐世的超级圣地的传人呢，即便九大联盟有不少的超级大势力，也不会随便就得罪一个同样的超级大势力啊。

　　况且，这神秘残图怎么说都是这位前辈斩杀那魔头得到的，他们九大联盟似乎还真的不好意思开口要那神秘残图了。

　　虽然他们心中很不情愿，但还是沉默了下来，打算等回到联盟，把这事上报了就是了。

　　他们不敢贸然否则陆绝背后没有那么一位牛逼的师兄，否则如果真的有的话，那么他们得罪了这样的人物，就不要想有好日子过了。

　　见到九大联盟的高手沉默，神色变幻，陆绝大概也能够知道他们的想法，当下又说道：“听说通天古路已经出现，想必用不了多久就是开启之时了，到时候所有的残图都得集合在一起，正好老夫和师兄也凑一凑这个热闹。哦，对了，你们跟你们家大人说一说，到时候莫要忘了我们师兄弟才是。”

　　众人苦笑，这位前辈还真会说，您都拿走两份残图了，我们缺了您能行么？

　　至于陆绝口中的大人，至少都是各大势力中小圣级别的人物，因为通天古路事关重大，没有小圣主持，恐怕不行，甚至得亚圣坐镇才行。

　　“哦，对了，老夫先到魔国的附近去逛一逛，然后再去人类大联盟参观参观，希望你们到时候还欢迎老夫。”陆绝一拍额头，似乎是才想起这件重要的事情。

　　“一定欢迎，一定欢迎。”九大联盟的高手点头如捣蒜，心说我们要是不欢迎你这样的高手，那么我们还欢迎谁？

　　“好，既然如此，老夫就先走了，听说还有五尊虚无气魔在执行什么任务，老夫就去把它们揪出来一一击杀。”陆绝说着话的时候用的是一个非常低沉的语气，显示出了对那些虚无气魔的杀机。

　　他话刚说完，就溜之大吉了，没有人知道他是怎么走的，也没有人知晓他往哪个方向走了，让在场的人很震惊。

　　九大联盟的高手面面相觑，发现这位“前辈”还真的不是一般的牛掰，居然说要将那些虚无气魔揪出来一一击杀，这豪言壮语可不是谁都敢说的，就算是一般的小圣都未必有那个绝对的信心。

　　但是陆绝就有，而且是那种必杀的信心。

　　“你们知道他是怎么走，又往哪个方向走的吗？”有人忍不住问道。

　　“不知道，那位前辈的手段实在是太高深了。”诸多高手摇头，一脸的苦笑。

　　“走吧，神秘残图被那位前辈拿走，我们也只是如实地上报了，这是没有办法的事情！”

　　当下九大联盟的高手就纷纷离去，心中带着郁闷。

　　……

　　……

　　“哇哈哈……哈哇哇……”

　　在一个不知名的空间中，造化之门化为一粒微尘，陆绝就在造化之门内部疯癫一般大笑起来，简直是高兴到胯间的鸟都抽筋了。

　　“真是爽啊，这下子有了牛掰前辈，强大师兄震住九大联盟的人，哥就舒服了！”

　　陆绝想起自己之前的对应之法，即便不算太好，却也算是成功。

　　那牛掰前辈自然是指陆绝了，能够镇住当时的场面，让九大联盟的高手不敢轻举妄动。

　　而强大师兄则是他编造出来的人物，可谓是能够镇住九大联盟一些时日了。

　　即便九大联盟不惧怕一位亚圣，一时间他们也是会有所忌惮的，肯定不敢对陆绝所化的老头怎么样。

　　在那种情况下，九大联盟的高手唯有将苦水往自己肚里吞了，他们持着一种宁可信其有不可信其无的态度，否则如果陆绝当时所说的都属实，那么他们就真的麻烦了。

　　所以，陆绝能够轻松带走那份神秘残图，并且不用负责任，即便九大联盟要找麻烦，也是找那牛掰前辈和强大师兄的麻烦！

　　到时候，陆绝大爷都不知道在哪个地方干什么了，与他没有一根毛的关系。

　　“好了，公子，你也不用一直这么开心下去吧？”

　　广玉宫主挨着陆绝坐下，把他的手臂抱了起来，笑吟吟地道。

　　“不笑了，不笑了。”

　　陆绝抓过广玉宫主的玉手，轻轻地捏着玩着，嘴里说着不笑，却是实在忍不住哈哈大笑：“那些老头子一个个都是那么的可爱，居然叫本公子前辈，靠啊，本公子什么时候这么老了？”

　　“公子，谁让你扮的老头这么逼真呢？”蓝神宫主，玉辰星主她们轻盈盈地走向陆绝，忍不住笑道。

　　以陆绝的造化手段，改变一下形体，还真的是没有多少人能够看出来。

　　陆绝笑够了，说道：“好了，我们现在看一下下一步该如何做吧。”

　　除了陆绝，此刻的造化之门中，还聚集着广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴、闻暮寒、闻暮夕、青龙蛟、鲸小八，还有黄金狮子王一家五口，是所有跟在陆绝身边的人了。

　　经过小圣洞府的一番历练，不但是陆绝收获丰富，就连广玉宫主等人亦得到不少好处。

　　那些能量和法则的确是好东西，能够很好地提升修士的实力。

　　“公子，我们接下来真的要去击杀那五尊虚无气魔？”广玉宫主轻轻地蹙着秀眉，觉得这样做恐怕要花费不少的时间和精力。

　　那五尊虚无气魔有各自的任务，目的地并不相同，想要把它们一个个揪出来并不容易。

　　“击杀它们是次要的，我们得寻找神之门碎片，甚至感应一下还有没有魔之门碎片，更要看一下三十六魔窟，七十二魔渊与神国的关系怎么样了，我们得了解契机之地的最新动向，然后才能够制定行动计划。”

　　陆绝微微一笑，淡淡地说道。

　　……

　　……


第九百五十五章 深入禁区，刺探情报

　　在神国的方圆十万里之地禁区的边缘，这大半年来一直都有各种各样大大小小的战斗上演，其中的参战双方自然就是神国的战士和三十六魔窟，七十二魔渊的人了。

　　当时，陆绝的一个计谋，就使得魔窟魔渊的人认定是神国的人把它们的至宝偷盗走，于是魔窟魔渊不断地派出高手，与神国的战士开战。

　　甚至，三十六魔窟，七十二魔渊已经在距离神国禁地数万里之外的一个地方成立了一个联盟，为的就是对付神国。

　　神国的人很郁闷，它们明明没有偷盗走所谓的至宝，却要帮人被黑锅，但是它们再怎么解释，魔窟魔渊的人都不肯相信，于是神国的人也怒了，也不断地派出战士，给魔窟魔渊的人一个教训。

　　这大半年来，双方不知道发生了多少次大大小小的战斗，双方都有不少的高手陨落。

　　“神国的盗贼们，既然敢做，为何却不敢承认？”

　　此刻，在神国的禁区外围，魔窟魔渊的人又来了，对着神国的战士就是一顿大骂。

　　“混蛋，你们这些魔头亵渎神，实在是该死！”

　　神国的战士全都大怒，给魔窟魔渊的人扣了一个大帽子。

　　“狗屁的神！你母亲的，我们是魔族，所谓的鸟神和我们半根毛的关系都没有，又何来亵渎之说，真是无稽之谈。”

　　魔窟魔渊的人一脸冷笑，做出一副呕吐状：“况且，你们也不是什么神，只是一个毛贼种族而已。”

　　“混账，你们找死。”

　　神国的战士狂怒，魔窟魔渊的人实在是太可恶了，居然把它们堂堂伟大的神族说成是毛贼种族，这实在是对它们神族的最大侮辱。

　　“小的们，给本队长杀光它们！”

　　神国的一名半圣队长冷冰冰地下令，带着数百位神国战士，杀气腾腾，气势汹汹地杀向魔窟魔渊的人。

　　“杀，这毛贼种族没有必须留在世上了，我们把它们全都斩了。”魔窟魔渊的人嗷嗷地大叫，带起无边的魔气，形成一道道黑色的龙卷风，与神国的战士碰撞在一起。

　　双方乒乒乓乓地大战起来，打得甚是激烈。

　　神国的士兵神光湛湛，魔窟魔渊的人魔气森森，碰撞在一起，搅成了一团，神光消融魔气，魔气侵蚀神光，神力澎湃，魔力激荡，似乎是演变出了一个神魔战场。

　　唰……

　　陆绝悄无声息地出现在一处五人的地方，距离神国的禁区和魔窟魔渊的联盟都不算远，但也不近，不至于会让人发现。

　　他的阴阳神眼开启，目光激射出去，扫视一阵之后，就发现了正有神国的士兵和魔窟魔渊的人在大战，不由得微微一怔，心说难道它们这大半年来都没有把误会搞清楚？

　　如果真是这样的话，那么我说不定又可以从中推波助澜一番，让它们之间的战斗越演越烈！

　　“你们说我们该如何才能够将神国与魔窟魔渊的关系搞得更僵呢？”陆绝问广玉宫主他们。

　　“我们可以暗中帮助那些魔窟魔渊的人击杀神国的士兵，然后让魔窟魔渊的人攻打进入神国的禁区，到时候公子可以释放出魔之门碎片的气息，把魔窟魔渊的高手吸引过来。只要它们确定它们原本拥有的魔之门所化的至宝就在神国的禁区之中，肯定就不会善罢甘休。”广玉宫主说道。

　　“好，就这样了，当初的神秘人物已经消失了大半年，不可能又突兀地冒出来的吧？而且，只要我的行踪不暴露，神国的人就算有所怀疑，也没辙，它们难以向魔窟魔渊的人解释清楚，那么就得和魔窟魔渊的人开战。”

　　陆绝点了点头，虚空无痕施展开来，悄无声息地潜伏过去，靠近那个战场。

　　一位魔窟的至人巅峰高手正与一位神国的至人之境的战士大战在一起，双方已经打出了真火，可是谁也奈何不了谁。

　　“这些异界来的盗贼种族虽然素质不怎么样，但是实力确实不弱。”这位魔窟的高手骂骂咧咧，手中打出许许多多的魔功，化为一片漆黑的能量汪洋，轰击着那位神国战士。

　　不过那位神国战士把它的领域世界施展出来，将所有的漆黑能量全都阻挡在了外面，无论那魔窟的高手怎么攻击，都无法攻破这个领域世界。

　　魔国的人的领域世界称为魔之国度，神国的人的领域世界自然就是神之国度了，其中是无尽的光华，还有神圣的气息。

　　“哈哈哈，魔窟的小魔头，你与魔国的人相比，简直是差得太远了，就凭你是不可能奈何得了我的。”那位神国战士大笑起来，仿佛是看着一个小丑在它身前左右不断地蹦跶一般。

　　“混蛋，本魔皇要是不收拾了你，就不用再混了。”

　　那魔窟的至魔高手勃然大怒，“魔祖钻天针！”

　　嗡的一下，它整个人化身为一根细长的魔针，把全身的力量都压缩在这根魔针中，使得这魔针给人一种危险至极的气息。

　　“杀！”

　　那根魔针无坚不摧，洞穿层层虚空，击杀到那神国战士的领域世界上面。

　　“嗯，这根魔针的威力确实不错，能够把那神国战士的领域世界穿透，并把那神国战士击伤，但是难以击杀那神国战士，既然如此，我就帮上一帮，让那神国战士彻底死透。”

　　陆绝身与虚空相融，突然打出一道魔光，无声无息地融入到那根魔针中，使得魔针的力量提升了许多。

　　哧……

　　魔针轻松地穿透了神国战士那领域世界的晶壁系，宛若一条黑线一般刺杀向那神国战士的眉心。

　　噗嗤……

　　血花绽放，那神国战士的眉心处出现了一个血点，它的双眼瞪得大大的，似乎是不敢置信自己居然被敌人轻易地就刺穿了眉心，洞杀了灵魂。

　　“哈哈哈，盗贼种族就是盗贼种族，除了做出一些偷鸡摸狗的勾当之外，就没有什么能耐了。”

　　那位魔窟的高手得意地大笑起来，把神国战士的一切都炼化了，浑身力量澎湃，快意无比。

　　“杀！”

　　它一声大吼，又杀向其他的敌人。

　　“嘿嘿，本公子就让你一直高兴下去。”

　　陆绝打定了主意要让这位至魔大开杀戒，最后冲杀进入神国的进入，引发警报，那样一来，他就能够趁机进入其中，释放魔之门的气息，引来魔窟魔渊的高手了。

　　噗……

　　那位魔窟的至魔高手派出一尊大魔手印，足有方圆一丈的磨盘那般大，把一位至人巅峰的神国战士打成了一滩烂肉。

　　哧啦……

　　它于得意狂笑声中凝聚出一把魔剑，朝着一位神国的战士劈斩了过去，轻易地就把那位神国战士劈成了两半。

　　轰轰轰……

　　它越打越有信心，心中升腾起一股无敌的信念，施展出一连串的大魔手印，把五六位神国战士全都拍成肉饼。

　　“好，实在是太好了！本皇要把你们这些毛贼全都斩了！”

　　它长啸连连，宛若一尊古老魔神降临，对那些神国战士大开杀戒，有了陆绝暗中帮助，没有一个神国战士能够躲得过那位魔窟至魔高手的击杀。

　　“这小魔头怎么会这么强大？我们围杀了它！”许多神国的战士怒吼起来，在一位副队长半圣高手的带领之下，足有十三位至人巅峰的士兵围杀而来。

　　“魔祖行天大术，你们都给本魔皇去死！”

　　那位魔窟的至魔高手信心爆棚，哪里会在乎那十三名神国的战士，当即就施展出一门玄妙的身法，仿佛古老的魔神在行走诸天万界，无所阻隔。

　　“定！”陆绝很配合地把那十三位神国战士全都定住了，顿时就让那位魔窟的高手捡了便宜。

　　一连串的爆炸声响起，十三位神国的士兵全都身躯炸碎，死于非命。

　　“嗷嗷嗷，神国的盗贼也不过如此，连半圣都是这么的垃圾，嘿，既然如此，本魔皇就不需要客气了！”

　　这位魔窟的高手不再是信心爆棚那么简单了，简直就是一种老子天地第一的感觉了。

　　它从来没有这么爽过，此刻却是完完全全体会到了什么叫做爽。

　　“这？”魔窟魔渊的其他人全都傻眼了，这位哥们什么时候变得这么强大了？

　　“嘿，或许你们也会变得‘强大’的！”

　　陆绝暗笑，在接下来的战斗中在帮助那位魔窟的至魔高手的同时，还帮助其他的魔窟魔渊的人，使得它们也逐渐感受到了“强大”所带来的快感。

　　一番大战下来，数百位神国的战士全都毙命于魔窟魔渊的人的手下，而且魔窟魔渊的人损失并不算太大。

　　如果没有陆绝暗中相助，它们与神国的数百战士顶多是旗鼓相当，双方不敢谁胜出，都要付出惨重的代价。

　　这让它们大为高兴，有一种后知后觉的感觉，原来老子竟然是这么强大的啊！

　　“杀，我们杀进去，然后再杀出来，今天怎么都要给神国的盗贼们看一看我们魔窟魔渊的强大。”

　　那位最先得到陆绝暗中帮助的魔窟至魔高手嗷的一声大叫，就冲杀向神国的禁区。

　　“杀，我们今天就给神国的盗贼们一个无比惨痛的教训。”

　　其他人也觉得自己实在是足够强大，有实力杀进去再杀出来，杀它神国一个人翻马仰。

　　于是数百位魔窟魔渊的高手，至少都是至人巅峰的存在，直接冲入了神国的禁区，顿时那禁区就发出一个个警报声，使得里面的驻防士兵闻讯赶来。

　　双方的一战一触即发，乒乒乓乓之声连绵不绝地响起。

　　陆绝也趁机进入了神国的禁区，而且直接冲向深处。

　　他要在深处释放出魔之门的气息，如此才更有可能让魔窟魔渊的高层深信是神国的人偷走了它们的至宝。

　　选了一个相对比较安全的地方，陆绝继续隐藏着，开始运转造化之门，把三十六魔窟，七十二魔渊的至宝的虚影凝聚出来。

　　虽然这些至宝不是实体，但是上面的气息却是正宗的魔之门气息。

　　这些气息很快就渗透了出去，让魔窟魔渊时刻都注意着它们的至宝的高手们立即就感应到了。

　　三十六魔窟，七十二魔渊中都有各自的本源，而这些本源就可以和它们丢失的至宝第一时间产生感应。

　　“啊，我们的至宝又出现了！我们的至宝又出现了！这实在是太好了！”

　　在三十六魔窟，七十二魔渊各自的本源空间中，这些不同种族的魔族的高手们第一时间发出像是被强奸一般的尖叫声，整个人都跳了起来，高兴得手舞足蹈。

　　“什么？我们的至宝出现了？在哪里？”

　　其他闻讯赶来的高手全都是激动得声音颤抖，恨不得立即就赶去现场，把属于自己的至宝抱回来。

　　“咦？不对！”负责感应至宝的高手突然惊叫。

　　“什么不对？”其他的高手急急地怒吼。

　　“我们的至宝居然陷落在神国禁区深处了。”

　　“放屁。这有什么对，简直是太他大姨妈的对了！”

　　“不错，这实在是太他大姨妈的对了！

　　我们的至宝本来就是被神国的人偷走的，只是它们一直不愿意承认而已，现在恐怕是它们以为大半年过去了，我们就不再监测至宝的气息了，却没想到我们一直都在运转本源，感应至宝的气息。

　　这下子它们终于露馅了吧！

　　哼，杀，我们立即派出大量高手杀过去，就算是把整个神国的禁区都挖地三尺也要把我们的至宝抢回来。”

　　三十六魔窟，七十二魔渊的高层立即行动起来，每一个魔窟魔渊都派出了数千的高手，其中起码有大大数百的半圣，联合在一起，简直是组成了一支让人胆寒的大军。

　　……

　　……

　　正在神国禁区深处的陆绝远远地就感受到了无边的杀气在快速靠近，目光当下就激射出去，就看到一大团方圆数万里的魔云正在压迫向神国的禁区。

　　“好，魔窟魔渊的人反应还挺快的嘛，这下子有好戏看了。”陆绝微微一笑，立即隔断了魔之门所化的至宝的气息，整个人也彻底隐藏于无尽的虚空之中。

　　唰唰唰……

　　就在陆绝隔断气息，彻底隐身的刹那，神国更深处的核心之地突然有数十道神红划过长空，瞬间出现在陆绝之前所在的地方。

　　它们都是神国的高手，一个个身上的气息都不弱于魔国的那些秘将，正是神国之中与魔国秘将齐名的一支存在，也可以称之为秘将。

　　“奇怪了，我们明明感应到这里有魔之门的气息，为何突然就消失不见了？”这些神国的秘将搜索了一阵，都是失望地摇了摇头。

　　而远处正在赶路的魔窟魔渊大军之中的高手也是一愣，随即就是勃然大怒：“混蛋，我们的至宝的气息又消失了，一定是神国的人把我们的至宝又封印了起来。”

　　“你们看，神国禁区深处有不少强大的存在在行动，应该就是为了我们的至宝。”一些高手开启了自己的道眼，就看到了几十道神红在遥远处的天际划过，正是神国的那些秘将。

　　“不错，一定是这样子，杀，我们杀过去，狠狠地教训一下这些异界生物！”

　　三十六魔窟，七十二魔渊的高手都是无比的愤怒，带领着麾下一共二十多万，近三十万的大军，浩浩荡荡地杀向神国的禁区了。

　　此刻，那数百位杀入神国禁区的魔窟魔渊高手开始悲剧了。

　　它们没有陆绝的暗中相助，又是身在神国的禁区内部，失去了地利，人和，一个个都吃了大亏，被神国的战士杀得只有招架之功，没有还手之力。

　　噗噗噗……

　　接连有魔窟魔渊的高手被神国的战士劈于神剑之下，死于非命。

　　“啊，这到底是怎么了？”

　　这些高手心中郁闷无比，也惊惧非常。

　　它们明明很强大的啊，可是为什么竟然打不过这些神国的战士呢？就算它们人数多，我们也不至于如此没有作为的啊？

　　本来，它们也就是勉强和同境界的神国战士打成平手，现在这些神国的战士数倍于它们，它们自然得悲剧了。

　　“你们这些小魔头真是不知死活，居然敢闯入我们神国的禁区，现在统统给本队长去死！”

　　一位半圣级别的神国战士杀气腾腾，带领着麾下的兵士，把魔窟魔渊的人一个一个地围杀掉，让魔窟魔渊的人彻底惊惧起来。

　　什么杀进杀出，都他大姨妈的见鬼去！

　　这个时候，魔窟魔渊的高手不再得意了，一个个都已经是肝胆俱裂了。

　　最终，数百位魔窟魔渊的高手全军覆没。

　　“这就是挑衅我们神国的下场！”那位队长冷酷地道。

　　“是吗？你这个小队长真是不错啊！”

　　突然，一个冰冷无比，仿若来自九幽地狱的声音响了起来。

　　那队长猛的抬头一看，顿时吓得魂飞魄散，只见密密麻麻的魔族大军正在滚滚而来，似乎是冲着神国禁区而来的。

　　而一位浑身笼罩在无边魔气之中的高大生物已经出现在了禁区的边缘，正冷冷地盯着这位队长，让这位队长心头剧震，浑身冰冷，如坠冰窖。

　　无论是哪一个种族，处于同一境界的成员都有三六九等之分。

　　神国的这位队长比之人类的一般半圣要强大许多，但是此刻面对魔窟的一位厉害的半圣高手，还是显得不够看。

　　“敌袭，敌袭，速度报警！”这位队长强忍住心中的惊惧，扯着嗓子就大吼起来。

　　“死！”

　　那位魔气罩体的魔窟高手身躯一动，就出现在那队长身前，一只魔爪已经穿透了那队长的胸膛，把其中的心脏捏爆。

　　不过，神国的警报已经响了起来，几乎是惊动了许多神国的高手，顿时就看到大批的神国战士在强大的半圣带领下冲来事发地点。

　　那位魔窟的高手浑然不在意，身躯一动，无边的魔气在奔腾，弥漫，一个漆黑的魔国笼罩下来，把之前击杀数百位魔窟魔渊高手的神国战士全都卷入其中，展开了大屠杀。

　　“杀，给本座杀进去！”

　　神国禁区外面，魔窟魔渊的盟军已经到来，一位位个个魔窟魔渊的太上长老下了命令，顿时二十多万近三十万的大军就如同魔潮一般涌入了神国的禁区，使得许多上来抵挡的神国战士瞬间就身躯爆炸，死于非命。

　　“是谁？是谁敢犯我们神国？你们全都该死！小的们，给本将军杀！”

　　很快的，神国深处，更加强大的将领带领着大军杀了出来，与魔窟魔渊的盟军碰撞在一起。

　　一场惊天动地的大战终于上演！

　　双方投入的兵力可是足有五六十万，而且全都是至人之境以上的高手，可谓是双方的精锐在大战。

　　“不错，不错，真的很不错，五六十万大军的战斗就是不一样，够精彩！”

　　陆绝看得啧啧称奇，对自己亲手导演的这一场惊天大战感到挺满意的。

　　魔窟魔渊的人为了它们的至宝，肯定会不惜一战，而神国的人不问缘由，只要有人敢挑衅它们，它们就会给予任何挑衅者一个重击。

　　“公子，那么我们接下来该如何？我们虽然挑起了魔窟魔渊与神国的大战，但我们似乎没有得到什么实质性的好处啊？”广玉宫主不解，其他人同样是疑惑地看着陆绝。

　　“我们暂时没有得到什么实质性的好处，但是只要神国与魔窟魔渊的关系交恶了，那么对我们人类大联盟来说，总会有一些好处的，至少神国不能够派出更多的力量对付我们人类大联盟不是？”

　　陆绝说道：“至于接下来么，我们自然是自己创造条件，获得好处了，对魔国的几支强大的秘密队伍，我们已经有一定的了解，但是对神国的秘密队伍却缺乏情报，我们看一下该如何才能够得到这方面的情报。”

　　“公子，神国和魔国是两个天生敌对，而且是旗鼓相当的势力，那么我想神国的秘密队伍和魔国的秘密队伍的实力相差应该不大。”广玉宫主又道。

　　“这倒是不错，魔国有秘将，隐魔杀队，虚无气魔，以及排名第一的不知名存在，那么神国应该也有秘将，至于前面的就不太清楚到底是什么东西了。”陆绝点点头，对魔国神国排名第一的秘密队伍很好奇。

　　虚无气魔已经强大得令人发指了，那么排名第一的肯定会更加强大，陆绝都不敢说他会是这些神秘存在的对手。

　　当然了，只要这些神秘存在不是超越小圣的高手，那么它们即便再强大，即便陆绝不是它们的对手，它们也难以把陆绝怎么样。

　　毕竟，陆绝如今的实力已经达到了一个恐怖的高度，在力量上就算比不上厉害的小圣，也不会差于中等厉害的小圣，再加上他的种种手段，就算是厉害的小圣都不能够轻易地把他怎么样。

　　他也不会怕了那些排名第一的秘密存在。

　　“走，我们先潜伏进入神国深处，看一看里面有什么大人物，说不定能够从它们的嘴中了解到一些重要的事情。”

　　陆绝催动造化之门所化的微尘，朝着神国的核心之地渗透进去，他把造化之幕和大卯监天紫幕同时开启，监视着整个神国禁区的一切动静。

　　除了神国那三千城堡最核心的几座城堡之外，其余的城堡中的许多情形都被他窥视到了。

　　这些城堡之中并非都隐藏着神国的战士，其中有兵器，有丹药，有修炼的资源等等。

　　这些东西分散在各个城堡之中，如果集中在一起，绝对是非常恐怖的一笔财富。

　　“靠，这神国果然是不凡啊，仅是一支先锋大军就有如此之多的物资，恐怕好几个超级大派加起来都没有这里的资源多吧？”

　　陆绝看得暗暗咋舌，心中无比的意动，如果能够把这些东西全都拿到手，那么足够他以及所有和他有关的人修炼许多年月了。

　　“不过，眼下我还不能够轻举妄动，一定要等到某一个时刻在动手，除了这里，我到时候还得去魔国那里走一遭。”

　　陆绝心中已经确定了今后某一天的计划，他继续看下去，之间造化之门中，许多个造化之门和大卯监天紫幕都显现出不同的场景来。

　　突然，他看到了几个兵营，约莫估算了一下其中的战士的数量，差点没有蹦跳起来。

　　“草，怎么会有这么多兵士？”

　　只见这些兵营中的士兵最弱小的修为都是化龙境，加起来都有大大数百万了，如果全都去攻打一个一般的圣地，绝对是这个圣地的灾难。

　　一个圣地发展了无数年月，门下的修士或许很多，不少于数百万，如果把臣服这个圣地的一些势力也算在里面的话，说不定总人数就要以亿计算了。

　　因为，其中的等级关系必定不少，那么所有的人员算在里面，也绝对不少。

　　但是，一个圣地能够修炼到达化龙境的人物却不太可能很多，就算有数百万，在面对同样数百万化龙境以上的神国战士的时候，这个圣地依然要吃亏。

　　陆绝和广玉宫主、青龙蛟他们都是震惊无比，这才是神国的一个先锋大军啊，是刺探情报的，居然就有如此力量了，那么神国的主力大军呢，绝对不是一千万那么简单。

　　而且，到时候那主力大军中也绝对有小圣，甚至亚圣，至于有多少，就得看无上神国对神州修行界的重视程度了。

　　而同样的，魔国的先锋大军的力量也肯定不会比神国弱，这两支大军一旦进入修行界，绝对是修行界的大灾难。

　　不过也正是神国魔国的先锋大军才数百万，它们才不敢轻举妄动，只是先打算在契机之地站稳阵脚再说。

　　一旦它们大举出动，肯定会引起人类大联盟的反弹，那么到时候整个修行界的大势力派出大量的高手来，组成盟军，也绝对不是魔国和神国能够抗衡的。

　　它们都明白这点，所以在魔国神国的主力大军未曾降临之前，它们是不会做出太过于过分的事情来的，而人类大联盟就可以利用这点时间来布置一番了。

　　陆绝震惊过后，慢慢镇定下来，继续往下看，造化之门和大卯监天紫幕之中的画面显现出一些强大的高手修炼的情形。

　　“这些都是半圣高手，虽然比不上秘将强大，但是也足够许多同境界的人类半圣喝一壶了。”

　　“嗯？这些半圣高手很强大，不比魔国的秘将弱，很有可能就是神国的秘将。”

　　突然陆绝发现了一个城堡中隐匿着一千多的神国高手，它们身上的气息除了强大之外，还带着一种奇异的气息，隐隐有一种隐秘的味道。

　　“这是怎么回事呢？这股气息不算太过特别，但是似乎是这些神国的人特有的，与别的神国的人不同，莫非这股气息是它们的身份的象征？”

　　陆绝思索了一阵，突然灵机一动，想到了这个可能。

　　“公子，我也觉得很有这个可能。它们身上可能携带着某样东西，也许是令牌之类的。”广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主纷纷道。

　　“如果它们真是神国的秘将，那么也太多了吧？要知道每一尊秘将在力量都是堪比一般的小圣的，实力无比的强大，现在有一千多位秘将，若是传出去，足可以活活地吓死不少人了。”陆绝皱眉，发觉神国越发的深不可测，让人敬畏。

　　他继续看下去，就看到一支队伍的气息只比那些秘将稍弱，足有大大数千人，接近一万了。

　　“它们或许是神国那将军大人麾下排行第五的亲卫队，负责那将军大人的护卫工作。”

　　陆绝蹙眉，“不过，这实在是奢侈了一点，也可以想象得出那将军大人的身份不凡，绝对是神国中有地位的人物，否则不至于搞出如此之大的阵仗。

　　嗯，无论是魔国还是神国，都有皇族，王族，战族，霸族，那虚无气魔一族就是霸族的等级，那么呢，魔国的将军大人恐怕是战族，甚至王族的一名成员。

　　同样的，神国不会输于魔国，那么神国的将军大人也是战族或者王族的成员。”

　　陆绝通过虚无气魔的一些记忆得到了这样的信息，心中逐渐推测出了一些眉目来，不过对真正的神国还谈不上了解。

　　这件事情急不来，只能够慢慢地获得更多的信息了。

　　陆绝接下来又看到了许许多多的东西，或有作用，或是无用。

　　突然，他看到了一个似乎是诸多神国高手正在开会商量大事的画面，当即就将之定格下来。

　　只见这个画面是三千座的城堡当中的一座，而这个会议就在这座城堡的最深处召开。

　　整个会议由十六位神国的强大战士组成，它们身上的铠甲有四个种类，说明它们来自四个不同的队伍。

　　“亲卫队，秘将，还有两个神秘的存在，想必就是那排行第二和第三的存在了。”陆绝眯起了双眼，认得出其中的八人正是神国的亲卫队成员和秘将成员。

　　“各位，我们都是各自队伍中的前十号人物中的后四人，负责此次寻找神之门碎片的任务，现在我把将军大人的一些指令说给各位听，希望对你们有帮助。”其中一位亲卫队成员说话了，脸上没有太多表情。

　　作为将军大人的亲卫队副队长之一，它的地位非常的尊崇，除了排行第一的那些存在，即便是排行第二的霸神一族高手都不敢随便得罪它。

　　“帝缺队长请说！”其他人听到是将军大人的指令，神情当即就变得肃穆起来，不敢有一丝一毫的不敬。

　　“将军大人说了，大概有九十九枚神之门碎片失落在契机之地中，而且那些地方都是一些险地绝地凶地，所以你们可以多带一些人出去，并赐予你们‘唤神阵图’，以方便你们召唤那些神之门碎片。”那位帝缺队长说道。

　　“唤神阵图？”

　　其他人大吃一惊，随即脸上就显现出了狂喜之色来：“虽然这‘唤神阵图’是真正的‘唤神阵图’的仿制品，但是配合我们的秘法，足可以召唤出绝大多数的神之门碎片了。”

　　“请帝缺队长转告将军大人，我们一定完成任务。”那排行第二的霸神一族，排行第三的隐神一族的四位成员，以及排行第四的四位秘将全都坚定地道。

　　“这是最好！”

　　那帝缺队长点点头，说道：“我们四人是负责联系你们的，所以具体的操作还得靠你们自己去解决。”

　　“这是当然！”那十二人都点头，知道将军大人的亲卫队的任务基本不会出去执行，而且就算是出去执行任务，也基本是负责下达将军大人的一些新指令等，并不会参与到具体的对外行动来。

　　“眼下距离我们神国的主力大军降临只有两年多一点时间了，所以你们最好是能够在这段时间内把契机之地中所有的碎片全都寻找到，虽然说你们有唤神阵图，但是将军大人说了，一些绝地之中存在着各种奇怪的力量或者先天大势，能够抗衡召唤神土的召唤之力，所以你们就看着办吧。”

　　那帝缺队长语气虽然冷冰冰的，但是所说的话的内容却没有让霸神一族四人，隐神一族四人，四位秘将心中不舒服。

　　因为这些话的内容所包含的信息对它们来说太重要了，一旦到时候召唤神之门碎片受阻，它们就可以第一时间考虑到地势问题，那样对它们解决问题还是有着一些帮助的。

　　“帝缺队长的话我们记住了。”霸神一族的一位高手笑道。

　　“嗯，我的任务也算暂时完成了，你们有什么看法或者打算，都可以说出来，我还得回禀将军大人。”那帝缺队长看着其他的十二人，提醒道。

　　“是这样的，现在整个契机之地都不平静，那三十六魔窟，七十二魔渊的人一直一口咬定是我们神国把它们的至宝盗走了，不断地找我们的麻烦。

　　现在它们已经派出大军进攻我们神国禁区，显然是想逼迫我们把它们的至宝交出去，那么我们就可以利用这件事情吸引魔国的注意。

　　魔国是我们寻找神之门碎片的最大阻碍，必须把它的注意力转移才行。”霸神一族的一位高手说道：“而那些所谓的至宝就是魔之门碎片，魔国的人肯定已经在监视我们了，那么我们就可以真真假假，假假真真地将这件事情混淆，让魔国的人也认定魔之门碎片就在我们手中。

　　这虽然有点自找麻烦的意思，但是一旦我们成功得到了那些神之门碎片，这点麻烦又算得了什么？

　　而如果我们一旦被魔国的人跟踪，那么我们在寻找神之门碎片的过程中恐怕会更加麻烦，这其中的对比，我想诸位都能够想得明白，就算是将军大人恐怕也会同意的。”

　　“不错，这个方法不说没有负面影响，但确实是一个不错的策略。

　　就在刚才，我们就感应到了我们的禁区之中出现魔之门的气息，那么就可能有两种情况。

　　一是有人故意如此的，以便挑起我们神国与魔窟魔渊的战争，二是我们的禁区中确实有无主的魔之门碎片，只是可能存在着自然的屏蔽力量。

　　比如说山川大势，把魔之门碎片的气息屏蔽了，只是到一定时间才会从中泄露出来。”其中的一位秘将说道：“大半年前，我们的禁区就是因为突然出现魔之门碎片的气息，而惹来魔窟魔渊的麻烦，现在和魔之门气息又一次出现，那么不知道是不是某种规律呢？”

　　“嗯，我们确实可以利用一下这点，比如说派人在禁区之中寻找一下，并让人故意透露出去，那么外人看到了，肯定就会上钩了，只是到时候我们禁区肯定是麻烦不断了。

　　不过，在我们的大本营，就算是一尊小圣巅峰的人物来了，也不敢放肆，所以什么麻烦我们都不怕！”

　　排行第三的隐神一族的一位高手脸上带着自傲的冷色。

　　“好，我到时候会把大家讨论的结果上报给将军大人的，各位可以给我一个具体一点的方案。”那帝缺队长点点头，也认可这种方法。

　　“还有，除此之外，我们还可以利用契机之地的九大禁区等各种条件给人类大联盟，或者契机之地本身，甚至魔国魔窟魔渊等制造一些麻烦，以便我们行动。”

　　那霸神一族的高手冷冷一笑，把许多阴谋诡计都说了出来。

　　……

　　……


第九百五十六章 愈演愈烈，契机大乱

　　契机之地，无上魔国的禁区，三千座魔堡所在的地方。

　　数十道强烈的魔光从其中的一座魔堡中冲天而起，急急地往最为核心的地方而去，似乎有什么大事一般。

　　就在这时，三千魔堡最核心的地方传递出一个威严无比的声音：“你们来了，到底所为何事？”

　　“启禀将军大人，出大事了，那三十六魔窟，七十二魔渊的至宝，也就是那些魔之门碎片真的落入神国的人手中了。”

　　这数十道强烈的魔光此刻已经身在一个魔殿之中，对着上方那空无一人的王座说话，语气颇为不平静。

　　这魔殿之中的两侧都立着一些漆黑的图腾柱，柱子上面是一幅幅古老的刻画，述说着神魔时代的一些往事，比如魔与神的一些战斗场面。

　　而那王座透着尊贵，大气的气息，显然是某位大人物的座位。

　　“此事你们已经彻查明白了吗？”那王座虽然空无一人，但是上面却传递出那个威严的声音来。

　　那数十道魔光其实就是秘将，隐魔杀队，虚无气魔三支队伍的成员，一直都在负责监视神国的一切动静。

　　神国禁区那边发生的事情，它们第一时间就知晓了，故而立即就来到这魔殿，禀告给那位将军大人知道。

　　“将军大人，是这样子的。”

　　其中的一位秘将把发生在神国禁区那边的事情一五一十地说了出来，最后说道：“这其中可能并不像表面看起来那么简单，其一那三十六魔窟，七十二魔渊的至宝真的是被神国的人盗走了，其二是那神国的禁区之中，还隐藏着其他的魔之门碎片。

　　魔窟魔渊的至宝是魔之门碎片所化，但多年来与魔窟魔渊的本源建立了不一样的关系，所以魔窟魔渊的本源能够感应到这些至宝，而与别的魔之门碎片就不会有特别的感应。

　　故而可以肯定地说，魔窟魔渊的至宝的确是在神国的禁区之中。

　　同时，因为大半年前神国的禁区出现过魔之门的气息，难以辨认到底是否都是魔窟魔渊的至宝的气息，而大半年后那些气息再次出现，那么就有可能是别的魔之门碎片的气息。

　　这些魔之门碎片的气息之所以会隔一段时间泄露出来，可能是因为那里的自然力量，山川大势所屏蔽的缘故。

　　这一点难以确定，但是那些魔窟魔渊的至宝在神国的人的手中却是可以确定的了。

　　现在，不知道将军大人有何指示？”

　　“嗯，三十六魔窟，七十二魔渊居然已经出动了二十多万的高手攻打神国禁区，如果不是它们的至宝真的就在神国的禁区之中，它们绝对不会如此做，否则惹上神国，它们就不会好过。”

　　那将军大人沉吟道：“既然如此，宁可信其有不可信其无，我们得派出力量前去把魔之门碎片拿回来，那是我们无上魔国的至宝，除了我们魔国，谁也没有资格拥有它们。

　　你们一起出动吧，最好是让神国禁区那里彻底乱起来，如此才更加方便你们行事，毕竟那是神国的地盘，我们就算派再多人过去，都会落了一些下风，所以你们只需要带上一定的人手就可以了。”

　　“是，将军大人，我们知道怎么做了。”那些秘将，隐魔杀队，虚无气魔的成员全都化为魔气消失在魔殿之中。

　　它们走后不久，魔殿之中又出现了一大团魔气，待得魔气散去，其中显现出了数位身穿魔甲的强大半圣魔头。

　　它们对着那王座毕恭毕敬地道：“大人，我们派出去探索所谓的小圣洞府的人并没有回来，而人类大联盟的人倒是回来了不少，除此之外，神国，魔窟魔渊，九大禁区的人也是一个都没有回来。”

　　“哦？看来它们都遭遇不测了！真是想不到，人类大联盟的人竟然有如此实力，把我们魔国，还有神国，魔窟魔渊，九大禁区的人都消灭了。”

　　那将军大人并没有暴怒，而是非常的冷静，只是稍微一想，就知道了其中的猫腻，随后问道：“那么你们有什么看法？”

　　那几个强大的魔头是这位将军大人的亲卫军的几名副队长，此刻其中一人说道：“大人，那个小圣洞府之中一定隐藏着大秘密，否则人类大联盟的人不可能冒着如此大的风险把魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的人都消灭。

　　他们这么做是为了绝对的保密，那么那小圣洞府中隐藏着的大秘密就真的不得了了。”

　　“是的，大人，据我们的人所知，那些回来的人类修士除了几个核心大人物，其余的基本都没有再出现了，他们应该是被人类大联盟的高层暂时限制住了自由，人类大联盟如此郑重其事，可见那小圣洞府中的秘密真的很不简单。”其他的三名副队长也纷纷地道。

　　“那你们说我们魔国该如何做？”那将军大人问道。

　　“大人，我们必须得知道那小圣洞府中到底隐藏着什么大秘密，至于寻仇的事情，我们倒是不急，反正人类修士迟早都要成为我们魔国的腹中餐。

　　由于这件事情事关重大，将军大人可以让虚无气魔一族的人负责，它们的生命形态是我们魔国中最为奇妙的一个种族，最适合深入敌方根据地，刺探敌方的高度机密。”几位副队长说道。

　　那将军大人麾下，在虚无气魔之前，还有一个更为强大的队伍，称为“修罗战魔”，但是未必就适合深入人类大联盟，刺探其中的高度机密。

　　“嗯，既然如此，就再派出两支虚无气魔小队吧。”那将军大人直接就采用了几位副队长的策略。

　　“大人，还有一件事情，我们之前派出去的一支虚无气魔小队遭受了重创，其中四人竟然一斤陨落了。”其中的一位副队长语气极不平静地道。

　　“什么，有这事？”那将军大人都微吃一惊，整个魔殿跟着就动弹了一下。

　　它对自己的手下的实力自然是了如指掌的，在契机之地中，如果不是误入一些绝地，险地，禁地，虚无气魔几乎是可以横着走了，就算是小圣都难以将它们击杀，更不要说一次性就陨落了四位了。

　　“这件事情可有结果？”那将军大人沉声问。

　　“大人，事情有点古怪，我们即便施展无上魔功，也难以把当时的情景还原出来，似乎是冥冥中有一股伟大的力量在阻止我们去了解那凶手的一切。”那些副队长直到此刻还处在那种震惊之中。

　　在魔国中，有一种魔功，可以追溯过去，实力越高深的人施展，所追溯的时间间隔就越大。

　　但是呢，距离四尊虚无气魔陨落的时间并没有过去多久，以它们的实力施展那魔功，竟然没有得到一点拥有的东西，那追溯画面中显示的是无尽的混沌，模糊，即便是小圣魔施展那魔功也是难以看清楚其中的东西。

　　“看来这契机之地中有一些不平凡的存在啊，不过呢，这些事情都没有什么，待得本将军的真身降临，就把那凶手给揪出来。现在，你们让下面都留意那凶手就是了，如果他不知死活继续和我们魔国作对，就让修罗战魔小队出手，将他击杀就是了。”这位将军大人杀机森森地道。

　　“是，大人，小的告退！”四名亲卫队副队长退出魔殿，便把一系列的命令发了下去，当下一些魔堡之中就有一些强大的魔光离开魔国禁区，瞬间消失不见，不知去往何处。

　　与此同时，神国那边发生的事情，自然也被人类大联盟，九大禁区知道了。

　　许许多多的人类高手，以及九大禁区的高手秘密地赶往神国禁区外围，想要看一看到底是何事。

　　人类大联盟和九大禁区的人都不能够感应魔之门碎片的气息，所以不像魔国那样知道神国和魔窟魔渊发生战斗的原因是什么。

　　整个契机之地，除了最深处的存在之外，大体的势力就是人类大联盟，魔国神国，魔窟魔渊，以及九大禁区。

　　此刻的神国禁区俨然成了风云聚集之地，四面八方都隐匿着许多高手。

　　接着，也不知道是谁泄露出来的，说三十六魔窟，七十二魔渊的至宝就失落在神国的禁区之中，可能是因为山川大势，自然力量而使得那些至宝的气息被屏蔽起来，会间歇性地出现，至今未被神国的人找到。

　　这一下子好了，所有聚集在神国禁区外围的高手都知道了这么一件大事情，顿时就炸开了锅。

　　大家都魔窟魔渊的至宝代表着什么，那至少都是亚圣道之兵级别的存在，实则上许多人都怀疑那是圣道之兵那等级别。

　　除去已经灭亡的九大魔窟，那么就有九十九件至宝同时失落在神国的禁区之中，这绝对是一件让所有高手都疯狂的事情。

　　人类大联盟，九大禁区的高手全都意动无比，开始借着魔窟魔渊的联军与神国大战的机会，渗透进入神国的禁区中，寻找那九十九件至宝。

　　魔国的人也不甘落后，而且最是积极。

　　因为它们知道那九十九件至宝就是九十九枚魔之门碎片，对它们魔国来说，绝对不是单纯意义上的亚圣道之兵，或者圣道之兵那么简单，所以它们必须得到所有的至宝。

　　至于魔窟魔渊的人，此刻见到另外的三个大势力的高手都想浑水摸鱼，得到它们的至宝，顿时就气炸了肺，恨不得把人类大联盟，九大禁区，魔国的高手全都斩杀了。

　　但是它们已经和神国开展了，如果再招惹这三个大势力，就是一种很不智的行为了。

　　故而，它们只能够缩小与神国大战的声势，另外派出一些高手渗透进入神国的禁区，去寻找那些至宝。

　　再说神国，它们之前就有许多高手感应到了魔窟魔渊的至宝，也就是魔之门碎片的气息出现在它们的禁区内部，并不敢怠慢，已经暗中让它们的人寻找起这些魔之门碎片来了。

　　于是，人类大联盟，魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区五方大势力的高手都在陆绝这个总导演的主引导之下，展开了一场寻宝竞赛。

　　陆绝这个总导演真正导演的东西并不多，只是把事情开一个头而已，然后就在魔窟魔渊，神国魔国它们自以为聪明的推测之下把这场大戏接着导演下去，最终把契机之地的五方大势力都牵扯了进来。

　　这五方大势力自然不可能把所有的精力都放在寻找那九十九件至宝上面，但是都把大部分的目光投射在这里。

　　九十九件至宝，绝对是一笔超级大财富，如果五方大势力不把大部分目光放在这里才是咄咄怪事。

　　又接下来，在寻宝竞赛的过程中，五方大势力发生摩擦是难免的。

　　这个时候可能是魔国的人把人类大联盟的高手杀死了，下一个时候就有可能是人类大联盟的高手把九大禁区的人杀死了……

　　那么，五方大势力肯定是要给自己的人报仇的，于是各种战斗，埋伏战，狙击战等等什么的，都出现了。

　　五方大势力都有高手陨落，使得事情越发的不可收拾。

　　总之呢，这里的寻宝竞赛逐渐形成了一个恶性循环，导致了五方大势力出现大混战的混乱局面。

　　本来，陆绝没有打算把人类大联盟也牵扯进来的，但是人类大联盟得到神国禁区有九十九件至宝的信息，肯定就会坐不住的。

　　而陆绝也不可能跟人类大联盟的九个联盟都说那是本公子导演的大戏，你们就不要参与了。

　　谁会相信他啊？

　　那九十九件至宝的气息，你一个至人之境后期的小子能够模拟？

　　还有，你怎么就知道模拟九十九件至宝的气息呢？莫非是你盗走了三十六魔窟，七十二魔渊的至宝？

　　如此一来，陆绝绝对会成为人类大联盟的公敌，就算他们表面上不会拿陆绝怎么样，但是暗地里，几乎是没有几个势力不会对陆绝动手的。

　　所以，陆绝唯有苦笑了：“麻痹的，本公子还是总导演，结果这场大戏都不受本公子控制了！”

　　他的想法是让除人类大联盟之外的所有势力都参与进去，结果却是忽略了最重要的一点，那就是人类大联盟不是他控制的。

　　否则他的一声令下，整个人类大联盟就不会参与到这场大戏中来了，顶多是一些人物暗中参与。

　　但那已经是个人的事情了，不像现在却是九大联盟集体的事情。

　　“罢了，人类大联盟虽然会有所陨落，但不会伤到筋骨的。”陆绝耸了耸肩头，一脸的郁闷。

　　“好了，公子，我们现在最重要的是准备跟踪神国的人，看一看它们到底去哪里寻找神之门碎片。”广玉宫主一脸笑意，似乎是觉得陆绝郁闷的时候挺有意思的一般。

　　“嗯，这倒是，与那些神之门碎片比起来，人类大联盟损失一点人手并不算什么。”陆绝点点头，很无耻地道。

　　按他的意思，就是人类大联盟应该为了他个人而买账，最终是他得利，而人类大联盟半根毛的利益都没有得到，实在是无耻得很。

　　“嘻嘻……”

　　“呵呵……”

　　广玉宫主、蓝神宫主、青龙蛟、鲸小八等人全都忍不住笑了起来，都忍不住要朝陆绝竖起大拇指了。

　　……

　　……

　　神国的核心之地是那三千座城堡，这些城堡全都是小圣道之兵级别的强大存在，就算其他的四方大势力的高手再自负，也断断不敢进入这里，甚至不敢靠近。

　　此刻，其中的一座城堡深处的空间中，那些负责寻找神之门碎片的亲卫队，秘将，隐神一族，霸神一族的高手聚集在了一起。

　　“大家觉得眼下的情况如何？”那帝缺队长问道。

　　虽然神国禁区在接下来的一段时间之内都不会得到安宁，但是这和那些神之门碎片比起来，还是不值一提的。

　　“还不够，我们必须在我们的禁区意外引发各方势力的大战。”霸神一族的一位高手，帝元霸冷酷地说道。

　　“不错，我们神国的禁区可不能够是唯一吃亏的地方，所以我们必须要在别的地方制造一些大战出来，让另外四方大势力也多多地参与进去。”霸神一族其他的三位高手纷纷说道。

　　“我们神国之中有一个幻神种族，它们可以变幻成许多我们需要的目标，此刻正好用得上场。”隐神一族的高手说道。

　　这幻神一族的变幻能力非常强大，比如它们可以变幻成魔国的人，也可以变幻成魔窟魔渊的人，还可以变幻成人类等等，是用来挑起其他势力发生冲突的最佳选择！

　　“好，这个主意不错。”

　　四位秘将抚掌大赞：“我们可以先变幻成魔国的人，进攻人类大联盟某个小联盟的一个据点，最好是把那个据点连根拔起。

　　那么人类大联盟一定会震怒非常的，就算他们不敢真正攻打魔国的大本营，也会让魔国的人在契机之地中寸步难行。

　　同时我们也可以变幻成魔窟魔渊的人，对人类或者魔国，又或者九大禁区发动攻击。

　　总之，我们就是要契机之地乱起来。

　　而我们的大本营就在这里，已经发生了目前的事情，其他的四方势力就算派来再多高手，也不过是让我们更麻烦一点而已，不可能对我们造成真正的威胁。”

　　“对，就是这样。”隐神一族的高手都是冷酷地笑了起来，似乎是看到了契机之地大乱一般。

　　嗡……

　　就在这时，那帝缺队长突然抓住了一道神光，神色先是一惊，后是一怒，最后却是冷笑了起来。

　　“帝缺队长，似乎是有什么让你不高兴，却又让你高兴的事情？”那帝元霸皱着眉头问。

　　“不错。”

　　那帝缺队长点点头，“我刚才收到消息说，我们神国派出去进入那小圣洞府的高手一个也没有回来，而事实上除了人类修士回来之外，其他的势力的人都没有回来。你们对此有什么看法？”

　　“其中必有大秘密！”

　　其他人稍微一想，就知道了里面的猫腻：“那人类大联盟的人是杀人灭口，暂时保住了小圣洞府中的秘密。”

　　“嘿嘿，不错，这个太明显了，如果不是只有人类修士回来，那么事情就让人更难以捉摸了。”

　　那帝缺队长冷笑起来，“现在好了，我们就以人类大联盟残杀我们魔国，神国，魔窟魔渊，九大禁区的人为理由，向人类大联盟的一些据点发动攻击。

　　当然了，除此之外，我们还要反过来攻击魔国，魔窟魔渊，以及九大禁区。”

　　“不错，不错，帝缺队长的计谋真是妙极，其中的‘我们魔国，神国，魔窟魔渊，九大禁区的人’用得非常好。

　　我们的幻神一族一旦出击，肯定是要分别变幻成魔国，魔窟魔渊，以及九大禁区的人的，所以我们必须自称我们魔国，我们神国，我们魔窟魔渊，我们九大禁区才行。”其他高手全都抚掌大赞。

　　“嗯，不对，我们是否考虑一下顺序呢，也就是应该先扮演魔国等势力的人，攻打人类，还是先扮演人类攻击魔国它们。”一位亲卫队的副队长突然想到了这个很重要的问题。

　　“不错，这个先后顺序不同，所带来的结果也会不同。”其他人都是点点头，开始思索着其中的区别。

　　“如果我们先扮演魔国，魔窟魔渊等人攻击人类，似乎是有点不太合逻辑。

　　因为魔国魔窟魔渊知道除了人类修士，其余四方大势力进入那小圣洞府中的人都死掉了，它们都会联想到它们进入小圣洞府之中的人是被人类大联盟干掉的。

　　但是它们不太可能因为那点人就立即对人类大联盟大举攻击，它们会先刺探到那个大秘密再说。

　　所以我们还是先扮演人类攻击魔国等。

　　如此一来，即便这也不太符合逻辑，也会因为人类大联盟的嚣张而引得魔国魔窟魔渊它们强烈反弹，最终导致魔国，魔窟魔渊，九大禁区它们大举反攻人类大联盟。

　　这样一来，我们的计策就算成功了。

　　当然了，我们神国也得假装被人类大联盟攻击，然后我们就派出神国的战士，与魔国魔窟它们同时对人类大联盟发动反攻。

　　你们觉得这样如何？”那帝元霸最先说道。

　　“这个计划不错，我们还可以趁机借魔国，魔窟魔渊，九大禁区的力量给予人类大联盟一个沉重的打击，这对我们神国来说，绝对是有利的。”其他的高手全都大赞，纷纷点头同意。

　　“好，既然如此，那么这件事情我们就准备安排下去吧，一旦契机之地乱起来，其他势力都无暇分身的时候，就是我们秘密出去寻找神之门碎片的时候了。”那帝缺队长笑了起来，其他高手也是一脸舒畅的笑意。

　　……

　　……

　　造化之门中，陆绝看着造化之幕，大卯监天紫幕之中那疯狂大笑的神国高手们，脸上显现出不屑的冷笑来。

　　他一直监视着帝缺队长等人的动静呢，没想到居然听到了这么一个巨大的阴谋。

　　但是，他不太可能去阻止，毕竟这其中的难度很大，同时还会影响到他跟踪神国的人前去寻找神之门碎片。

　　“即便如此，本公子也有办法让你们吃不了兜着走！”

　　陆绝眯起了双眼，说道：“我把这神国的阴谋说给牛哥听，让他转告第四联盟高层，再由第四联盟高层出面，让整个人类大联盟提高警惕，事先做好准备，设置下陷阱，那么就可以给予任何敌人一个惨痛的教训了。”

　　他想到这里，立即就拿出水小牛给他的通信符箓，以他独有的造化手段把信息刻画上去，然后无声无息地传递到第四联盟去。

　　“我们就等着吧，接下来几天必有大戏看了。”把信息传递了出去，陆绝一身轻松，就在造化之门内部静等待着爆炸性消息传递出来了。

　　他的身边围着不少美人儿，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴，闻暮寒，闻暮夕，足可以让人打发任何等待的时间了。

　　至于青龙蛟，鲸小八，黄金狮子王一家五口子自然是要通过造化之幕，大卯监天紫幕监视神国的动静了。

　　……

　　……

　　三天之后，在神国禁区之中的寻宝竞赛正进行得如火如荼的时候，神国的幻神一族的士兵们分成许多批悄无声息地潜伏了出去，足有数十万人，已经是神国先锋大军中幻神一族的全部战士了。

　　它们变幻成人类九个联盟的大军，专门寻找魔国，三十六魔窟，七十二魔渊，以及九大禁区力量最薄弱的地方，发动了猛烈的攻击，打了所有的对手一个措手不及，最终以不算太大的代价把目标连根拔起，使得魔国等势力的损失不小。

　　当然了，幻神一族的士兵还得和神国其他种族的士兵打一个真枪实弹的大战，为此付出了不少士兵。

　　可是为了使得神国的计划能够成功，付出一些士兵也不算什么。

　　“什么？人类大联盟居然敢攻击我们？”

　　当这些势力的高层得到这样的消息的时候，全都怒了，彻底的大怒：“可恶，真是可恶啊，该死的人类，在小圣洞府之中就把我们的人都干掉了，现在拥有了大秘密，居然胆大包天到对我们发动攻击了，实在是找死。

　　立即集结兵力，攻打人类大联盟，不给那些人类一点颜色看一看，他们还真的没有自知之明了！”

　　魔国，三十六魔窟，七十二魔渊，九大禁区，甚至神国都调动了一支大军，都有十万之数。

　　它们这是打算给人类大联盟彻底来一个大教训了。

　　当然了，这些大军不可能全都是化龙境以上的人物，但全都是天人以上的修为。

　　虽然实力参差不齐，但是组成战阵之后，还是能够发挥出巨大的杀伤力来的。

　　毕竟在人类大联盟中，修为低下者还是占了大多数的，如果魔国，魔窟它们全都出动化龙境以上的高手，倒是显得它们太看得起人类了。

　　这对高傲的它们来说，是不现实的。

　　轰隆轰隆……

　　九大联盟的某个据点外围都突然有一支大军降临，强大的气息翻天覆地，这些守护这些据点的人类修士第一时间就感应到了。

　　“不好，敌袭，敌袭，大家速速防御！”

　　守护据点的高手全都大吼起来，许多大阵被启动，但是整个据点的场面似乎是有点惊慌失失措的味道。

　　“嗯？”

　　除了神国的人，其他的势力的高手见状都是眉头一皱，不过却没有多想，第一时间就下令麾下大军进攻了。

　　“桀桀桀，该死的人类，全都纳命来吧，让你们知道有时候太愚蠢是多么悲剧的一件事情。”

　　魔国，魔窟魔渊，九大禁区，神国的高手都是发出各种各样的怪叫声和尖啸大笑声，带领麾下十万大军彻底降临在人类的据点之中，与人类修士展开了大战。

　　这九个地方之间彼此相距不是很近的，但是每一个据点上演的战斗都大同小异，都似乎是打了人类修士一个措手不及一般。

　　刚开始的时候，人类修士都是节节败退，让魔国等势力的人都是得意地狂笑起来。

　　看着人类修士的血花绽放开来，它们就很快意，很兴奋。

　　可是没等它们高兴多久，突然人类九大据点都浮现出一阵巨大的杀阵来，把所有来犯的敌人全数困在了里面。

　　这九个大杀阵是以一件亚圣道之兵，八件小圣道之兵，再配合许许多多的人类修士布置下来的。

　　每一个杀阵之中，都足有数十万，甚至上百万的人类修士在共同催动元气，运转大阵，击杀来犯敌人。

　　啊啊啊……

　　无数的惨叫声响起，来犯的敌人一个个的身躯几乎是没有什么抵抗之力就纷纷爆炸开来，被杀阵之中汹涌出来的杀剑，死神镰刀等杀伐兵器，甚至恐怖的神雷等威力巨大的存在斩杀。

　　于是，九个据点，九个巨大杀阵都变成了一个个的修罗屠宰场，把来犯的十万大军全数斩杀了。

　　当真是流血漂橹，到处都是断臂残肢，以及碎肉末等等！

　　那场景简直是惨不忍睹，让许多人看着都要作呕。

　　随着最后的惨叫声停歇下去，所有来犯的敌人，大大数十万，近百万的大军全都被事先布置下陷阱的人类大联盟所灭杀。

　　“好！”

　　九大据点的人类修士全都欢呼起来，当真是如同士兵打了胜仗一般，狂喜不已。

　　他们一想到如果没有事先知道有敌人来犯，做好了防备，他们所在的九个据点还真的有可能被敌人连根拔起，这样的后果想一想都让人不寒而栗！

　　大家都暗自庆幸起来，谢天谢地，谢爹谢妈了！

　　人类大联盟的高层得到大捷的消息之后，也是松了一口气。

　　这可是人类大联盟打得第一场硬仗，如果失败了，甚至是打得很难看，那么士气肯定不会好到哪里去，好在最终的结果是他们最愿意看到的。

　　其他的联盟看向第四联盟的目光全都变得不一样起来，心说这第四联盟不知道走了什么狗屎运，居然提前得悉了有敌人来犯。

　　刚开始的时候，其他的联盟是不太相信的，但是为了以防万一，人类大联盟还是给予了足够的重视，布置下了陷阱，就算真的没有敌人来袭，也可以当做一次演练，以便获得经验，对以后抵抗异界大举入侵还是有好处的。

　　第四联盟真正知道消息来源的，也就是几个领头大势力的高手，比如刑素，刑朴等人。

　　他们此刻对陆绝可谓是千感谢万感谢了，暗暗给了陆绝记下一次大功劳。

　　“各位，我们这次虽然胜了，但是魔国神国，魔窟魔渊，以及九大禁区的怒火将会更大，所以我们必须全面警惕起来，准备迎接接下来的大挑战。”刑朴老头看着人类大联盟指挥部中的诸多核心人物，沉声地告诫道。

　　“不错，这件事情几乎是没有商量的余地，所以我们准备好全面迎战吧。”诸多人物都是神色凝重地点点头。

　　……

　　……

　　“什么？你们说人类大联盟事先布置下了陷阱，故意诱敌深入，把我们派出去的十万大军全都灭杀了？”

　　魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区的高层听到这样的消息之后，全都震惊得跳了起来。

　　或许，它们不会真正太过肉痛那十万大军，顶多是很肉痛而已，但是人类大联盟的反应能力让它们感到吃惊。

　　难道人类大联盟在攻击它们之前，就已经做好了防备它们反攻的工作？

　　就算是神国这个罪魁祸首也是纳闷之极，按理说它们突然攻击魔国，魔窟魔渊，以及九大禁区，人类大联盟是不可能知道的，压根就不可能会想到它们这些势力会攻击他们，从而实现布置下陷阱。

　　这其中必定有问题啊！

　　只是，神国的高层想不明白这其中到底是哪里不对劲。

　　本来神国的如意算盘是恨恨地打击人类，结果却是打击不成，反倒把神国的十万士兵都搭了进去。

　　“可恶，实在是可恶！”帝缺队长，帝元霸等人全都愤怒无比，恨不得立即杀向人类大联盟，把那里杀个底朝天。

　　“我们先把这个亏记下来，总有一天会让人类大联盟还的。”

　　那帝元霸冷静下来，沉声道：“现在，要契机之地大乱的第一步虽然做得很难看，但是总算把局面打开了，接下来就是让魔国，魔窟魔渊，九大禁区它们也相互交恶，如此才能够真正让契机之地大乱。”

　　“对，我们继续派出幻神一族的士兵，以任何理由攻打魔国等诸多势力，我们要扮演好一个多面角色，挑起各大势力之间的相互战争。”那帝缺队长说道。

　　“不错，就这样决定了，我们把握好时机，就准备行动吧！”

　　于是，在接下来很短的一段时间里，契机之地彻底热闹了起来，不断地有各种各样震撼性的消息传递出来，让所有人都觉得契机之地将要发生大事了。

　　期间，有魔国的人突然疯狂地攻击三十六魔窟，七十二磨圆中的一个魔窟，说是这个魔窟的人怎么怎样。

　　这个魔窟的高层勃然大怒，也对魔国的一些士兵展开了屠杀。

　　又有九大禁区的一个禁区向魔国攻击，斩杀了魔国数千名士兵，说这些士兵无视什么警告，到处乱闯那个禁区之类的。

　　也不知道什么时候，魔国的人突然发疯了，居然同时对好几个魔渊出手，斩杀了那几个魔渊不少的族人。

　　这几个魔渊自然是要还以颜色，给魔国好看。

　　为了逼真，神国的人几次扮演成其他势力的人向自己进攻。

　　演戏演到这个份上，神国的人也算是用心良苦了。

　　这些还不够，神国的人直接扮成某个魔窟的人，攻打某个魔渊，而另外一个魔渊不知道什么时候也看隔壁的魔渊不顺眼，开始攻打其邻居来。

　　接着，三十六魔窟之间，九大禁区之间都是出现了大战。

　　总之，乱了，契机之地算是真正的乱了。

　　各大势力的高层虽然觉得事情似乎有点不对劲，但是每一个势力都打出了真火，损失很大，谁也不愿意吃亏，一定要其他的“敌对”势力付出代价。

　　于是呢，这个魔窟这次和另外一个魔窟打，下次这个魔窟又和一个魔渊打。

　　这次这个禁区攻击魔国，下次它就攻击神国。

　　魔国这次突然间偷袭人类大联盟的某个偏远据点，下次就对神国的士兵大开杀戒。

　　而人类大联盟呢，与魔国神国，魔窟魔渊，以及九大禁区都有仇，知道这些势力都不会善罢甘休的，故而基本上都是出于防御的状态。

　　总而言之，言而总之，契机之地大乱了，到处都是大大小小的战争。

　　即便是神国这个罪魁祸首最后也是真正入了局，被魔国，三十六魔窟，七十二魔渊，九大禁区的人不时地攻击，损失不少。

　　每一个势力都算不上胜败，大家都有损失，心里都平衡，但是谁也不愿意吃亏，肯定要狠狠地打击某个势力的！

　　……

　　……


第九百五十七章 三大绝地，通神山脉

　　“好，契机之地终于大乱了。”

　　在神国的核心之地中的某座城堡深处的空间里面，帝元霸，帝缺队长等人全都是一副阴谋得逞的笑容。

　　那帝缺队长道：“虽然有些东西并非我们愿意看到的，但是大体上的方向总算是朝着我们所希望的那样发展。如此一来，我们就可以准备出去寻找神之门碎片了。”

　　“不错，我们的确要开始行动了。现在距离我们神国主力大军降临这个世界还有两年多一点点的时间，在那之前，我们必须把契机之地中所有的神之门碎片都得到，将之献给我们的无上神帝，否则也太显得我们无能了。”

　　“是啊，我们先锋大军除了负责刺探情报之外，主要还是为了寻找散落在这个世界的神之门碎片，如果没有一点进展，也的确说不过去。”

　　“现在我们已经知道，可能有九十九枚神之门碎片散落在契机之地的三个绝地之中，分别是裂神崖、通神山脉、溺神湖。

　　除此之外，契机之地更深处也有可能有两三块更为大块的神之门碎片，或许已经演变成一尊小门户了。

　　但是，那里太过于危险了，即便是以我们的修为进入其中，也是有点麻烦。

　　而且，那些大块的神之门碎片或许已经诞生出一个强大的种族，就算是比不上我们神国中排行第四的霸族，也要比排行第五的豪族稍强。

　　如果我们和那些种族遭遇，必定会有一些麻烦，所以要想得到契机之地更深处的神之门碎片，就得慢慢来，也许要等到我们的主力大军降临之后，我们才能够进入契机之地更深处。”

　　“这个将军大人应该会有安排的。”帝缺队长沉吟道：“我们当下主要的任务就是先把那九十九枚神之门碎片寻找回来，至于别的，将军大人没有给我们指示，就不必想太多。”

　　“帝缺队长说得对，我们现在就看一下需要带领多少人手吧。”

　　那帝元霸说道：“我们霸神一族，隐神一族，以及秘将都将会派出一支小队，分别由我们这些副队长带领，如此一来，我们就有三十九位高手了，应该可以应付许多的危机了。

　　除此之外，我们还需要三支三千人的战士，以便能够更好地催动‘唤神阵图’，把那些神之门碎片召唤出来。”

　　“这个应该没有问题。”那帝缺队长略一沉思，就点头说道：“将军大人应该会支持我们的，只是我们这次一定不能够让将军大人失望才行。”

　　“放心吧，帝缺队长，我们这次可谓是做足了准备工作，如果还不能够将神之门碎片寻找回来，那么我们也真的是废物了。”那帝元霸严肃道。

　　“既然如此，你们就准备出发吧，我和几位副队长就静候诸位佳音。”那帝缺队长微笑道：“如果我们把这次的任务完成好了，将军大人必有赏赐。”

　　“走，事不宜迟，我们这就秘密地出发吧。”

　　……

　　……

　　“嗯，想不到它们竟然派出这么多的力量去寻找那些神之门碎片。”

　　造化之门中，陆绝通过造化之幕，大卯监天紫幕知道了帝元霸等人的打算，不由得皱起了眉头。

　　一支霸神小队，一支隐神小队，一支秘将小队，都是九人，而且个个都是高手，还有帝元霸本身十二人，更是高手中的高手，如此力量，陆绝还真的没有多大的把握能够把它们吃下。

　　“不过呢，我也未必需要和神国的人直接面对面，它们不是有唤神阵图的吗，我就等着它们把神之门碎片召唤出来，再以造化之门从中截取走那些神之门碎片就是了。”

　　陆绝心中思索好了应对的计策，当下就笑了起来。

　　“嗯？它们走了！”

　　眼看着帝元霸它们带着一批手下很是突兀地消失在三千城堡之中，陆绝脸上显现出诡异的笑容来。

　　因为帝元霸等人并没有从造化之幕和大卯监天紫幕中消失，它们的一举一动依然在陆绝的监视之下。

　　“既然如此，本公子也走吧！”造化之门所化的微尘在虚空中快速穿行，紧紧地跟着帝元霸一行人人，而绝不会让它们察觉到有人跟踪它们。

　　……

　　……

　　契机之地，原本有好几个名字，叫做虚仙小界，小圣小界，这是因为契机之地有点类似于神魔遗迹，是分层次的。

　　现在人类大联盟，魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区所在的一大片地域就叫做“虚仙小界”，属于契机之地的外层。

　　而契机之地更深处，就是契机之地的内层，叫做小圣小界，即便是小圣进入其中也未必安全。

　　至于契机之地的中央地带则叫做大圣小界，就算是圣人也有可能陨落在其中，所以那里这么多年来基本就没有人进去过了。

　　神国的人所说的三大绝地，裂神崖，通神山脉，溺神湖其实就处在契机之地外层与内层的交界处。

　　这三个地方因为是绝地，而且距离人类大联盟，魔国神国禁区，魔窟魔渊，以及九大禁区都很远，一般情况下是不会引起这些势力的人的注意的。

　　所以神国的人秘密出现在这里之后，就不太需要担心它们的行踪会被人察觉。

　　眼下，神国的人就出现在一条充斥着诡异气息的山脉远处。

　　这条山脉就是通神山脉！

　　没有人知道所谓的“通神”是什么意思，只知道这里很危险，进入其中之后，就很难出来了，故是一个绝地。

　　“我们接下来该如何做？是先派部分人手到另外的两个绝地去探明情况，还是我们所有人都前往某一个绝地？”

　　“先派部分人手到另外的两个绝地去吧。”那帝元霸说道。

　　于是，霸神一族和隐神一族都有两位副队长带着大大数百的神国战士，分别往裂神崖和溺神湖去了。

　　其余人就准备靠近通神山脉，施展唤神阵图，感应通神山脉中的神之门碎片，并把那些碎片给召唤出来。

　　“走，我们先观察一下这通神山脉的地理，再说其他！”

　　那帝元霸带着神国的人降临在通神山脉附近，开始勘测着这里的地形。

　　陆绝就隐匿在虚空之中，造化之幕和大卯监天紫幕都将整个通神山脉给显现了出来。

　　通神山脉不算太长，数万里左右，不过以通神山脉为中心，方圆十数万里都是一片绝地。

　　在这片绝地之中，空间是扭曲的，进入其中之后就会发现，里面就好像是一片空间迷宫一般，到处都是空间乱流，各种空间碎片带着毁灭之力，漂浮在其中。

　　这些漂浮的空间碎片，甚至可以毁灭小圣，让人惊惧，所以很少会有人进入这个通神山脉探险什么的。

　　当然了，如果拥有强大的法宝，进入其中之后，会安全许多，还是能够探索一二的。

　　“嗯，这里真是奇怪，到底是什么造成的呢？到底是那条山脉造成的，还是说那山脉没有问题，而是这里的空间有问题？”

　　陆绝皱眉思索，心中不得其解。

　　广玉宫主，青龙蛟等人也是苦思起来，同样不明所以。

　　“我们只是要将那些神之门碎片截取走而已，又不是要进入那通神山脉中，管他是怎么一回事呢。”闻暮夕撇了撇小嘴，觉得众人那是自找烦恼。

　　“暮夕说得对，我们只需要静等神国的人把神之门碎片召唤出来，然后突然从中把神之门碎片截取走就是了，不必累死脑细胞想这里的复杂问题。”闻暮寒见陆绝皱着眉头苦思，还是觉得妹妹的话有理。

　　“想必公子心中已经有了许多打算，而一旦我们能够看出这通神山脉的一些什么端倪来，说不定就可以利用这里的地理条件而做到无声无息地把神之门碎片截取走呢。

　　那样一来，就不会让神国的人怀疑是有人在搞鬼，进而不会影响我们的后续计划。

　　否则一旦神国的人怀疑是有人暗中截取走了它们召唤出来的神之门碎片，那么它们就会警惕起来。

　　如此的话，我们想要再把裂神崖，溺神湖的神之门碎片也截取走就变得非常的困难了。”

　　广玉宫主对陆绝还是非常的了解的，知道陆绝除了想知道通神山脉的一些秘密之外，还要利用这里的地理条件对那些神之门碎片下手。

　　“呃？”闻暮寒闻暮夕姐妹俩同时郁闷了，没想到这其中还有这么多学问。

　　“好吧，我还小，想不到这些也是正常的。”闻暮夕吐了吐舌头，暗中说道。

　　“好吧，这都是暮夕那丫头误导我的。”闻暮寒瞪了一眼妹妹，似乎怪妹妹不多想一想，害得身为姐姐的她也跟着不好意思。

　　看着姐姐的居然把责任推到她身上，闻暮夕委屈地撅起了小嘴，也瞪了姐姐一眼，就不再理会姐姐。

　　“嚯嚯……”

　　陆绝看着闻暮寒姐妹俩在那里较劲，倍感好笑，左右看了她们一阵，才说道：“神国的人要召唤那神之门碎片肯定不会太过于容易，我们可以先围绕着通神山脉转一转，说不定能够看出一些什么来呢，你们都认真盯着那些画面了，不要错过一些关键的东西。”

　　“嗯。”众人点头。

　　随即，陆绝就催动造化之门，绕着通神山脉转动起来，许许多多的画面在造化之幕，大卯监天紫幕上面显现出来，形成立体图形，就像是综合分析这通神山脉一般。

　　顿时之间，陆绝他们就看到了通神山脉内部的一些结构，不过，他们并没有看到更深层次的东西。

　　转了几圈，陆绝停了下来，看着众人，问道：“你们可曾看出什么东西来？”

　　“这片绝地似乎是因为某种神秘能量而形成的，而那些空间碎片似乎并不是这片空间破碎的结果。”

　　青龙蛟首先开口：“也就是说，这里的空间碎片来自其他地方，是被强大的能量直接打烂之后，落入这通神山脉之中的，很有可能来自星域之外。”

　　“可是，即便域外的空间碎片掉落在这里，也不应该一直维持这个状态的啊？”鲸小八疑惑道。

　　“所以这就是通神山脉的问题了。”

　　青龙蛟说道：“那通神山脉可能存在着什么东西，散发出来的能量将这里的空间扭曲了，而那些域外空间碎片就是被这里的扭曲空间所俘获，从而形成现在的样子。

　　也就是说，只要我们能够知道通神山脉的秘密，那么一切问题就迎刃而解了。”

　　“这不废话嘛。”鲸小八翻了翻白眼，心说这青龙蛟老大说了不等于白说嘛，我们要是能够知道这里的秘密，还用得着讨论吗？

　　青龙蛟耸了耸肩，斜了鲸小八一眼，心说就算我说了等于不说，可我至少也能够分析出一个东西来啊。

　　“嗯，现在看来，问题的关键还是在通神山脉身上，我们就看一看能不能够解开这里的秘密吧，说不定到时候能够得到一些意外的收获呢。”

　　陆绝点点头，通过造化之门的感应，就发现的确是通神山脉中辐射出能量来，从而使得方圆十数万里之地形成了一个绝地的。

　　能够拥有如此伟岸的能量，肯定不是平凡之物，就是不知道会是什么东西呢。

　　这个绝地中，可谓是没有任何生命，完完全全就是一个死地。

　　“不过在这之前，我们还是先盯着神国的人吧，等到截取走它们的神之门碎片之后，再看一看能不能够解开通神山脉的秘密。”

　　陆绝催动造化之门回到原点，暗暗地监视着神国的人。

　　只见此刻神国的人已经祭出了一张神秘的阵图，上面流淌着强大的气息，不是一般的小圣道之兵能够比拟的。

　　除了一部分神国的战士负责警戒之外，其余数千士兵全都进入那阵图之中，开始运转这个“唤神阵图”。

　　而帝元霸等高手就盘坐在阵图的外围，手中发出它们生命本源之中的力量，打入阵图中，将这阵图催动起来。

　　嗡……

　　神光冲天，唤神阵图震动着，无数的古老符文浮现出来，是一个个神文，乃神魔时代的神所创造出来的。

　　“唤神阵图，感应神之门碎片！”

　　那阵图上面流淌出一股神秘的气息，至神至圣，至高无上，逐渐渗透进入那个绝地之中。

　　整片绝地都是扭曲的空间，和漂浮的空间碎片，其中蕴含着许多种毁灭性的能量。

　　那股气息一进入其中，就遭到了其中的毁灭力量攻击，刹那间就被绞得粉碎，彻底消散。

　　“好强大的力量！”

　　帝元霸等人脸色吃惊，不过没有太过在意：“古神意志，苏醒吧！”

　　轰隆……

　　那唤神阵图上面爆发出一股惊天动地的气息来，仿佛是一尊古神复活了一般，强大的意志降临人间，统治天地。

　　这股意志渗透进入绝地之中，虽然也遭到那些毁灭之力的绞杀，但是它却岿然不动。

　　古神意志突破一层层的封锁，逐渐遍布了整个绝地方圆十数万里之地的任何一寸空间，感应着其中的神之门碎片。

　　嗡……

　　突然，那唤神阵图震动了一下，一股信息反馈回来，顿时就让神国的高手高兴起来：“好，感应到一枚神之门碎片了，不过它好像被一个天然的空间牢笼困住了，我们要把它召唤回来，可能得花费不小的力气。”

　　嗡嗡嗡……

　　唤神阵图接连震动着，足足动弹了三十三次才停止下来，说明这个绝地之中散落着三十三枚神之门碎片。

　　“好，真想不到这里竟然真的有如此之多的神之门碎片，一旦我们将它们全都得到，就已经是大功一件了。”

　　帝元霸等人脸上带着狂喜之色：“而且，这些神之门碎片都不是小不点，而是和三十六魔窟，七十二魔渊的至宝一样大，相当于三十三件同样强大的至宝了，我们在上交之前，都可以拿来当做强大的法宝使用了。”

　　“现在废话少说，我们一鼓作气，唤醒神之门碎片的意志，使得它们的力量苏醒，再配合我们的召唤，应该就可以破开一切封锁，将所有的神之门碎片都拿到手。”

　　那帝元霸大喝一声，与诸多高手，还有神国的数千战士不要命地往那唤神阵图注入它们的生命本源之力，使得阵图的全面复苏。

　　生命本源之力与天地的本源之力有着相似的地方，却又是不相同的两种力量。

　　“古神意志，召唤神之门碎片！”

　　整个唤神阵图快速地运转起来，那股古老的意志变得越发的强大，到了最后居然在阵图上方形成了一尊高大的形体，宛若一尊真正的古神降临。

　　嗡嗡嗡……

　　这一刻，那绝地之内，三十三枚神之门碎片同时剧烈地动弹起来，其中的意志似乎是复苏而来，一波波最为本源的神之力从那些碎片上面震荡出来，摧毁四周的阻隔。

　　啵……

　　一个天然的空间牢笼破碎了，一团神光从中冲了出来，不过绝地之中的毁灭之力，空间碎片什么的，全都阻挡着这团神光，使得这团神光不能够轻松自语地行动。

　　啵啵啵……

　　其他的神之门碎片也纷纷震破牢笼，或从空间中显现出来，或从某处地穴钻了上来……化作一团团的神光，升腾入高空。

　　三十三团神光，宛若三十三个小型的太阳，在绝地之中冲杀起来。

　　不过扭曲的空间，以及那些空间碎片，对这些神之门碎片的阻隔非常之大，使得神国的人不能够轻易地把神之门碎片召唤出来。

　　同时，那通神山脉似乎有一股巨大的神秘力量作用在那些神之门碎片上面一般，把它们牵引着，不让它们轻易地离去。

　　那通神山脉似乎是要把所有的神之门碎片吸引回去一般，而神国的人自然不可能让这些神之门碎片溜走的。

　　于是，场面陷入了僵持之中。

　　“那通神山脉有古怪，是我们得到神之门碎片的最大阻碍力！”

　　帝元霸沉声道，“所以，我们必须加大召唤力度，否则只能够维持住这种僵持的局面了。”

　　“不错，拼了，就算每个人都拿出一点生命本源也要把那些神之门碎片得到手。”其他的高手点头，顿时每个人的身体都冲出一团小指头大小的生命本源，全都飞入唤神阵图中，化作催动这阵图的能量。

　　生命本源是一个生命的根本，如果损失一点，都会造成不小的影响，而且还不能够轻易地补充回来。

　　如果没有高品质的神药，就只能够花费长时间来修炼，逐渐把生命本源补充回来。

　　嗡……

　　那唤神阵图神光大盛，召唤之力骤然提升了数倍，使得绝地之中的三十三个光团猛然爆发出巨大的力量来，冲破层层封锁，出现在绝地的边缘，只差一点就被神国的人彻底召唤出去了。

　　“嘿，想走？没那么容易！造化之召唤，神之门碎片速速归位！”

　　时刻关注着神国的一举一动的陆绝，在最关键的时刻催动了造化之门，把无上造化之意志加持在那些神之门碎片上面。

　　嗡……

　　这些碎片浑身一颤，突然改变行走方向，朝着虚空某处飞驰过去。

　　“嗯？这是怎么回事？为什么神之门碎片会突然改变方向，不受我们召唤了？”

　　帝元霸等人大吃一惊，连忙有飞出一小团生命本源，冲入唤神阵图中，催动阵图。

　　顿时更为强大的召唤之力产生了，作用在那些神之门碎片上面，使得梭有的碎片都是猛的一下停顿，而后逐渐脱离陆绝的召唤，朝着神国的人飞过去。

　　此刻的陆绝可是相当于和大大数千的神国战士，还有帝元霸等高手较劲，不可能一下子就把神之门碎片召唤走。

　　“看来有必要进行一场拉锯战了！”

　　陆绝皱起了眉头，一边思索着解决之法，一边以造化之门召唤那些神之门碎片，将它们的又吸引过来。

　　“这到底是怎么回事？为什么会有一股巨大的力量在和我们较劲？”

　　帝元霸等人都是脸色难看起来，本来有一个通神山脉牵引住那些神之门碎片，就让它们付出了不小的代价了，现在有突兀地多出一股莫名其妙的强大力量，使得它们召唤神之门碎片的难度提升了不少。

　　“难道是有人和我们作对？”一名秘将怀疑道。

　　“不太可能吧，我们秘密地出现在这里，都没有人知晓，而且，除了我们神国之外，谁还有能力召唤神之门碎片？即便是魔国，也不能够轻松做到！”一位隐神一族的高手摇头否定。

　　“不管如何，我们先和这股力量进行拉锯战，从而趁机搜索一下到底是什么东西和我们作对。”那帝元霸冷冷地神念传音。

　　“不错，我们必须将这股力量的源头揪出来。”其他的高手同样冷笑起来。

　　于是，就可以见到，那三十三个光团在绝地之中不断地沿着一个弯曲的线路来回飞驰着，拉锯战正式开始。

　　因为，实际上是有三股力量在牵引着那些神之门碎片，即神国，通神山脉，陆绝，所以神之门碎片运动的轨迹是弯曲的。

　　“公子，怎么办，造化之门虽然有召唤优势，但是神国的人手太多了，而且它们的唤神阵图也很不凡，所发出来的召唤之力并不比我弱，难道我们要一直和它们拉锯下去吗？”广玉宫主他们能够给陆绝的帮助并不大，毕竟不是谁都能够催动造化之门的。

　　“我正在想法子。”陆绝蹙着眉头，思索起来。

　　同时，那边的帝元霸等人开始释放出神念，朝着陆绝所在的方向渗透过来，要看一看到底是什么东西和它们作对。

　　但是，造化之门所化的微尘可不是它们的神念能够发现的，所以它们的神念释放出去老远，仍然没有寻找到什么神秘的源头。

　　“怎么会这样？莫非那股力量依然是通神山脉发出的不成？亦或者说，那股力量的源头并不在这个空间中，而是遥控地对神之门碎片进行召唤？”

　　帝元霸它们百思不得其解，心中越来越恼火：“我们拼了，再次消耗生命本源，把那些神之门碎片彻底抢夺过来。”

　　“有了！”

　　就在帝元霸它们准备拼命的时候，陆绝双眼一亮，想出了一个可行性很高的法子。

　　“怎么说？”广玉宫主他们都是急急地问。

　　“我们进入绝地中，在通神山脉的方向上召唤神之门碎片。”

　　陆绝说道：“如此一来就有两个好处，一是我们可以借助通神山脉的力量，把神之门碎片吸引过来。

　　二是通过通神山脉制造出一个迷惑神国的人的现象，让它们觉得是通神山脉把那些神之门的碎片牵引走的。

　　唯一的缺陷就是，我们进入绝地之中得冒险。

　　不过，就我们拥有的诸多至宝来看，进入绝地之后，要自保是没有问题的，同时我们还可以趁机接近那通神山脉，近距离看一看那山脉到底有什么秘密。”

　　“公子的办法的确不错，就拿造化之门来说，应该没有什么东西能够毁掉吧，何况我们还有宝圣殿这件圣道之兵，难道这个绝地竟然会恐怖到损坏圣道之兵的地步吗？”广玉宫主想了想了，并不反对陆绝的打算。

　　其他人都能够明白其中的道理，自然也不会反对了。

　　“既然如此，我们就走吧，闯一闯这所谓的绝地，看一看它到底是怎么个绝法。”陆绝催动着造化之门，逐渐渗透绝地的扭曲空间，深入其中。

　　顿时，造化之门中的众人就感受了一股恐怖无匹的扭曲之力，空间撕裂之力，以及多种毁灭之力作用在造化之门上面，让他们感受到了极大的压迫力。

　　如果不是造化之门实在是足够强大，恐怕就要被这些力量给撕碎了。

　　可以肯定地说，如果是一般的小圣道之兵，进入绝地之后，还真的难以保护其主人。

　　“这些力量并非全都是通神山脉发出来的，而是一种综合的效果，也就是说，通神山脉使得这里的空间扭曲，扭曲的空间就产生强大的扭曲之力，再加上许多空间碎片被禁锢在这里，就使得这里产生其他的力量，这就像是一个连锁反应一般。”

　　陆绝看出了一些端倪：“如果我们要破掉这个绝地，只需要把通神山脉中的那股力量源头摘掉就可以了。”

　　“可是我们现在压根就不知道那力量的源头是什么。”

　　“这个不急，我们先把神之门碎片抢来了再说。”陆绝催动造化之门尽量靠近那通神山脉。

　　顿时，在造化之门移动的过程中，那三十三枚神之门碎片的运动轨迹也发生着变化，只见原来的曲线轨迹逐渐变成直线轨迹。

　　“这又是怎么回事？”

　　帝元霸等人全都是纳闷无比：“那股力量在转移方向，逐渐靠近通神山脉了。”

　　“如此看来不太可能是有人在和我们作对，否则他们敢进入绝地，并靠近那通神山脉？”

　　“不错，看来那股力量也是通神山脉发出来的，现在通神山脉的两股力量正在靠拢，想必是打算合二为一，将神之门碎片牵引走，所以我们要守住神之门碎片了，不能够让它们进入通神山脉中，否则我们再想把它们召唤出来就会有点麻烦了。”

　　这一刻，帝元霸它们意识到了事情的严重，那两股力量合一，肯定是为了一下子把那些神之门碎片给牵引走。

　　“我们一定要在那两股力量合一之前把那些神之门碎片统统召唤出来，各位勇士，为了完成这个伟大的任务，请你们把你们的部分生命本源献出来吧。”

　　帝元霸它们还是很有才的，所说的话很有煽动性。

　　“杀！”

　　那进入唤神阵图中的数千士兵全都将自己的一部分生命本源给拿了出来，打入唤神阵图的核心之中。

　　数千士兵即便没人只拿出一小点生命本源，合在一起也很客观。

　　嗡……

　　那唤神阵图爆发出数十倍于之前的召唤力，加持在那些神之门碎片上面。

　　咔嚓咔嚓……

　　似乎是崩断了枷锁，挣脱了牢笼一般，三十三枚神之门碎片竟然不再受通神山脉和造化之门的牵引，全都化作一道流光，洞穿一切，奇快无比地冲向那个唤神阵图。

　　“我靠，它们发飙了！”

　　陆绝大吃一惊，直接就在造化之门中跳了起来：“造化之门，神之造化源地，神之国度……全力召唤神之门碎片。”

　　这一刻，陆绝想也不想，就一股脑地运转了所有的强大手段，造化之门发出一波波无上的造化意志，一个巨大的虚影世界降临在造化之门内部，陆绝的本源世界也演变出一个神之国度来。

　　其中有一部分是古老时期那真正的神之国度。虽然只有一小角，但威力着实不小。

　　这些手段都爆发出一股磅礴的召唤之力，瞬间破空而去，加持在三十三枚神之门碎片上面，使得这些碎片骤然停顿了下来。

　　噗噗噗……

　　就是这么一下子停顿，居然就使得神国的人遭到了反噬，一个个都口喷鲜血。

　　“啊，这又是怎么回事？”

　　帝元霸它们快要发疯了，眼看那些碎片都已经冲出那个绝地的边缘了，居然突然间就停了下来，不受它们召唤。

　　与此同时，就在陆绝运转各种手段的时候，那通神山脉似乎是突然受到了刺激一般，居然也爆发出一股巨大的吸力来，瞬间作用在那些碎片上面，使得梭有的碎片都开始朝着原方向返回绝地之中。

　　“嗯？”陆绝眉头一挑，诧异地看着那通神山脉。

　　就在刚才，他竟然发觉通神山脉中有什么东西和他发生了共鸣。

　　“这不太可能吧？”他相当的疑惑，这通神山脉之中能够有什么东西，居然会和他产生感应？

　　“不管了，先收取神之门碎片再说，造化之召唤，神之门碎片速速归位！”

　　他一声大吼，宛若造化之主在降下无上法旨，一股更为浩瀚的造化意志冲了出去，同时加持在那些神之门碎片上面。

　　嗡嗡嗡……

　　这些碎片猛烈地震动着，然后以一个快到极致的速度冲向通神山脉，几乎是一个闪烁就消失不见了。

　　而陆绝早已经在通神山脉之前等待了，一下子就把三十三枚自投罗网的神之门碎片给吞噬入造化之门中。

　　“好，这下子可是赚大了！”

　　陆绝大笑起来：“神之门碎片，都给我爆吧！”

　　一连串的爆炸响起，三十三枚神之门碎片全数炸碎，然后被陆绝以造化之火包裹，进行焚烧炼化。

　　“我们的神之门碎片呢？为什么一下子就消失不见了？”

　　神国的人这次是真的发狂了，一个个高手都怒吼咆哮，无论它们怎么催动唤神阵图，都感应不到神之门碎片的气息了。

　　“为什么？这是为什么？”

　　帝元霸它们双眼喷火，恨欲狂，都想杀人了：“神之门碎片的气息竟然彻底消失了？为什么会这样？那通神山脉中到底有什么东西，竟然能够屏蔽神之门碎片的气息？”

　　它们百思不得其解，癫狂了一阵，终于变得冷笑下来，死死地拧着眉头，思索着其中的原因。

　　“我们怎么办？眼看第一站的任务就要完成了，居然出现了这等令人意外的变故，那通神山脉必定隐藏着大秘密，否则绝对不会发出那样的吸力。”

　　“没有办法了，只能够在这里待上一些时日，同时要一直感应神之门碎片的气息，我就不相信神之门碎片真的会彻底消失不见。”

　　帝元霸冷森森地道：“还有就是，我们得想法子进入那通神山脉，看一看那里到底隐藏着什么秘密，说不定这样有助于我们寻找回神之门碎片呢。”

　　“不错，暂时就这样决定了，好在我们的时间不算少，否则我们就无法向将军大人交代了。”

　　于是，神国的人几乎是一个个都死了爹妈和孩子一般，脸色难看地进行着它们的下一步计划。

　　……

　　……

　　陆绝一边炼化着那些神之门碎片，一边问广玉宫主他们：“你们说，我刚才的那种感觉到底是怎么了？”

　　“公子，你所说的共鸣好像是你运转本源世界演变出神之国度，并沟通神之造化源地的时候才有的，莫非通神山脉就与这些有关？”

　　广玉宫主思忖道：“这里一下子聚集了三十三枚神之门碎片，似乎有点太过了，我的意思就是为什么三十三枚碎片偏偏就落在这个绝地中，而不落在其他的地方？这些都有可能与通神山脉的秘密有关？”

　　“不错，我也是这么想的，如果通神山脉之中的秘密真的和神之国度有关，或者说和古老的神有关，那么对我们来说说不定会是一场大收获。”

　　陆绝挑动眉毛，双眼放光：“就我们了解到的信息来看，通神山脉中隐藏着的东西要么是更为大块的神之门碎片，演变出神之门的那种，要么就是神之国度的一小角，除此之外，似乎是没有别的了，总不成通神山脉中生活着真正的神之一族吧？”

　　“是啊，神之门和神之国度是真正的神之一族遗留下来的两大至宝，是神之一族的根本所在。”

　　广玉宫主他们纷纷点头：“现在通神山脉中存在有能够和公子的神之国度，甚至神之造化源地的虚影世界产生共鸣的东西，那么就说明这东西肯定是类似神之门、神之国度的东西才行，而整个神之一族似乎是再也找不出神之门以及神之国度以外的能够有如此共鸣效果的东西的了。”

　　“既然如此，我们就通过各种手段尝试着和通神山脉中的东西沟通一番就是了。”

　　陆绝盘膝而坐，本源世界运转起来，演变出神之国度，造化之门再次沟通神之造化源地，降临下一个虚影世界来。

　　同时，造化之门也演变出神之门来，以这三样东西却感应通神山脉。

　　嗡……

　　整个通神山脉猛的动弹起来，似乎是沉睡的神龙被惊扰到了而觉醒起来，一股强大的意志冲天而起，冲击在造化之门上面。

　　……

　　……


第九百五十八章 神之祭坛，酝酿阴谋

　　嗡……

　　整个通神山脉猛的动弹起来，似乎是沉睡的神龙被惊扰到了而觉醒起来，一股强大的意志冲天而起，冲击在造化之门上面。

　　陆绝通过神之国度，神之造化源地的虚影世界，以及神之门，终于沟通了通神山脉中的神秘存在，使得其中的意志复苏过来。

　　这股意志浩大无匹，带着古老的沧桑韵味，宛若一尊真正的古神，差点没有把造化之门给冲击出去，使得造化之门内部的元气都散乱起来。

　　如果是一般的法宝，说不定被这道意志一冲，就冲击得破碎开来了。

　　“好强大的意志！好厉害的通神山脉！”

　　陆绝他们全都吃惊无比，这道意志比之陆绝得到的神之门，甚至那残破的一角神之国度碎片都要强大。

　　不过可以肯定的是，这道意志与神之门，神之国度有着同源性。

　　“神之意志，全面沟通！”

　　陆绝当机立断，全力运转本源世界演变出来的神之国度，神之造化源地的虚影世界，还有造化之门演变出来的神之门，以这三道同源意志和那道从通神山脉中冲出来的意志沟通交流。

　　那股意志感受到了同源的存在，顿时就变得友好起来。

　　通过交流所得来的信息，陆绝发现通神山脉中另有乾坤，就像当初的神魔山脉一样。

　　“嗯，我看到了一个神之国度，也是古老的神之国度碎片演化而来，不过要比我在神魔山脉中得到的那个神之国度碎片大上了不少。”

　　“我还看到了一尊高大的门户，居然是神之门，也要比我当初在神魔山脉中得到的神之门大。”

　　“哦，还有，我到底看到了什么？我竟然看到了一个巨大无匹的祭坛，悬浮在神之国度深处，刚才的那股强大意志就是这个祭坛发出来的。”

　　“这祭坛到底是什么？似乎是比之小圣洞府中那通天祭坛还要神秘，强大？”

　　陆绝的脑海中显现出许多画面来，所看到的东西让他震惊不已。

　　“这所谓的通神山脉莫非与神之国度，神之门，还有那神秘祭坛有关？通神，通神，真不知道到底是什么意思？”

　　“不知道我能不能够进入其中？不管了，先与那股意志沟通看一看。”

　　陆绝想要进入那个神之国度内部，开始尝试着让那股意志接纳他。

　　经过一番沟通之后，那通神山脉上空突然轰隆一下，打开一个光门。

　　他成功了，竟然让那股意志接纳了他。

　　陆绝想也不想，就催动造化之门冲入了其中，那门户也随之消失。

　　这个神之国度很大，其力量甚至比陆绝的本源世界还要强大。

　　当然了，陆绝的造化本源世界在本质上是要比神之国度高的，但是陆绝才至人之境后期，因此本源世界的力量就受到了限制。

　　当他的境界达到一定高度之后，通神山脉中的这个神之国度的力量肯定比不上他的本源世界。

　　甚至，如果陆绝达到了一个堪比古老的神魔中的无上神，或者无上魔的境界，那么他的造化本源世界比之全盛时期的神之国度，或者魔之国度都要强大。

　　但是，这个境界即便是古老的“帝”也不知道到底是怎么样的存在，更不要说达到了，甚至连参悟都无法参悟。

　　“嗯，虽然这里并非一个死地，但是这里并没有生灵，这倒是有点奇怪，似乎是这里的法则不允许生灵诞生一般。”

　　陆绝从造化之门中走了出来，本源世界扩展在身外，头顶悬浮着造化之门，把他牢牢守护住。

　　广玉宫主、青龙蛟他们在陆绝的本源世界保护下，随着陆绝行走在这个神之国度中。

　　在这个国度里面，任何一样东西都带着古老的气息，是不朽的天材地宝，即便是这里的泥土，也是最为正宗的神土神泥。

　　如果是修士得到这些神土神泥，能够将之炼化进入自身的领域世界中的话，一定会使得领域世界变得强大许多。

　　陆绝上次在神魔山脉中得到的那一角神之国度碎片所蕴含的神泥神土，神材神料之类的东西并不多，不像现在的这个神之国度简直就是一个宝库了。

　　“如果我把这个神之国度炼化进入我的本源世界，肯定会使得我的本源世界更为强大。”

　　陆绝脸上带着喜色，不过他没有立即动手。

　　这里并非一个安全之地，处处都有狂暴的元气在幻化出各种兵刃来，切割绞杀，能够把小圣都撕碎，毁灭，可见其威力是多么的恐怖。

　　与此同时，这里的法则也不断地显现出来，化为各种雷霆闪电，劈杀肆虐。

　　更有一道道的法则锁链，来回穿梭，纵横交错，洞穿一切，困锁一切。

　　还有就是一些法则神兽，法则兵士在相互攻伐，每一次大碰撞，都是毁天灭地的。

　　这些法则生命与常规的生命有着本质区别，倒是不受这里的限制。

　　不过无论这个神之国度多么的凶险，陆绝行走在其中，因为身上有着与这里同源的气息，所以并没有遭到攻击，否则他就只能够躲在造化之门之中了。

　　“公子，接下来你有什么打算？”广玉宫主有点忌惮地看着外面的毁灭场景，问道。

　　“我觉得这里是由那个神秘祭坛主导，所以我们必须看一看那个祭坛到底是什么东西再说，我有一种感觉，如果收取了那个祭坛，那么就差不多把这里的一切都得到手了。”

　　陆绝一边回答，一边运转本源世界，迎接外面的恐怖攻击，以此来锤炼他的领域世界。

　　元气兵刃，雷霆闪电，法则锁链，法则神兽，法则兵士等，许许多多的攻击，打得陆绝的本源世界连连颤抖。

　　众人感受到了一波波恐怖大力传递进来，撕裂领域世界内部的空间，使得其中出现无数的裂痕，延伸出去无限远处。

　　他们看得心惊肉跳，要不是陆绝的本源世界在那些攻击到达他们身上之前，就以本源世界吸收化解了，他们恐怕就会有大麻烦了。

　　“这个地方太恐怖了，就算是其他人有幸进入这里，恐怕也没命探索这里的秘密吧。”

　　“确实，这里不是谁都能够探索的，不过我正好不在此列。”

　　陆绝笑了笑，就这样在神之国度中稳步前行，本源世界运转之间，把一些攻击都吸收进入其中，将之炼化，融入到本源世界中，使得本源世界不断地提升着。

　　虽然这点提升几乎是可以忽略不计，但是累积起来之后，还是很客观的。

　　“公子，你说神国的人这个时候会在干什么？”

　　“我们看一看不就知道了。”

　　陆绝心念一动，造化之幕，大卯监天紫幕同时出现，把通神山脉外面的一些情况都显现了出来。

　　本来，如果是一般的检测手段，是不可能突破这里的封锁的，但是由于陆绝身上的气息和这里是同源，在某种意义上来说，他和这里是一体的，所以要监视外面并不成问题。

　　只见那些画面中，神国的人正在焦急地等待着。

　　它们不断地催动那唤神阵图，将其中的古神意志覆盖了方圆十数万里，时刻都在感应着那三十三枚神之门碎片。

　　可惜，此时的神之门碎片基本上都被陆绝炼化，成为造化之门的一部分了，它们断断是不可能再感应到神之门碎片的。

　　“没有？没有？怎么会没有？”

　　帝元霸等高手全都气急败坏地大吼起来，恨不得杀入绝地之中，把里面翻个底朝天，就算是挖地三十万尺，它们也要把神之门碎片寻找到。

　　“给我们感应，再感应，一定不能够错过任何一丝气息。那些神之门碎片肯定还在通神山脉中，我们必须把它们拿到手。”

　　于是，那张唤神阵图就在许多神国战士的运转之下，不知疲倦地感应下去。

　　现在只是感应神之门碎片，并不会损耗神国的战士多少元气，所以就算是感应个几个月都是没有问题的。

　　陆绝看到这里，突然心中一动，凝聚出三十三枚神之门碎片的虚影，上面散发出一模一样的气息。

　　这股气息透过神之国度，从虚空中溢了出去，扩散在通神山脉之中。

　　嗡……

　　那唤神阵图猛的动弹起来，显然是感应到了神之门碎片的气息而有的反应。

　　“啊，感应到了，感应到了，我们感应到那些碎片的气息了！”

　　许多战士猛的大吼起来，可是随即它们又愣住了，怪叫起来：“又消失了，神之门的气息又消失了！怎么会这样？”

　　帝元霸等人听得火气大盛，恨不得一巴掌全都把这些废物拍死了，尼玛，你们锁定住那些神之门碎片不就行了吗？

　　“啊，又出现了，神之门碎片的气息又出现了！”

　　“不对，不对，又消失了！”

　　“啊，又出现了，又出现了！”

　　“……”

　　这些士兵已经是彻底傻眼了，为什么会这样子呢，莫非那些神之门碎片被禁锢了，只能够偶尔散发出一些气息来？

　　“这到底是怎么回事？”帝元霸一声大吼，震得那些士兵的耳朵都嗡嗡地鸣响，差点没有直接晕倒。

　　“回禀大人，虽然我们不知道具体是怎么回事，但是有一点却是可以肯定的，那就是神之门碎片还在通神山脉中，只是它们有可能被某种力量禁锢了，无法冲破其中的封锁。”一位头领模样的士兵小心翼翼地回答道。

　　“既然如此，那么你们就试沟通把那些神之门碎片，像之前那样，唤醒神之门碎片本身的力量，再在我们的配合下，把那牢笼冲破。”帝元霸沉声道。

　　“是，大人。”

　　可是片刻之后，那兵士头领就冷汗涔涔地说道：“大人，那些碎片的气息仿佛是彻底消失了一般，我们再也感应不到了，也无法进行召唤。”

　　“那就一直感应下去！”

　　帝元霸愤怒地大吼起来，真相一巴掌就把那士兵头领的脑袋给拧下来。

　　……

　　……

　　“公子，你这是想干什么？”

　　通神山脉内部，那神之国度中，广玉宫主等人都是不解地看着陆绝。

　　“我在想该如何做，才能够把神国这次出来寻找神之门碎片的人一网打尽。”陆绝冷冷地道。

　　“啊，公子，这不太可能吧？”

　　众人都是大吃一惊，广玉宫主道：“这次神国出来的人仅是士兵就有九千人，那些秘将，隐神，霸神更是有三十九人，个个都是高手，而且，它们肯定有强大的底牌，我们要把它们全都吃掉似乎并不容易。”

　　“如果是利用这里的条件呢？”

　　陆绝指着本源世界外面，笑道：“这里虽然处在绝地之中，但是我们一旦掌控这里，还是可以让绝地消失的。那绝地毕竟主要是因为这里的能量而造成的，一旦我们把这里的能量收回，不再辐射出去，那么这个绝地就会自动消失了。”

　　所谓的通神山脉绝地，就是因为这个神之国度的力量太强大了，辐射出去之后结合这里的地形，就使得这里方圆十数万里之地成为一个绝地。

　　一旦维持这个绝地的能量源头消失，那么这个绝地不会立即消失，其中的危险也会减弱许多。

　　以神国的高手的能耐，肯定可以判断得出来，而它们为了神之门碎片，也肯定会冒险进入通神山脉的。

　　到时候安排一个陷阱让它们踏进去，那么要消灭它们并不是不可能。

　　听了陆绝的解释，众人都是连连点头，脸上显现出了笑容：“神国的人都不是好东西，把整个契机之地都搞得大乱起来，导致了许多生命凋零，而那什么帝元霸等人是直接的罪魁祸首，我们把它们斩杀了，也算是为人类大联盟做一点好事了。”

　　“走，我们当务之急是看一下那神秘祭坛到底隐藏着什么秘密。”

　　陆绝一阵快速飞驰，就带着众人出现在那个巨大的祭坛之前，顿时就感受到了一股巨大无匹的压迫力，即便是陆绝运转本源世界，也难以完全抵挡。

　　“好强大的祭坛！”

　　陆绝心中吃惊，之前是通过造化之幕，大卯监天紫幕看到这祭坛的，现在亲身面对它，有一种截然不同的感觉。

　　这祭坛的材质似乎和神之门的材质差不多，古老，沧桑，大气，上面刻画满古老的神魔。

　　其中的神是在祈祷，举行一个祭祀仪式，而魔就是神用来祭祀的祭品。

　　神魔天生是死敌，那些神用魔作为祭品也很正常，而且就当时来说，魔就是神举行祭祀仪式的最好祭品，没有什么东西可以替代。

　　当然了，反过来亦是这样，神肯定是魔用来祭祀的最好祭品。

　　陆绝仔细地观看着那个祭坛，神念试着渗透进入其中，但是却没有什么效果。

　　“看来依然得借助造化之门了，这祭坛都是古老的存在，不是我本身的意志能够渗透的。”陆绝暗叹一声，头顶的造化之门就震颤起来，一波波的造化意志激射出去，落在那祭坛上面，顿时就使得祭坛猛的一震，神光冲天，祭祀之音响彻天地。

　　陆绝他们甚至还看到，一幕幕异象显现了出来，其中有神魔大战的惨烈画面，也有古老的祭祀仪式，等等等等。

　　其中有一幕异象让陆绝等人非常的震撼，只见无数强大到极致的魔雨点一般陨落了，它们的尸体就掉入了一个熔炉之中，被祭炼着。

　　最后，也不知道是什么时候，一座巨无霸祭坛就出现了。

　　这座祭坛就是神的祭坛，其力量绝世强大，不比神之门弱，是神的另一件无上神器。

　　只是，后来这祭坛也破碎了，似乎是因为与另一座同样强大的祭坛碰撞而造成的结果。

　　通过这些异象可以看到，可以看到一些古老的情况，其中的画面都是无比的震撼人心的。

　　神魔大战，是整个天地，古往今来，最为大型的一次战争。

　　“莫非，那祭坛是由无数的魔的骸骨构筑而成的？”看着那些异象中断断续续的画面，众人都是吃惊无比。

　　一座如此强大的祭坛如果都是由魔的骸骨构筑而成，显然是不太现实，但是从中可以知道，绝对有无数的至为强大的魔被祭炼成了祭坛的一部分。

　　“怎么样，公子，有把握收取这祭坛吗？”广玉宫主问道。

　　“应该可以，不过难度很大。”

　　陆绝蹙着眉头：“这祭坛不是一般的神之门碎片可以比拟的，我要把它炼化，恐怕得花费上许多时间。如果没有我的造化手段，就算是许许多多小圣联手，都未必能够奈何得了这祭坛。”

　　“只要有机会，就不能够放过。”广玉宫主笑着道。

　　“这是当然，你什么时候见过我会放弃好处的？”陆绝嘿嘿一笑，说道：“不过呢，也许要花费上大半年，甚至更久才能够把这祭坛搞定。”

　　这祭坛也不过是整个祭坛的某一块碎片而已，不过由于大块了一点，所以本身的力量和意志都非常的强大，不是谁都能够动它的，而陆绝偏偏就能够动它。

　　“你们也与我一起祭炼着祭坛吧，到时候想必你们也会得到不少的好处。”

　　陆绝飞身出现在祭坛上空，造化之门放大开来，覆盖了整个祭坛，轰隆一下，上空出现三个巨大的世界虚影，正是神、魔、仙三大造化源地的投影。

　　三种本源力量化作天河一般垂挂下来，进入造化之门中，把这门户的威力催动到极致。

　　噗……

　　无量的造化之火燃烧起来，淹没了整个祭坛，并扩散出去，充斥着整个神之国度。

　　神之意志，魔之意志，仙之意志，还有造化意志，全都冲击着那祭坛，开始压制其中的强大意志。

　　反正呢，陆绝就是尽他一切的手段和所有的实力，逐渐地炼化着这祭坛。

　　广玉宫主、蓝神宫主、青龙蛟众人分别盘坐在陆绝的本源世界中的一个个关键之处，运转全身力量，辅助陆绝祭炼那祭坛。

　　起初，那祭坛的意志爆发出无比恐怖的威力来，几乎是要把陆绝等人都轰飞了。

　　不过，造化之门毕竟不凡，而且还有三大虚影世界镇压，那祭坛即便再厉害也只是碎片而已。

　　如果是完整的祭坛，那么陆绝等人顷刻间就要化为飞灰了，即便是三大虚影世界也是断断不可能压制得了的。

　　滴水石穿！

　　陆绝经过一番努力，最终还是慢慢地把祭坛的意志给消磨掉，这一下子就持续了好几个月。

　　要知道在他手段尽出的情况下，即便是一件圣道之兵也不可能抵挡得这么久，但是祭坛的意志实在是太强大了，换作是其他人，即便是千百万的小圣联手也奈何不了这祭坛分毫。

　　“好了，终于把这祭坛的意志磨灭，吞噬，炼化，接下来就是把整个祭坛都炼化，并把我的意志烙印上去，彻底掌握它，到时候整个神之国度就是我的了。”陆绝松了一口气，脸上带着笑容。

　　如果不是有三大虚影世界的能量支持，他也坚持不了这么久，就算是他有能力炼化这祭坛，也没有那么大的能量支持他完成炼化工作啊。

　　“本我意志，造化之道，入主祭坛……”

　　这一刻，陆绝将他的意志渗透进入祭坛中，把一缕本命元神烙印在上面。

　　他的这一缕本命元神就是一个完整的造化印记，其中就寄托了他的意志。

　　这过程虽然不是很顺利，但是那祭坛终究是抵挡不住陆绝的诸多手段，被他的意志彻底入主。

　　嗡……

　　祭坛猛的一震，一股与先前不太一样的强大气息冲天而起。

　　先前那股气息属于神的气息，现在的这股气息则是属于陆绝的，乃是造化气息，比之神的气息还要高级。

　　“神之祭坛，给我炼化！”

　　陆绝的元神入主祭坛之后，就开始了最后的祭炼。

　　那祭坛逐渐瓦解，转化为强大的元气，融入到陆绝的本源世界中。

　　最终在陆绝的本源世界深处，一座祭坛显现了出来，上面流转着造化神光，已经不是单纯的神之祭坛了，而是沾染上了造化气息的神之祭坛。

　　如果陆绝一直祭炼下去，说不定某一天就可以祭炼出一个超越完整的神之祭坛的造化祭坛来。

　　否则的话，陆绝想要凭空祭炼出一座造化祭坛，以他目前的实力还远远做不到。

　　同样的，他如果没有得到神之门，魔之门的碎片，还有天蒙之门，他要祭炼出造化之门来，也几乎是不可能。

　　“神之门，给我出来吧！”

　　陆绝炼化了神之祭坛之后，一声大吼，神之国度就升腾起一尊神光耀眼的高大门户来，正是他之前就感应到的神之门碎片所化的一个不完整的神之门。

　　“爆！”

　　他大手一抓，催动了神之祭坛以及造化之门的力量，一下子就把那神之门给打爆了，造化之火燃烧起来，将整个神之门都炼化进入到造化之门中。

　　造化之门和陆绝是一体的，同样和本源世界也是一体的，到时候造化之门就是本源世界的一尊门户，二者合一，威力可不是一加一那么简单。

　　“神之国度，也给我融入本源世界中吧！”

　　陆绝炼化了神之门之后，就拿神之国度开刀了。

　　这个国度是真正的神之国度的一角碎片所化，要比陆绝在神魔山脉中得到的国度碎片大，炼化之后肯定会获得大量的好处！

　　陆绝的本源世界扩展开来，逐渐与神之国度合一，通过造化之火的祭炼，慢慢地把神之国度的一切都融入到本源世界中，使得本源世界越发的强大起来。

　　……

　　……

　　在陆绝在通神山脉中炼化祭坛等东西的时候，绝地外面的神国高手们却是无比的难过。

　　因为，几个月以来，那三十三枚神之门碎片的气息居然再也没有出现过，这让帝元霸它们几乎疯掉。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　这已经不知道是帝元霸等人第几次这样自问了。

　　在这数个月以来，神国的战士没有一刻停留地催动那唤神阵图，感应着神之门碎片的气息。

　　但是，陆绝正忙着祭炼祭坛，神之门，还有神之国度呢，哪里有时间释放出气息，让神国的人高兴一下啊？

　　“我们该怎么办？如今都已经过去了五个月了，那些碎片似乎是彻底消失了一般，居然再也没有出现过。

　　莫非它们竟然被通神山脉中的神秘东西彻底禁锢了不成？那么那神秘存在的力量得多大才行啊？

　　要知道，那些碎片都是相当于三十六魔窟，七十二魔渊的至宝，每一枚碎片的力量都不是一般的亚圣道之兵能够比拟的，现在居然都被通神山脉中的神秘存在压制住了？

　　这简直是不可能中的不可能啊！”

　　“这样吧，我们再等一个月看一看，如果还没有感应到碎片的气息，就先去另外两个绝地，把那里的碎片拿到手再说，然后就回到这里，尝试着进入其中，看一看通神山脉中到底有什么东西？”帝元霸其实是名符其实的第一领头人，此刻阴沉着脸说道。

　　“好，就这样决定了，我们不能够因为这边的事情而耽搁了整个任务的进程！”其他的高手均是点点头。

　　于是，它们再一次苦逼地等待着奇迹的出现。

　　……

　　……

　　陆绝入主了神之祭坛，并将之炼化之后，在炼化神之门和神之国度的时候，都轻松了许多。

　　一个月之后，那神之国度也彻底融入到陆绝的本源世界之中，使得他的本源世界已经强大到一个让人惊悚的高度，已经堪比小圣巅峰的圣域世界了。

　　任何小圣想和他比领域世界，都注定要悲剧，至少就算是小圣巅峰的人物，想利用领域世界磨灭陆绝，都不可能成功。

　　在这半年的修炼之中，陆绝的境界突破到至人巅峰，力量也得到大幅度的提升，实力增强了许多。

　　而广玉宫主等人也全都获益不浅，虽然大境界没有突破，但是小境界却是得到了提升。

　　比如青龙蛟已经进入至人巅峰，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主则是至人后期，鲸小八，黄金狮子王一家五口子都是半步至人，而折逸琴，闻暮夕，闻暮寒已经无限接近化龙境，只需要一个突破的契机，就可以进军化龙境了。

　　本来，闻暮寒和闻暮夕都比折逸琴修炼得早，一身修为远胜过折逸琴。

　　但是呢，折逸琴和陆绝双修以来，一身修为就突飞猛进，最终追赶上闻暮夕姐妹俩。

　　这让闻暮寒姐妹俩很是吃惊，心说这都是什么人啊？难道和陆绝那家伙恩爱多几次，就轻松地突破了？

　　当然了，闻暮夕也和陆绝恩爱了不知道多少次了，但是她比折逸琴起步慢一点，所以双修的效果还没有太过于凸显出来。

　　半年以来，陆绝炼化祭坛，神之门，以及神之国度的元气不断地洗刷着众人的肉身，使得他们的肉身也跟着变得强大起来。

　　而他们沉浸在一种浩大的意境中，就可以洗刷他们的精神，使得他们能够更好地参悟境界。

　　这些东西都是他们在正常的修炼的情况之下难以遇到的，所以提升的速度和幅度也不是平时的修炼能够比拟的。

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主她们当初可是经过吸收了神液而蜕变成人类的，体质完美而强大，现在的肉身都是玄体第一重大玄体的境界。

　　而青龙蛟则是半步玄体，只有突破到小圣之境，才有可能修炼成玄体。

　　鲸小八，以及黄金狮子王一家五口都是金刚不坏体，至于折逸琴，闻暮寒，闻暮夕她们由于境界低，只是半金刚不坏体而已。

　　唰……

　　陆绝熟悉了自己体内的情况之后，才猛地睁开双眼，两道造化神光冲了出来，洞穿虚无，看透本源，没有多少东西能够躲避过去。

　　他的阴阳神眼已经很久没有突破了，不过由于他修炼了造化之道，倒是使得他的阴阳神眼逐渐蜕变，威力时刻都在提升着。

　　当初，他修炼成雷神之眼，之后在得到那血池的时候，雷神之眼蜕变成阴阳神眼，以他的推测，接下来再蜕变，应该就是“洞天之眼”了。

　　洞天，洞天，洞察周天，能够勉强看到天地的浅层本源，认知其中的运转规律，对他修炼，悟道都有极大的好处。

　　同时，洞天之眼还可以看到其他世界的一些情况，所谓的洞察周天就是这个意思。

　　这种大能力只有古之圣贤才勉强拥有，小圣和亚圣是绝对做不到的，而陆绝一旦修炼成洞天之眼，那么他就具备了古之圣贤的一种能力了。

　　当然了，到时候他所能够洞察到的周天世界肯定不会太多，甚至也不会很清楚，只能够勉强地看到一些世界之中的情形。

　　但是，如果他的实力继续增强，洞天之眼的威力肯定会提升。

　　如果他突破大境界，那么洞天之眼就会继续发生着质变。

　　当他到达古之圣贤的地步，就可以看到更多的世界了，比古之圣贤还要强大。

　　这就是他修炼“混沌原电经”的一个强大之处！

　　同时，更因为他修炼了造化之道，那么洞天之眼的威力肯定会在原来的基础上提升好几个等级的。

　　而他想要做到巡察周天的地步，起码都得达到“帝”的境界。

　　想着这些遥远的未来，陆绝苦笑了一下，现在都不知道什么时候能够突破到小圣，其中还有亚圣，圣人，大圣，距离“帝”还差得太远太远了，能不能够达到也是一个问题。

　　他看向众人，见大家都有很大的收获，就满意地点点头，否则这半年来岂不是白白地度过了？

　　“公子，接下来我们该怎么做？”广玉宫主知道陆绝要把神国的人一网打尽，现在又把通神山脉的最大好处都得到了，那么应该是行动的时候了。

　　“以逸待劳，诱敌深入！”陆绝想了想，眯着双眼道。

　　见到大家都是不解地看着他，他便笑着解释道：“这个其实很简单，首先神国的人无比在意神之门碎片，那么这个就是它们的致命弱点。我们就可以利用这点，把它们引进来了。”

　　“可是，这里毕竟是绝地，它们会真的冒险进来吗？”闻暮夕扑棱着一双美眸看陆绝。

　　“这个也很简单，因为我已经炼化了这神之国度，相当于我就是这个绝地的掌控者了，只要我愿意，就可以使得这个绝地的危险系数降低，那么以帝元霸等人的实力和眼光肯定可以察觉到这点的，到时候它们会不冒险进来？”陆绝成竹在胸。

　　这些都是基于敌我双方的实际情况而分析出来的，神国的人必须要寻到神之门碎片，所以在迫不得已的情况下，就会冒险。

　　而陆绝有能量改变这个绝地的危险系数，那么神国的人看到绝地的危险下降，就会喜上眉梢，自己往里面钻了。

　　它们绝对不会相信这么一个绝地居然是人为地控制的，如此一个绝地，谁有能力做到人为地控制？

　　所以，它们不会觉得这是一个陷阱。

　　众人听得点头，知道这个道理并不复杂，只要利用敌我的实际情况来分析一下，就可以得出这样的计谋了。

　　“不过，我们的计谋不是现在就施行。”

　　陆绝突然笑道，“而是要在神国的人把另外两大绝地的神之门碎片全都得到之后，才施行，那样一来，我们都不用继续去抢夺那些碎片，最终也能够把它们都得到了。”

　　众人听得一愣，没想到陆绝居然有如此打算，如此一来，这个计谋简直是绝了，还真的是以逸待劳，诱敌深入。

　　只要通神山脉这里的神之门碎片不让神国的人得到，它们应该就会先把其他的连个绝地的碎片得到，再回到这里，想法子把这里的碎片也拿到手。

　　这个道理同样很容易想明白，只是众人一开始并没有想那么远而已，都是以为陆绝会现在就施行计划，把神国的惹都坑杀了，然后再去另外两个绝地，把余下的神国的人灭杀，再通过自己的手段召唤出其中的碎片。

　　如此一来，就要麻烦许多了。

　　这两种情况一对比，就知道了其中的优劣了。

　　众人都是诧异地看着陆绝，没想到他居然有如此智慧，顷刻间就想到了那么长远的事情。

　　其实，众人也不笨，只是他们都正在听取陆绝的计划呢，并没有认真深入地思索，否则他们也应该会想到和陆绝一块去的。

　　“陆绝，你实在是太聪明了！”闻暮夕突然两眼冒星星，一脸崇拜地看着陆绝。

　　众人都被逗笑了，知道这丫头是故意做给陆绝看的。

　　“暮夕，信不信我打你屁股？”陆绝一脸坏笑，当着众人的面就调戏暮夕美人儿了。

　　“你敢！”闻暮夕恼羞成怒，突然就化身一头发飙的小母虎扑向陆绝，对他又捶又打。

　　这个家伙太可恶了，这里虽然都是自己人，但是你也不能够这样啊，这不是让他们都看本姑娘笑话吗？

　　陆绝先是任由她发威一阵子，而后就把她彻底制住，将她压在身下。

　　“你你你你……你快放手？”闻暮夕这次可是真的慌了，玉手推着陆绝胸膛，小足顶着他的肚子，就要把这个混蛋踹飞出去。

　　这家伙实在是太不像样子了，言语上调戏她一下就算了，现在居然还得寸进尺，当着众人的面如此对待她，把她压在身下，这姿态也太那个啥了吧？

　　“我偶有所感，先去好好地感悟一番！”青龙蛟第一时间起身，远遁，他可不敢看着主人和主母亲热。

　　“啊，我老鲸要教训狮苍那混球小子，把以前吃的亏都拿回来！”鲸小八突然战意高昂，一拳就把小狮子狮苍给轰飞了出去，惹得狮苍在远处怒吼连连。

　　随即，乒乒乓乓的打斗声就传递了过来。

　　“我们去看着他们俩，别真的较真，打出真火来。”四头狮子也立刻遁走，理由充足。

　　“他们他们……”闻暮夕差点就气背了过去。

　　广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主、折逸琴都是喜喜地笑了起来，倒是闻暮寒一脸的无奈加郁闷，难道自己要现场亲眼看着某个混蛋欺负妹妹不成？

　　陆绝不理会太多，这个时候顺势就把欲要说话的闻暮夕的小嘴给堵住了，将她的小粉舌勾了出来，进行一番无休止的掠夺。

　　……

　　……


第九百五十九章 修炼福地，死之法则（上）

　　“啊，感应到了，感应到了！神之门碎片又出现了！”

　　突然间，那唤神阵图猛的震动起来，其中的神国战士就惊喜地尖叫出声。

　　“此话当真？”

　　帝元霸等高手第一时间就跳了起来，降落在唤神阵图上面，一把将一位神国战士给抓在了手中，激动的无以复加。

　　他奶奶的，半年了，足足半年了，那些该死的神之门碎片终于又出现了，让老子等得好生辛苦啊。

　　“是的，大人，神之门碎片又出现了，我们感应到了它们的气息，依然在通神山脉中，不过它们的气息时强时弱，似乎是被里面的神秘存在压制得很厉害。”

　　一名士兵头领如实地报告道。

　　“好，立即进行召唤，这次一定要把神之门碎片都给召唤出来，否则错过这个时机又不知道要等到猴年马月。”

　　帝元霸立即大吼起来，与其他的高手站到唤神阵图的关键位置，开始催动这阵图，进行召唤。

　　可是下一刻，通神山脉中的神之门碎片又突兀地消失了。

　　“什么？又消失了？”

　　帝元霸等高手就像是死了爹妈孩子一般，脸色非常的难看，只觉得心中实在是憋着一股无法喷涌出来的滔天怒火，憋得它们异常的难受，一个个都失魂落魄的。

　　“这到底是怎么回事？莫非通神山脉中真的存在着那么厉害的存在，竟然能够同时压制三十三枚神之门碎片不成？”

　　“元霸老大，你说我们接下来该如何做？”隐神一族的一位高手，帝旦看着帝元霸，等待帝元霸拿主意。

　　“我们暂时放弃这里的任务吧，先把其他的碎片拿到手再说。”

　　帝元霸脸色阴沉得像是被大量的魔气污染了一般，咬牙切齿地道：“等到我们把其他的碎片拿到手，再好好地会一会通神山脉中的神秘存在，看一看那到底是什么东西，居然敢和我们神国作对，真是不知死活。”

　　“不错，到时候不管他是死的，还是活的，我们都一定要他好看。”其他高手满肚子的怨气，已经将通神山脉中的神秘存在列为不死不休的终极仇敌。

　　那东东让它们苦逼了半年，换作是任何人都会受不了的，欲除之而后快。

　　于是，它们留下两支人马，共计两百人，分别由一位霸神一族，一位隐神一族的高手带领，好生地监视着通神山脉的动静，就无比郁闷地离开了这个绝地，前往下一个绝地。

　　“它们走了，不过留了人手监视这里！”

　　造化之门中，众人看着神国的人离去，全都笑了起来。

　　“那么公子，我们真的一直等在这里吗？”广玉宫主看着陆绝，问道。

　　“不，我们也去看一看另外的两大绝地，溺神湖和裂神崖到底是什么样的地方。”

　　陆绝摇摇头，把神之祭坛留在原来的空间，以维持这个绝地的运转，而他则是催动造化之门带着众人消失在通神山脉，跟着神国的人而去。

　　神之祭坛已经被他炼化，即便他把祭坛留在这里，没有真正融入造化之门或者本源世界中，倒是可以单独拿出来。

　　而那神之门碎片，以及神之国度碎片，都被他分别炼化进入造化之门，和本源世界中了，是不可能单独拿出来的。

　　……

　　……

　　溺神湖是一个方圆数万里的大湖泊，其实说成是海都不为过了，它镶嵌在契机之地的一个平原之中，湖水漆黑，没有生命。

　　湖泊周围方圆十数万里之内的空间都是死气沉沉，死寂一片，这里的土地没有灵气，是死土，焦土。

　　这个范围之中充斥着一种神秘的力量，让进入其中的生灵逐渐流失生命精华，直到全身干瘪，彻底死去，连元神都要消融掉。

　　所以，这个绝地包括湖泊，以及外围的一大片地域，与通神山脉那边的绝地的情况有点类似。

　　在这个绝地中，白骨累累，都是灰白色的骨粉骨灰，是无数岁月以来，进入这个绝地的生灵死亡之后遗留下来的。

　　其中有人类修士，有妖兽，有魔族，还有其他的各种生灵等等。

　　这里就像是一个白骨地狱一般，透着森冷的死亡气息。

　　所谓的溺神湖，顾名思义就是连神进去，都要被溺死，虽然夸张了一点，但是也说明了这湖泊的可怕，就算是小圣进入其中，都得溺“水”而亡！

　　关于溺神湖里面的漆黑液体，没有人知道那是什么，似乎是连一根鸿毛飘落其中，都会沉入湖底。

　　早在半年之前，神国就派出了人手来到这里探查情况了，如今帝元霸，帝旦等人带着数千战士浩浩荡荡而来，自然是一下子就惊动了神国的人。

　　它们立即就出现在帝元霸，帝旦等人身前：“见过大人。”

　　“嗯，这里怎么样了？”帝元霸沉声问道。

　　“这里很危险，那种诡异的力量能够入侵元神，灭杀灵魂，让人瞬间死亡。我们通过观察发现，有一个方向的力量会稍弱一点，适合我们催动唤神阵图，召唤神之门碎片。

　　而且，我们来到这里之后，就感应到有几枚碎片就散落在那湖泊的边缘，至于其他的我们就没有感应到，应该是散落在湖泊之中了。”

　　“嗯，既然如此，我们就不废话了，立即催动唤神阵图，召唤神之门碎片。”帝元霸有一种迫不及待的冲动，一定要把这里的碎片得到，一扫之前的晦气。

　　于是，那个巨大的唤神阵图被祭了出来，数千的战士就在其中运转力量，催动神图，感应，召唤着绝地之中的神之门碎片。

　　嗡嗡嗡……

　　足足有五道神光冲天而起，散发着永恒神芒，却是散落在湖泊边缘的五枚神之门碎片第一时间就被唤神阵图唤醒了其中的意志。

　　“好，给我们收！”

　　帝元霸，帝旦等高手大为高兴，一声令下，那唤神阵图的召唤意志就加持在了碎片上面。

　　咻咻咻……

　　五道神光破空而来，速度奇快无比，瞬间的就冲入到唤神阵图之中，被帝元霸等人得到。

　　“哈哈哈，实在是太好了，想不到竟然这么顺利。”

　　帝元霸它们疯狂地大笑起来，心中的阴霾淡了不少，一扫半年来的晦气。

　　“我们继续，一定要把三十三枚碎片都拿到手。”

　　于是，神国的人开始了紧张的忙碌。

　　那溺神湖充斥着神秘的力量，唤神阵图的力量想要进入其中并不容易，会被逐渐地吞噬，削弱，难以探索到湖泊的更深处。

　　不过，神国的人多，一个个都损耗一点生命本源还是可以发挥出唤神阵图的巨大威力来的，如此一来就可以逐渐探测到湖底去了。

　　……

　　……

　　陆绝一行人跟着神国的人来到了溺神湖，顿时就感受到了这里的恐怖。

　　“好强大的死亡之力，不知道它到底叫做什么能量。”青龙蛟都忍不住惊呼出来。

　　“这里不可能无端端地形成的，必定是有某种东西在维持，与通神山脉那边的情况应该有点类似。”

　　陆绝说道：“不过，这里除了神之门碎片，恐怕就不会再有什么神之祭坛之类的了。”

　　“那是，要不然公子的运气也太好了吧，好得有点不真实。”广玉宫主笑道。

　　“不管怎么说，我们不打扰神国的人召唤神之门碎片，就随便看一看这里到底有什么秘吧，如果有所发现，自然是好的，如果没有发现，就等到神国的人离去，我们就走。”陆绝把心中的计划说了出来。

　　说到底他们不是来探险，或者考古什么的，自然不用一定要把这里的秘密解开才行。

　　陆绝催动造化之门围绕着这个绝地不断地转圈，认真地探索着，结果发现这里的死亡之力好像是凭空产生一般，没有源头，让他大为奇怪。

　　“这里的情况和通神山脉那边不同，虽然明知道秘密就隐藏在那湖泊之中，却是没有探测到有用的信息。”

　　陆绝摇摇头，看着造化之幕，大卯监天紫幕上面的画面蹙眉。

　　“这里的死亡之力如此之浓郁，如果有人能够利用死亡之力修炼，想必这里就会是一个修炼福地了。”鲸小八有点可惜地说道。

　　“死亡之力是最为诡异的力量之一，有谁能够利用这种力量来修炼啊？”小狮子狮苍说道。

　　“这倒是，如果有人得到冥王的传承，想必就可以利用这种力量了。”

　　“嘿，冥王是神话传说中的人物，到底存不存在都不确定，更不要说他还有什么传承传世了。”

　　“其实，不一定要冥王的传承，也有可能利用这种力量来修炼。比如掌控了生死法则，那么生之力量与死之力量就是相生相克的两种力量，蕴含大道至理，其中的生死奥义就是掌控生死之力的无上法则。”广玉宫主思索了一阵，蹙着秀眉道。

　　“什么？广玉，等一等！”陆绝突然抓住了广玉宫主的手臂，心中闪烁过一道灵光，却没有第一时间将之抓住，唯有问广玉宫主了：“你刚才说了什么？”

　　广玉宫主虽然不知道陆绝有什么感想，但也知道他也许把握到什么关键的东西，当下又把她之前说过的话复述一遍。

　　“对，哈哈，就是这样了！”陆绝听得双眼一亮，高兴地大笑起来。

　　众人不明所以，全都是疑惑地看着他。

　　陆绝沉默了一阵，才说道：“听了广玉的话，我突然突发奇想，我是否可以利用这里的死亡之力来修炼，感悟死之法则。

　　我在小圣洞府之中的时候，初步领悟了生之法则，在一定程度上可以利用死亡之力来修炼。

　　如果我能够把死之法则也领悟了，那么对参悟生死法则就有着无穷的好处，对我的修为提升也肯定会有好处的。”

　　“可是，这里的死亡之力太强大了，一个不好，岂不是伤了自身？”广玉宫主蹙眉，有点担心。

　　“这个无妨，就算我不能够从中参悟出死之法则来，修炼了造化之道的我也不会有什么事情的。”陆绝摆了摆手，这点自信还是有的，如果连他的造化之道都抵挡不了死亡之力，那这个天底下就真的没有什么东西可以抵挡死亡之力了。

　　众人点头，都是知道陆绝的造化之道的厉害的。

　　于是，陆绝就催动造化之门冲入了那个绝地中，顿时之间，无量的死亡之力淹没了造化之门，有一种要撕裂造化之门的感觉。

　　死亡的气息在造化之门内部弥漫，众人心中都升腾起死亡的阴影来，各种负面的情绪都表现出来，比如恐惧。

　　“造化神光，驱赶死亡！”

　　陆绝吟诵一声，整个造化之门内部，全都充斥着造化神光，驱赶死亡，温暖人们心灵，滋养神魂，把所有的负面情绪一扫而空。

　　“好恐怖的死亡之力！”众人从刚才的那种不安感觉中清醒过来，心有余悸。

　　“确实，这死亡之力诡异，可怕，难以抵挡，不过对我来说并没有什么！”

　　陆绝说着，突然把一道死亡之力从外面拘摄了进来，以造化之力包裹。

　　这死亡之力时而化为一尊狰狞可怖的死神，而是化为一条死亡之龙，不断地冲击着那造化之力凝聚而成的牢笼。

　　“好神奇的力量，生之法则，造化之火，给我炼化！”

　　陆绝眼睛一眯，运转了他在小圣洞府中参悟的生之法则，融入造化之火中，焚烧着那道死亡之力。

　　他要炼化这死亡之力，以便从中领悟死之法则。

　　那生之法则是辅助他参悟死之法则的，能够使得他少走一些弯路。

　　就这样，陆绝进入了深层次的修炼参悟之中。

　　起先，他是一道一道地炼化着那些死亡之力，接着是同时炼化数道死亡之力，到了最后，已经有大量的死亡之力冲入造化之门，同时进入他的身躯，被他炼化，吸收。

　　无论是生之法则，还是死之法则，都不是轻易地就能够参悟的，而且一般情况下只有古之圣贤，甚至大圣，才能够初步领悟这两种法则。

　　所以，陆绝的修炼，注定不会轻松。

　　好在他领悟了生之法则，再参悟死之法则的时候，就不至于两眼抹黑，什么头绪都没有。

　　……

　　……

　　在陆绝修炼的时候，神国的人可谓是欢喜连连。

　　“一！”

　　“二！”

　　“五！”

　　“十！”

　　“二十一！”

　　“二十八！”

　　“哈哈哈，好，那溺神湖地步居然真的散落着二十八枚神之门碎片，加上之前的五枚，就是三十三枚了，实在是好啊！”

　　帝元霸，帝旦等高手笑得合不拢嘴，心中所有的阴霾已经一扫而空。

　　“唤神阵图，召唤神之门碎片，速速归位吧！”

　　它们大吼起来，就可以看到整个唤神阵图极速地旋转着，化为了一道转动的神光，磅礴的召唤大力冲了出去，使得虚空震颤。

　　召唤之力进入绝地中，虽然受到死亡之力的阻挡，吞噬，但是仍然是勇猛冲向溺神湖，最终落入湖底，加持在那些神之门碎片上面。

　　嗡……

　　一枚碎片震动起来，咻的一下冲天而起，破开湖面，冲入高空，化作一道神光，当空悬浮，神力汹涌澎湃，使得那些死亡之力都纷纷溃散。

　　紧接着，只听到一连串的声响传递出来，是一枚枚神之门碎片冲出湖面，悬浮在高空中，足足有二十团耀眼光华。

　　“哈哈哈，好，实在是太好了！所有的神之门碎片，全都归位！”

　　帝元霸，帝旦它们得意地大笑起来，唤神阵图的运转得更加快速了。

　　那二十八团神光顿时就冲出绝地，往那唤神阵图而去，没入其中。

　　至此，三十三枚神之门碎片全都落入了神国之手。

　　“元霸老大，接下来有什么打算，是看一看这里有什么秘密，还是直接去裂神崖？”

　　帝旦笑咪咪地道：“我们得到了三十三枚碎片，能够守护我们，不至于被这里的死亡之力侵蚀，所以我们可以安然地进入这个绝地了。”

　　“其实，我们通过感应，召唤神之门碎片的时候，就已经接收到一些信息了，这溺神湖也不知道是怎么形成的，仿佛没有源头一般。”

　　帝元霸道：“不过，湖底却是结晶了许多法则晶珠，是死之法则糅合死亡之力，再结合溺神湖的神秘液体而成，是绝对的宝物，我们该如何才能够取到呢？”

　　“元霸老大的意思就是要在这里收取一点好处了？”

　　那帝旦道：“不过，想要得到湖底的法则晶珠，难度还真不是一般的大，除非是有人领悟了死之法则，如此才能够勉强地召唤那些法则晶珠。”

　　“可是，死之法则不是我们能够领悟的，更不要说去召唤湖底的法则晶珠了。”

　　一位秘将摇了摇头：“但是，我们刚刚得到了三十三枚神之门碎片，倒是可以布置下大阵，以无上吸力，把湖底的法则晶珠吸出来。”

　　“这个方法或许可行，我们就尝试一下吧！”

　　那帝元霸最后拍板，开始了它们的“收宝”行动。

　　……

　　……


第九百六十章 修炼福地，死之法则（下）

　　也不知道过了多久，造化之门中的陆绝身上发生了许多玄妙的变化。

　　只见大量的死亡之力被他瞬间炼化，其中所蕴含的法则被他吸收，一条条法则之龙从他的身躯中升腾起来。

　　这些法则之龙全都是由死亡法则凝聚而成，每一条法则之龙都蕴含着诡异而恐怖的死亡之力，威力强大。

　　广玉宫主、青龙蛟等人远远地看着陆绝，都感受到了一波波的死亡气息从陆绝身上散发出来，逐渐弥漫向四周。

　　此刻的陆绝就像是一个死人一般，身上没有一点生机气息。

　　诸人都是担忧地等待着，不敢轻易地打扰陆绝。

　　这些法则之龙都是细若游丝，虽然细，但的确是一条条“龙”，起初的时候并不多，只有那么几条。

　　但是随着陆绝吸收的死亡之力越来越多，这些法则之龙就越来越多，最后变得密密麻麻，宛若无数的小丝线在陆绝身外游走一般。

　　那情况看起来有点瘆人，因为一条条小丝线都像是臭水沟的恶心虫子那样蠕动着，看得广玉宫主他们头皮发麻。

　　仅仅是这样的一道法则之龙就可以轻松地灭杀一位天人，因为天人难以抵挡这死之法则。

　　如果是大量的法则之龙出击，那么要灭杀化龙境的人物都不是问题。

　　这些细小的法则之龙越来越多，逐渐扩散出去，充斥着整个造化之门内部空间，不过它们并没有伤害广玉宫主等人，而是把他们当成了透明人一般。

　　诸人看得傻眼，见到自己的身外四周都游动着那些法则细线，就觉得浑身都不自然。

　　陆绝身上散发出来的死亡气息越来越浓烈，吸收的能量也越来越多，那些法则之龙居然在逐渐长大。

　　原本是细若游丝，接着就是小指大小，再接着就有手臂大小，到了最后，都变成了一头头巨大的法则长龙，围绕着陆绝的身躯游走，盘旋。

　　整个造化之门内部，就是一头头法则长龙在奔腾，游走，将这里都演变成了一个死亡国度。

　　突然，原本死人一般的陆绝发出了声音：“生死相随，相生相克，生之法则，死之法则，大命太极……”

　　轰隆，他的体内冲出无量的生机，一头头带着生机气息的法则长龙冲天而起，与那些死之法则凝聚成的法则长龙一般大小。

　　它们双双地纠缠在一起，生死相随，相生相克，组成一个个神秘的太极图。

　　无数的太极图在造化之门中运转，沉浮，其中一边死气沉沉，另一边则是生机勃勃。

　　这说明陆绝已经初步领悟生死法则！

　　本来，如果他仅仅是领悟生之法则，和死之法则，不能够把它们完美地结合在一起的话，压根就不能够算是真正接触到生死法则的奥秘。

　　而现在呢，他不但借助这里的死亡之力领悟了死之法则，更将死之法则和生之法则结合起来，初步演变出了生死法则的形态。

　　这收获不可谓不大！

　　“生死法则，大命太极，合一！”

　　陆绝再次发出声音，顿时那些太极图就全都汇聚到他的头顶，层层叠叠，合在一起，组成一个更大的太极图。

　　这个太极图快速运转，其中流淌出生死奥义来，虽然很粗糙，但也不是什么小圣，亚圣之流可以了解和抗衡的。

　　“死亡之力，大量地吸收吧，我要把这个绝地变成一个生机勃勃之地！”

　　突然，陆绝似乎是忘记了神国的人还在外面呢，就猛的运转头顶的生死太极图，疯狂地吸收着那些死亡之力，鲸吞牛饮。

　　造化之门外面，那个绝地中，所有的死亡之力都变得不再平静，就像是被人狠狠地搅动一般。

　　“嗯？这是怎么回事？莫非这里将要发生什么？”

　　正在施展大阵，对着溺神湖中的法则晶珠猛吸却没有成功的神国众人感受到了这里的异动，都是吓了一大跳。

　　这里可是绝地啊，稍微一点风吹草动，就有可能是绝世危险，让人陷入危机之中，不得不防备。

　　“这里可能要有事情发生了，我们该怎么办，是先退出去，还是留在这里静观其变？”

　　“还是退出去吧，否则鬼知道这里是否会发生什么危险。”帝元霸脸色非常不好，它们还没有得到一枚法则晶珠呢，居然就要退出去了，而且还是被吓的。

　　不过，无论是谁，进入这里之后，发觉这里有异动都会吓得退走的。

　　于是，郁闷的神国高手们全都在三十三枚神之门碎片的保护之下，小心翼翼的退了出去。

　　它们在稍远处静静看着，说什么也不可能轻易地离开这里。

　　嗡……

　　突然间，绝地上空震动，一个巨大的神秘太极图浮现出来，覆盖了方圆数千里。

　　所有的死亡之力全都冲入这个太极图中，被这个太极图炼化，提取，其中的精纯力量直接进入陆绝的身躯，而那些死之法则则融入太极图中，使得太极图越发的壮大起来。

　　可以看到，绝地之中，无量的死亡之力凝聚成一条条大龙，宛若万龙朝拜一般，冲入太极图中。

　　“那是什么？”

　　神国的人看的身躯一震，满脸的难以置信，它们实在是没想到这里居然会突兀地出现一个诡异的太极图，能够吸收，炼化那些死亡之力。

　　这得是什么样的至宝，才具备如此威能啊？

　　“刚才的异动就是这太极图搞出来的，说不定这太极图还真的是一件至宝呢，我们赚了，我们这次真的是赚了，之前在通神山脉那边吃了那么多晦气，现在到了溺神湖这边重要与补回来了！”

　　那帝旦死死地盯着那太极图，兴奋不已。

　　“不过，不知道那太极图是否有主人？”一位秘将皱眉说道：“如果真有主人的话，我们能够惹得起吗？”

　　“嘿嘿，我们是什么人，即便是小圣，我们都不怕，就算那太极图有主人，难道还会是亚生不成？所以，即便太极图有主人，我们也要定了。”帝元霸冷笑起来，狂傲地道。

　　“不错，我们是什么人，岂会怕了区区小圣？那太极图是我们的了！”那帝旦也不屑地笑了起来。

　　“说得也是，我们现在可是拥有三十三枚神之门碎片，即便是亚圣来了都不怕，何惧那太极图背后的主人？”那位秘将也放心地笑了起来。

　　“现在呢，我们就准备好，一旦时机成熟，我们立即出手，把那太极图抢夺过来，如果是有什么人不识相的话，就将之斩杀了就是了。”

　　帝元霸大手一挥，麾下所有的士兵都排成了一个战阵，随时都可以出击。

　　……

　　……

　　在陆绝的“生死太极图”的疯狂吞噬之下，绝地之中的死亡之力以一个恐怖的速度锐减。

　　终于，不知道过了多久，所有的死亡之力都被吞噬一空，只有那个溺神湖还散发着死亡之力，但是都不够太极图吸收。

　　“嗯？”

　　突然，造化之门中的陆绝挑了挑眉头，脸有惊讶之色，竟然看到溺神湖的液体正在逐渐汽化，转变成一种复杂的能量，比之死亡之力还要神秘。

　　死亡之力不过是这种复杂能量中的主体而已，占据了主导地位，但是那种复杂能量还表现出其他的神秘特性。

　　不过陆绝暂时不知道这种神秘特性到底是什么，也不知道到底有什么用。

　　他也不管，先把这些能量全都吸收炼化了再说。

　　于是，在陆绝不知疲倦的吸收之下，那个溺神湖的液面居然在快速下降。

　　“这？不会是真的吧？那个溺神湖的液体居然是某种神秘而强大的能量所化？”

　　神国的人看的目瞪口呆，简直是不敢相信那个太极图居然牛掰到把溺神湖的液体都吸收了。

　　这得多么的逆天能力才行啊？

　　足足持续了三十六天，陆绝才把方圆数万里的溺神湖的液体全部吸收。

　　在这个过程中，他得到的好处简直是无穷无尽。

　　首先就是他对生之法则和死之法则的领悟水涨船高，更为深入了。

　　如此一来，就使得那个生死太极图更为完善，威力不断地提升。

　　其次，这么庞大的能量全都被他吸收，就使得他的实力在提升，当然了，他不可能真的能够容纳下所有的能量，只能够暂时储存于造化之门中。

　　溺神湖见底，把其中的情形显现了出来，但与众人预想的情况有很大出入，这湖底正有一种奇怪的气体在翻滚，并没有逸出来，宛若被限制在一定的范围之内一般。

　　正是这些气体挡住了真正的湖底到底是什么样子的。

　　人们想要通过神念探测其中的秘密，却发现所有的神念都被那些气体给吞噬了。

　　“咦？不对啊，我们之前通过感应神之门碎片可是没有发现这些气体的，现在怎么就有了呢？”

　　神国的人很奇怪，满脸的疑惑。

　　至于陆绝他们，更是不知道什么情况。

　　“生之法则！”

　　陆绝不理会那湖底有什么秘密，那个生死太极图运转起来，荡漾出一种强盛的生机气息，渗透进入到这片绝地之中，逐渐使得这里的环境发生变化。

　　“这？这里好像在发生着一个巨大的变化？”

　　神国的人感受到了其中的异样，差点没有把眼珠子蹬掉了出来：“那神秘太极图到底是什么东西，竟然能够改变这里的环境，向着一个截然相反的方向转变。”

　　“这绝对是无上至宝，我们一定要得到。”

　　帝元霸，帝旦等高手相互对视一眼，都是一脸的凶狠。

　　终于，在陆绝借助庞大能量催动生死太极图的情况下，绝地已经不再是死寂之地，而是开始出现了生机气息。

　　可是，并没有什么东西生长出来。

　　陆绝几番努力，都没有见到他想要的结果，只好无奈地结束了对这里的改造了：“看来想要凭着我的力量改变一些事情，还真的是难以做到。

　　不过不管如何，这次来溺神湖都算是收获巨大了。法则晶珠，给本公子上来吧！”

　　陆绝通过生死太极图感受到了湖底中那些法则晶珠的气息，顿时心念一动，太极图旋转，发出一股巨大的吸力，把一颗颗法则晶珠都吸了上来。

　　“啊，他居然在收取我们的东西，实在是该死，我们一定要把那太极图收取，顺便把法则晶珠给拿回来。”

　　神国的高手看见一枚枚法则晶珠进入太极图中，顿时就眼红了。

　　它们已经把那些法则晶珠内定为它们的财富，岂容别人将那些晶珠拿走。

　　陆绝一边吸收着那些法则晶珠，一边默默数着数，最后发现竟然有足足十二万九千六百颗。

　　这些法则晶珠对有很多妙用，其中一个作用就是供给陆绝修炼，参悟其中的死之法则。

　　同时，广玉宫主，青龙蛟他们也可以炼化这些法则晶珠，感悟其中的法则，至于能不能够有所收获就得看个人的造化了。

　　“好，这次是真的赚大了！”陆绝心中狂喜，光是他领悟生死法则，就对他接下来突破半圣之境有大用，更不要说其他的诸多好处了。

　　“生死太极图，收！”那太极图逐渐缩小，就要被陆绝收回体内。

　　“不好，那太极图要消失了，可能是有人将之收回去，我们立即动手，根据太极图判断那个人的藏身方向，将他打出来！三十三天至神大阵！”

　　帝元霸突然大吼起来，立即就带着神国的人攻杀向太极图逐渐消失的方向。

　　一座威力强大的大阵飞射了出去，上面闪烁着三十三个光点，正是三十三枚神之门碎片，顿时之间，神力澎湃，神火燃烧，轰隆一下，就打爆虚空，将造化之门给从中震了出来。

　　“给我们收！”

　　它们不再理会其他，那个大阵改变方向，笼罩向生死太极图，想要将之收取。

　　这生死太极图是法则凝聚出来的精华，任何人得到了，只要能够炼化，都会得到无穷好处，领悟生死法则都不是问题。

　　不过，神国的人现在只当这是一件无上至宝，却不知道生死太极图的真正价值。

　　“哼！”

　　造化之门中，陆绝发出一声冷哼，“给我解体！”

　　轰的一下，那生死太极图就崩溃了，化为无量的法则，如同潮水一般，融入虚空，避过了那个大阵的牢笼，然后回归陆绝体内。

　　它是法则凝聚出来的，一旦解体，在陆绝的控制之下，就难以有什么东西能够禁锢它了。

　　那个阵图轰隆一下，把一大片虚空打爆，而后无功返回神国的人手中。

　　“嗯？那太极图居然解体和消失了？”

　　神国的人一脸的疑惑，随即就把目光转移到一个人身上。

　　陆绝已经从造化之门中出来，而且是本来的面目，此刻正眯着双眼看神国众人。

　　“人类，这小子居然是人类，而且才至人巅峰？他怎么可能拥有那等至宝的，杀，一定要灭了他，把他身上所有的东西都抢夺过来。”

　　神国的高手们心中很是吃惊，本来以为那操纵太极图的神秘人物会是一个高手，至少不会比它们差，现在的结果却是让它们下巴大跌。

　　“神灵之手！”

　　一位秘将一声冷笑，就对着陆绝出手，一直散发着神光的大手宛若神灵降世一般，带着无可阻挡的气势擒拿向陆绝，就连空间都在这只大手中收缩，旋转，化为漩涡。

　　“雕虫小技！”

　　陆绝冷笑一声，一指点了出去，一根金光灿灿的巨大手指洞穿虚无，穿越时空长河，击杀在那只大手上面，哧的一下就穿透了那只大手，直接杀向那位秘将。

　　那位秘将猛然瞪大了双眼，带着无尽的震惊，却已经躲避不及了，只能够眼睁睁地看着那根手指洞杀而来。

　　噗……

　　它一下子就被光指打爆了脑袋，鲜血，脑浆到处飞射，就连其中的元神都一下子被光指蕴含的大力给灭杀了。

　　它，变成了一具无头尸体，直挺挺地砸在了地上。

　　以陆绝现在的实力，自然是能够轻易地杀死魔国和神国的秘将那种高手了。

　　其实，这秘将的实力是不差的，如果它没有轻敌，不至于就这样就被陆绝干掉了。

　　“什么？帝翎竟然被那人类击杀了？”

　　帝元霸，帝旦等人全都骤然变色，简直是不敢相信，陆绝这名至人巅峰的小修士，竟然可以一下子就击杀了一名秘将。

　　这一名秘将的力量绝对不弱，能够随时打爆数百人类半圣，是真正的高手，结果却是很窝囊地就死去了。

　　“该死的人类，竟然敢杀我神国之人，给老子去死！”

　　一位隐神一族的高手很是突兀地消失不见，宛若是彻底融入了虚空之中一般，难以捕捉到它的气息。

　　它与魔国的隐魔杀队的实力相仿，要比刚才的那位秘将稍强，此刻就施展出刺杀之道，瞬间消失，再出现之时已经到了陆绝身后，一把虚幻的神剑洞穿向陆绝的后脑勺。

　　“死！”

　　但是呢，陆绝却是冷笑起来，头也不回，本源世界扩展开来，一下子把那名隐神一族的高手卷入其中。

　　生死太极图浮现出来，朝着它当头镇压。

　　噗……

　　那名高手还不知道是怎么回事，就觉得突然有一股不是它能够抗衡的磅礴大力压迫下来，使得它的身躯爆炸开来。

　　……

　　……


第九百六十一章 以逸待劳，诱敌深入

　　本来，那名隐神一族的高手是无声无息地出现在陆绝身后的，即便是和它一样强大的高手都难以发现它。

　　因为它所在的隐神一族是无上神国中最善于隐匿的种族，与魔国的隐魔杀队所在的隐魔一族一样，都擅长隐匿之术和刺杀之术，一旦施展它们的隐匿之术，它们就与整个虚空融为一体，天地是它们最好的掩护，即便是许多超越它们的高手都难以捕捉到它们的气息。

　　在这位隐神一族的高手看来，它突然施展刺杀之术偷袭陆绝，不要说他只是至人巅峰之境，就算他是半圣之境，也要被它击杀。

　　但是呢，结果大出它以及神国所有人的意外。

　　谁也没想到陆绝竟然能够察觉到那名隐神一族的高手的行踪，突然施展出领域世界，把它灭杀。

　　陆绝自从炼化了四尊虚无气魔，把他的“虚空无痕”修炼到一个新的高度之后，整个人时时刻刻都有一种神与虚空相融，与天地相依的感觉，能够第一时间发现一定范围内的虚空中的许多细微异动。

　　那隐神一族的高手一动，他就知道了对方的行动轨迹了，所以第一时间就施展了杀手，把那位隐神高手的肉身打爆。

　　“啊，小子，你居然能够发现我的存在？”

　　陆绝的本源世界中，那名隐神高手的元神发出惊骇的尖叫声，血肉在蠕动，要重新组合起来。

　　但是，落入陆绝的本源世界，就算是比它强大的霸神一族的高手也只有死亡一途。

　　“死！”

　　陆绝懒得跟它废话，一道斧光显现出来，朝着那名隐神高手的元神劈了过去，噗嗤一下，就把那道元神彻底斩灭。

　　噗……

　　造化之火凶猛地喷涌出来，把那团血肉包裹，焚烧，炼化，不消片刻，一位实力强大的神国高手就这样彻底消失了。

　　“小子，你……这怎么可能？”

　　神国其他人都是惊骇地后退了几大步，满脸的难以置信。

　　在它们的心里面，也是觉得陆绝不过是一名至人巅峰之境的人类修士而已，就算再厉害也厉害不到哪里去，能够战胜人类半圣就已经是很强大了，但是绝对不可能把它们这些霸神小队，隐神小队，秘将小队等高手怎么样。

　　因为，每一名霸神队员，每一名隐神队员，每一名秘将，都是高手中的高手，即便是上百位人类半圣都是无法和它们抗衡的，更不要说陆绝这个至人巅峰之境的小修士了。

　　想当初，魔国的一尊虚无气魔就让人类九大联盟的许多高手束手无策了，而和虚无气魔一样强大的霸神一族也肯定是很恐怖的。

　　隐神小队的高手虽然不如霸神小队，但也不是弱小的角色，现在的陆绝却是击杀了一名秘将之后，又轻松地把偷袭他的一名隐神高手给斩杀了。

　　这其中的厉害，至少都已经堪比它们神国中的战族高手了。

　　一个人类会有这么强大？

　　打死帝元霸和帝旦它们都不会相信。

　　唯一的解释就是，陆绝根本就是一个非人类！

　　“不好意思，本公子不喜欢别人偷袭。”陆绝收起了本源世界，淡淡地笑道。

　　“小子，你太嚣张了！”

　　帝元霸，帝旦等人全都气得咬牙，陆绝的态度实在是太可恶了，“你要知道，得罪了我们神国，无论如何，你都只有毁灭意图，现在就让我们看一看你这个人类的斤两到底如何吧，三十三天至神大阵！”

　　一座光华如潮的大阵突然飞了出来，镇压向陆绝，上面是三十三枚神之门碎片，灿烂如星辰，神国的人，就隐藏在大阵中，维持大阵的运转。

　　整个大阵联合了三十三枚神之门碎片的力量，还有神国所有人的力量，即便它们并没有施展出多少实力来，只是维持着大阵的运转，也足以恐怖的了。

　　神国的人决定速战速决，所以并不打算和陆绝浪费时间，一上来就是全面出击。

　　大阵如磨盘，旋转碾压，扭曲空间，粉碎一切，即便是小圣都要吃不了兜着走，让陆绝心头狠狠地一跳。

　　“神国的人果然天下无敌，这么多人对付本公子一人，打得本公子屁滚尿流，抱头鼠窜！”

　　陆绝一声怪叫，就施展出虚空无痕，整个身躯猛然炸碎，消失在原地，只留下怪异的言语。

　　轰隆……

　　他之前所在的地方被“三十三天至神大阵”砸中，大面积崩塌，声势骇人。

　　“混蛋！”

　　眼见一击落空，陆绝逃之夭夭，帝元霸，帝旦等人全都愤怒不已。

　　它们不惜降低身份联合出手对付陆绝这人类小子，就是希望一下子把他消灭，将他身上的东西全都得到。

　　现在竟然让陆绝跑了，让帝元霸它们恼火之极，难道我们这么多人都收拾不了那小子吗？

　　“吃本公子一斧头！”

　　陆绝出现在远处，凌空站在溺神湖上空，哈哈大笑中，手中已经凝聚出一把大斧头，朝着神国的人狠狠地劈了过去，将虚空都撕裂出一条延伸向无限远处的大沟壑。

　　沟壑上面噼里啪啦的跳动着大量的毁灭性雷霆，看得神国的人都心惊肉跳。

　　轰隆……

　　整个“三十三天至神大阵”都被劈得猛烈地颤抖起来，虽然没有受到什么损害，但也让神国的人震撼地瞪大了双眼。

　　“这人类小子怎么会这么强大？”

　　它们感受到了那斧头一斩的恐怖威力，如果没有大阵相护，换成一位隐神小队的高手硬撼，那么这位高手几乎是不可能抵挡得下那一斧头的威力。

　　“这人类小子太过于逆天了，留着是一个大祸害，将来必定会对我们神国造成巨大的影响，所以我们必须把他扼杀在成长的过程中。”

　　帝元霸一脸阴冷地道。

　　“不错，杀，一定要杀了这小子！”其他的高手大吼起来，杀机滔天。

　　“如此的话，就由我出手打头阵吧。”一位霸神小队的高手从大阵中跳跃了出来，朝着陆绝就冲杀了过去。

　　它的身躯足有一丈高，一身霸气，力量狂暴无匹，带着恐怖的爆发力，给人一种无法战胜的感觉！

　　“小子受死！”

　　它手持着一把大斧头，无线接近小圣道之兵级别，对着陆绝的脑袋就劈斩下来，有一种开天辟地的大气势，让人胆寒。

　　“大个子，你不行！”

　　陆绝嬉皮笑脸，不躲不避，浑身都升腾起一种古老青铜颜色的神光，“诸般相灭拳！”

　　漫天的拳头纷纷凝聚，组成了一个山岳大小的青铜拳头，朝着那大斧头就攻击上去，咔嚓一下将之打爆了。

　　“你……啊……”

　　噗……

　　那霸神小队的高手瞪圆了双眼，只来得及说出一个字，陆绝的拳头就打在了它身上，将它打得爆炸开来。

　　“造化之漩，给我收！”

　　陆绝冷冷一笑，大手一探，掌心凝聚出一个漩涡来，将那名霸神小队高手的所有血肉和元神都吸纳入漩涡之中，造化之火燃烧起来，很快就把一名霸神高手给炼化了。

　　神国其他人只是看到场中的情形瞬息万变，本来气势汹汹的霸神成员，一下子就被陆绝打爆，吸入掌心，而后只听到一声惨叫传出，所有的声音就戛然而止。

　　“什么？帝千霸也被那人类小子击杀了？”

　　帝元霸等人震惊得无以复加，比之前受到的冲击还要大。

　　如果说隐神小队和秘将的实力相差不大的话，那么霸神小队的实力比隐神小队就要高出许多了，数名隐神小队的成员，都未必是一名霸神小队成员的对手。

　　陆绝现在展现出来的实力似乎是比之霸神小队还要高深许多，难道他真的和战族的高手有得一拼？

　　其实，以陆绝现在的实力，的确是可以轻松地打爆与虚无气魔一样强大的霸神小队。

　　“小子，你彻底惹怒了我们，接下来，你就准备承受我们无边的怒火吧！”

　　帝元霸脸色铁青地大吼起来，决定全力出手，将陆绝镇杀，“各位，我们再也不能够让那小子嚣张下去了，准备催动神之门碎片，以无上神威镇杀他！”

　　嗡……

　　那个三十三天至神大阵猛的一阵，神之门碎片闪烁着强光，一股股恐怖无匹的力量流淌了出来，注入到大阵中。

　　却在这时，突然有奇怪的声音传递出来，似乎是有什么东西在往上涌动一般，声势不弱。

　　“嗯？这是怎么了？”

　　无论是陆绝，还是神国的人都是愣住了，随即他们的目光就转移到同一个地方——溺神湖！

　　只见此刻的溺神湖中竟然有大量的漆黑液体快速地涌动起来，仿佛是地下河大喷发一般，洪涛滚滚，山摇地动。

　　“这是？”

　　陆绝和神国的人都惊住了，同时感受大了一股诡异的力量在诞生出来。

　　“死亡之力！”帝元霸它们一惊，原本准备攻击陆绝的，此刻却是拿来保护它们自己了。

　　“嗯？难道这个绝地又要形成了？”陆绝倒是不怎么怕那些死亡之力，而是一脸的惊讶。

　　本来，他以为把这里的死亡之力全都吸收了，又把溺神湖吸干了，这个绝地就会消失。

　　现在看来，这个溺神湖还隐藏着更多的秘密，即便是有人把“湖水”吸干了，它依然会再一次喷涌出来，重新形成绝地。

　　“不好，我们速走，那些湖水要彻底冲上来了。”帝元霸脸色一变，立即就与其他人催动那个大阵，瞬间挪移出去，根本就顾不上陆绝了。

　　陆绝也从另外一个方向冲了出去，一回头就看到一道数万里大小的黑色液柱冲天而起，直入云霄，高大十数万里，几乎是把天穹都捅出一个巨大的窟窿来，场面壮观之极。

　　“好厉害的喷发力！”

　　陆绝震惊无比，如果被那液柱冲击一次，恐怕是小圣都得吃尽苦头。

　　嗡……

　　这里的空间出现异动，那些死亡之力瞬间就恢复到原来的样子，甚至还使得这个绝地的范围扩大了许多。

　　“果然，这个绝地又形成了！”陆绝摸着下巴，嘿嘿一笑，整个人就彻底消失不见。

　　“可恶，那小子居然不见了，应该是逃走了！”

　　神国的人之前一直用神念锁定陆绝，现在呢，却是发现陆绝很是突兀地就消失不见了，搜索一番都无果之后，全都勃然大怒。

　　一直等到那个巨大液柱回落，神国的人都没有再发现陆绝的气息，无奈之下，只得离开这里，前往裂神崖而去了。

　　它们损失了一名秘将，一名隐神高手，一名霸神高手，可谓是奇耻大辱，发誓要把陆绝碎尸万段，只是现在暂时没有机会而已，先得把任务完成再说。

　　神国的人走后，陆绝也没有再出来，而是暗中跟着神国的人前往裂神崖。

　　他不会打扰神国的人召唤神之门碎片，只想看一看裂神崖到底有什么秘密。

　　前面两个绝地都让他得到了无穷好处，不知道裂神崖会不会也有什么惊喜给他。

　　……

　　……

　　裂神崖通体漆黑，高大九千里，笔直如剑，直入云霄，周身云雾缭绕，不过这些云雾全都是漆黑的云雾，不知道是什么东西组成。

　　在裂神崖最顶尖处，时时刻刻都缭绕着亿万的雷霆，闪电霹雳，撕裂虚空。

　　远远地看去，裂神崖就像是一个放电的设备一般。

　　裂神崖下方是一个无底深渊，黑雾翻滚，不知道里面隐藏着什么东西。

　　方圆十数万里之地的空间内都充斥着一种无比霸道的能量，能够粉碎法宝，绞杀肉身，撕裂元神，吞噬灵魂……

　　裂神，裂神，即便是神灵进入其中也要被撕裂！

　　相传，裂神崖原本并非契机之地中的，而是从天上掉下来的。

　　这就是裂神崖的传说，和名字由来。

　　虽然有点难以让人信服，但是无论怎么说，裂神崖的恐怖却是真实的，那就是这里的力量诡异而霸道，能够撕裂一切，灭杀有形无形。

　　这里同样堆积着许多碎白骨，都是人类修士，或者其他生灵遗留下来的。

　　陆绝跟随着神国的人出现在这里，稍微靠近裂神崖一点，就感受到了一股恐怖的力量透体而入，欲要撕裂人的身躯和灵魂，灭杀所有的生机。

　　“这里的确是一个恐怖的地方。”

　　陆绝也不想冒险，所以老老实实地呆在造化之门内部，通过造化之幕，大卯监天紫幕观察着整个裂神崖。

　　而神国的人自然是第一时间就开始布置大阵，催动唤神阵图，感应并召唤神之门碎片。

　　“不知道那小子有没有跟踪着我们？但不管怎么说，我们都得防备他，否则到了关键的时候，他突然抢夺我们的神之门碎片就不好了。”帝旦提醒众人。

　　“不错，人类都是阴险的动物，我们得提防着点。一旦我们再得到三十三枚神之门碎片，而那人类小子又出现的话，就是他的死期。”其他的高手全都是一脸的阴沉，似乎是看到了陆绝被它们击杀的快意场面。

　　“好了，我们现在准备召唤神之门碎片吧！”帝元霸一声令下，唤神阵图就被运转起来。

　　……

　　……

　　陆绝像之前探测其他的两个绝地一样，绕着裂神崖转圈，全面地观察着这里。

　　“这个地方好像要比通神山脉，溺神湖更复杂一点，或者说，这里没有我身上的东西可以感应，或者熟悉的气息，所以让我们无从下手。”

　　在通神山脉，那里有神之国度，神之门，神之祭坛与陆绝发生感应。

　　在溺神湖，有死亡之力与陆绝领悟的生之法则感应。

　　如此一来，就使得陆绝探测通神山脉和溺神湖的秘密变得轻松了不少。

　　但是裂神崖这里，却让陆绝毫无头绪。

　　接连转了好几圈，陆绝都没能够得到一些突破性的进展，不由得叹息一声：“算了，也许这里不是我们的机缘之地。”

　　这个时候，神国的人已经感应到了三十三枚神之门碎片所在，正在进行召唤。

　　陆绝，广玉宫主他们就看到一道道神光从裂神崖上面，或者是那个深渊下面飞射出来，破开虚空，冲向那唤神阵图。

　　“公子，看来我们得回到通神山脉准备一下了。”广玉宫主笑道。

　　神国的人一旦把裂神崖中的三十三枚神之门碎片拿到手，肯定是要回到通神山脉那边的。

　　“我们不急，就随着神国的人回去都没有问题。”陆绝摸着下巴，嘿嘿地冷笑，不过随即一想，又说道：“我们先一步回去也没有问题，正好做足准备。”

　　他突然想到一个问题，那就是把通神山脉那边的空间碎片也一起吞噬炼化，想必会得到一些好处的，正好提前回去，事先试验一下。

　　“我要让整个通神山脉绝地都消失，把那里炼化成一件强大的法宝。”陆绝突发奇想，要利用通神山脉那里的原材料，在配合神国的所有人，将通神山脉炼成一件法宝。

　　通神山脉那边悬浮着许多空间碎片，其中还夹带着许多域外材料，虽然未必是什么上好的材料，但重要的是量多，提炼之后，应该足够炼制一件不错的法宝了。

　　“哦？”广玉宫主他们微吃一惊，没想到还有如此打算。

　　“我看应该可行吧。”

　　广玉宫主想了想，说道：“公子在炼宝洞天得到了‘帝器之书’，这些年来一直都在参悟，已经略有小成，以公子现在的修为，虽然不能够轻松地炼制出小圣道之兵，但是要炼制一件厉害的半圣兵还是可以的。

　　而且，一旦以通神山脉为主体炼制法宝，成长的空间应该不小吧，毕竟通神山脉在神之国度，神之祭坛，神之门的力量的洗礼之下，已经变成了神料，足足数万里的山脉都是神料，如果让外人识破了，必定会引起一番腥风血雨。”

　　“你说得不错，那通神山脉的确已经是神料了，绝对可以用来炼制小圣道之兵或者亚圣道之兵，只是我的境界不够而已。”陆绝点点头，心中欢喜。

　　其他人也是双眼放光，如此之大的通神山脉，全都是神料，说不定能够炼制出好几件具备巨大成长空间的法宝呢，到时候，成长起来的法宝至少都是好几件的小圣道之兵了。

　　现在，广玉宫主，青龙蛟他们都有不少厉害的法宝，时时刻刻都在祭炼着。

　　一旦开始祭炼那通神山脉，也会使得他们的法宝受益无穷，提升他们法宝的成长潜力。

　　当他们的实力达到某一个境界的时候，他们的法宝就会跟着成长到那个境界，威力数倍的提升。

　　如此好处，基本都是得益于参照了“帝器之书”的祭炼之法。

　　“好了，神国的人已经把所有的碎片都拿到手了，看来它们也该回到通神山脉那边去了！”

　　陆绝突然说道，众人一看，就见到最后的一团神光也飞入了那个唤神阵图之中。

　　神国的人全都脸带狂喜之色，足足六十六枚神之门碎片啊，相当于六十六件至宝，如此巨大的收获，几乎让它们欢喜到想要跳脱衣舞了！

　　“哈哈哈，好，实在是太好了，这次出来执行任务，虽然不是一帆风顺，但总算还没有出现太大的问题。”

　　那帝元霸狂笑不止，“现在呢，我们就回到通神山脉去，再看一看那些碎片怎么样了，如果还是老样子，我们不介意催动六十六枚神之门碎片，杀入通神山脉中，看一看那里到底隐藏着什么秘密，居然敢阻止我们收取神之门碎片。”

　　“不错，我们就杀进通神山脉，看一看那个绝地是否浪得虚名！”

　　现在，得到六十六枚神之门碎片之后，神国的人都信心爆棚了。

　　“如果那人类小子敢再出现在我们眼前，我们一招就可以彻底镇杀他。”神国的高手都是咬牙切齿的，无端端的，它们就损失了三位高手，而且还是亲密的同伴，实在是让它们心中很是愤怒。

　　“谅那小子也不敢再出现了，我们现在就回到通神山脉去吧。”

　　帝元霸大手一挥，就带着神国的人浩浩荡荡而去。

　　陆绝微微一笑，造化之门所化的微尘立即以一个极限速度穿越层层虚空，赶回通神山脉。

　　……

　　……

　　此刻的通神山脉因为陆绝炼化了神之国度和神之门，只留下神之祭坛，多多少少都有点变化的，那就是变得没有之前那么危险了。

　　毕竟神之祭坛的力量太大了，现在一下子消失，对这里终归会有影响。

　　“这里的情况发生了微妙变化，似乎是没有那么危险了，我们立即试着感应神之门碎片，说不定因为这里的力量变弱了，我们感应神之门碎片也容易了许多呢！”

　　神国的人回到这里之后，听到留守在这里的神国战士的话，那帝元霸立即就双眼发亮，命令手下布置下唤神阵图，催动阵图，感应神之门碎片的气息。

　　“不错，这种情况对我们来说那是有利得很呐，一旦确定神之门碎片就在通神山脉中，我们攻打进入其中都会安全不少。”帝旦它们高兴起来，似乎是一扫刚最先时候的晦气，开始好运连连了。

　　于是，唤神阵图又被它们摆了出来，数千战士一起运转，召唤之力强大之极，渗透了整个通神山脉绝地，感应着神之门的碎片。

　　而陆绝则是比神国的人早一步回到这里，第一时间就进入了通神山脉中，将本源世界施展出来，取代原来的神之国度，而造化之门则取代原来的神之门。

　　如此一来，就使得这里的力量提升了不知道多少倍。

　　因为，陆绝的本源世界是融合了两大神之国度碎片，一角魔之国度碎片，还有陆绝本身的领域世界，而造化之门则是融合了神之门碎片，魔之门碎片，还有天蒙之门，以及其他的神料等，都比单纯的神之国度，神之门强大了许许多多。

　　不过他并没有把这些力量释放出去，而是要诱敌深入，然后突然爆发，击杀敌人。

　　“公子，它们已经开始感应神之门碎片了，我们似乎也该行动了！”广玉宫主提醒道。

　　“嗯，这个不急，我刚才尝试了一下，发现那些空间碎片真的非同小可，已经不是单纯的空间碎片了，而是蕴含了许多东西的空间碎片，一旦能够将它们炼化，的确是一笔大财富。”

　　陆绝说道：“不过，这些空间碎片相对会比较难以祭炼一些，说不定又要花费我们不少时间。”

　　“公子，你能不能够在祭炼通神山脉的时候参悟半圣之境？”广玉宫主突然想到了这个问题，问道。

　　“这个我不知道，不过我也有这个打算，就接着祭炼通神山脉的时候，好好地修炼，一旦踏入半圣之境，我的实力必定会发生一个质的飞跃，到时候抗衡小圣巅峰的人物都不是问题。”

　　陆绝思索一阵，说道：“不敢如何，到时候便会知道结果了。”

　　通神山脉外面，神国的人都是郁闷了。

　　“没有！居然没有神之门碎片的气息，莫非它们彻底消失了吗？”

　　“应该不可能，我们留守在这里，并没有发现太大的异常，只是这里的危险程度下降了一些而已。”

　　一位霸神小队的高手说道，当初是它和隐神小队的一位高手带着一些战士留守在这里，时刻都监视着通神山脉的动静，实在是没有发现什么大的动静。

　　“我们继续感应，本座就不相信那些碎片会真的消失不见了，如果真是那样，我们就攻打进入通神山脉看一看。”

　　帝元霸冷冷地道，那唤神阵图不断地运转着，古神意志覆盖了方圆二十万里，已经超出了绝地的范围。

　　就这样，神国的人苦逼地等待了足足一个月，才突然发现那唤神阵图猛的震动起来，不断地嗡鸣着。

　　“神之门碎片！神之门碎片出现了！”

　　神国所有的人都是狂喜尖叫起来，那感觉简直就是太爽了！

　　“快，快快地锁定碎片，立即进行召唤！”帝元霸奋力大吼，声音震荡天地。

　　不用他提醒，那些神国战士就已经极速地运转唤神阵图，彻底把三十三枚神之门碎片都给锁定了。

　　让它们更为兴奋的是，那些碎片这一次居然没有消失，气息一直都维持着。

　　“好，实在是太好了，看来我们的等待还是得到了回报！”帝元霸狂笑起来。

　　这个时候，一位士兵头领说道：“大人，那些碎片好像都困在了一个异度空间中了，因为它们的气息不是直接从通神山脉中传递出来的，而是透过空间泄露出来的。”

　　“嗯，这就没有错了，肯定是那些碎片被困一个奇怪的空间中，否则我们之前也不会经常感应不到它们了。”

　　帝元霸与帝旦等高手相互对视一眼，似乎是明白了一个问题，顿时就笑了起来：“只要知道了神之门碎片落于何方，我们就能够将它们拿到手。你们立即开始召唤……”

　　它们话还未说完，突然，一位负责检测绝地变化状况的兵士头领就是脸色一变，急急地道：“大人，事情不妙，这里的危险系数又提升了！”

　　“什么？那那些神之门碎片呢，还在不在？”帝元霸，帝旦等人都是大吃一惊，一把抓住了那位士兵头领，大吼起来。

　　“大人，那些碎片还在，没有任何变化，就是这里的危险系数正在以一个微弱的幅度不断地提升着。”另外一位兵士头领立即回答。

　　“这里的情况还真的是变化多端啊！”

　　帝元霸它们感慨着，而后相互商量一阵，说道：“先尝试着召唤碎片，如果不成功，再等一段时间看一看这里的危险系数是否一直都在提升，如果是的话，那么我们立即就攻打进去，趁着这里的危险系数还不是太高之前，就把神之门碎片全都拿到手。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　过了三天，帝元霸感叹一声：“这里的危险系数一直都在提升，而我们又不能够直接将神之门碎片召唤出来，看来只有攻打进去了。”

　　“传令下去，准备进攻通神山脉，我们就把这里夷为平地，看一看这里到底有什么秘密。”那帝旦更是干脆，直接就下令了。

　　于是，神国的数千战士，和数十高手以六十六枚神之门碎片和唤神阵图组成一个大阵，攻防兼备，直接就冲入了绝地之中。

　　顿时之间，大量的空间碎片轰杀在这个阵图上面，爆发出大威力来，打得这个阵图连连颤动。

　　还有，其他的力量，其他的东西也对着这个阵图猛烈地攻击着，毁灭性的力量，撕裂一切，绞杀一切，使得神国的人前进受阻。

　　……

　　……

　　通神山脉中，神之祭坛悬浮在陆绝的本源世界最深处，造化之门就矗立在上面。

　　不过，陆绝的本源世界演变成神之国度，而造化之门则演变成神之门，再配合神之国度，还有神之门碎片的气息，一切的一切都是为了引诱神国的人深入这里。

　　在之前的一个月中，陆绝没有立即泄露神之门碎片的气息，就是利用这段时间做好灭杀敌人的一切准备。

　　到时候，他将会以雷霆手段，尽量地把神国的人第一时间灭杀。

　　而绝地的危险系数则是他故意操纵提升的，唯有这样，才会更加容易让神国的人早一点决定进入通神山脉。

　　“公子，它们已经进来了。”广玉宫主提醒道。

　　“让它们多受阻一下，然后开启一道缝隙，让它们更加深切地感受到了神之门碎片的气息，并发现通神山脉的秘密，那么它们应该就会进来了。”陆绝冷冷一笑，眼神冷酷。

　　对这些神国的人，他可不会手软，一旦神国的主力大军降临，将会不知道有多少的人类遭难，到时候恐怕都是生灵涂炭，一副人间地狱的场景了。

　　于是，接下来好几天的时间，神国的人都是在承受着狂暴无匹的攻击中艰难地前行，一步一步地逼近通神山脉的。

　　而这里的危险系数也是逐渐提升，那些攻击的威力是越来越大了，虽然不能够破开神国的防御，伤到其中的人，但是也让神国的人大量地损耗元气。

　　“元霸老大，我们的元气损耗太大了，而这里距离通神山脉还有五万里左右，到时候即便攻打进入其中，恐怕也是元气损耗严重，能不能够继续作战还不知道，如果那个时候再出什么意外，我们岂不是要功亏一篑，得不到神之门碎片了？”帝旦皱着眉头，担忧道。

　　“实在不行，我们人人都损耗一些生命本源就是了，而且，我们每个人都带着许多补充元气的东西，一时间之间是不会损耗完的。”

　　帝元霸沉声说道：“我们不能够放弃，要一鼓作气，不断地往前冲，否则这次败退了下来，都不知道什么时候才能够恢复，什么时候才能够再一次发动进攻。”

　　所有人都点点头，知道一点放弃，就会影响甚大。

　　于是，它们越来越拼命，即便是损耗巨大的元气，也要冲到通神山脉，杀入其中。

　　……

　　……

　　“公子，我们什么时候动手最合适？”造化之门内，鲸小八看着造化之幕，大卯监天紫幕上面的画面，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“人在危急的时候，突然看到希望，是很容易失去冷静的，神国的人也不例外，我们就继续慢慢地损耗它们的元气吧。

　　等到它们元气耗得差不多的时候，我们就打开一道裂缝，以它们的实力，必定能够发现这裂缝就是困锁神之门碎片的那个异度空间的裂痕。

　　那么它们即便有所怀疑，也会跳进来的，到时候就是我们动手的时刻。”陆绝微微一笑，成竹在胸。

　　这倒不是说神国的人的智慧不怎么样，实在是环境因素以及它们自身的情况让它们不得不如此做。

　　它们可不会相信这一切都是人在操控，换成是别人，也难以相信居然有人能够操控一个绝地。

　　虽然它们在溺神湖的时候，就见到有人在吸收那些死亡之力，但那终究不是掌控那个绝地，而通神山脉这边则是陆绝在掌控。

　　神国的人可不会相信它们如此倒霉，在溺神湖那边碰到一个妖孽人类，在通神山脉这边还会再碰到一次。

　　反正即使许许多多的原因使得神国的人逐渐踏入陆绝的陷阱，与它们本身的智慧无关了。

　　于是，接下来神国的人受到的阻击更加狂暴和猛烈了，使得它们的损耗相当的严重。

　　又是好几天之后，它们终于跨越了五万里的旅途，出现在通神山脉之前。

　　它们一靠近这里，就发现了这里的非同寻常。

　　“这……这里的气息好生熟悉，好像是神之国度，神之门的气息，但是又有点不同，这里的气息相对淡了许多，而且并不是太正宗！”

　　帝元霸它们都是震惊起来：“这通神山脉简直就是一大块神料了，貌似是被转化而成的。”

　　“难道……”它们相互对视一眼，惊叫出声道：“难道这里竟然隐藏着神之国度的碎片，甚至神之门，而这通神山脉就是受到神之国度和神之门的神性滋养，而逐渐转变成神料的？”

　　“对了，肯定是这样，如果这里隐藏着神之国度的碎片的话，那么那些神之门碎片被困其中就容易解释了，否则有什么异度空间能够轻易地困锁神之门碎片？”帝旦坚定地认为这个道理是错不了的。

　　“是的，应该是如此了！我们这下子可谓是赚大发了，得到一角神之国度的碎片，要比许多块神之门的碎片还珍贵！”帝元霸虽然是高手，此刻也很激动。

　　“杀，不管什么了，一定要杀进去，将这里的一切东西都得到。”神国的人都大吼起来，催动大阵，逼近通神山脉。

　　嗡……

　　就在这时，虚空震动，通神山脉上空突然裂开一道口子，从中传递出浓烈的神之国度和神之门碎片，还有神秘的神之祭坛的气息。

　　“什么？那是？”

　　神国的人全都惊呆住了，死死地盯着那道细小的裂痕，其中有无量的神光渗透出来：“那是神之国度的气息，还有神之门的气息，其中还有神之门碎片的气息！看来我们之前的猜测都是正确的了，真是天助我也！”

　　“杀，立即杀进去！”

　　神国的人不作多想，就催动大阵攻击那道虚空裂痕，将之打得大开，然后唰地进入其中，消失不见。

　　……

　　……


第九百六十二章 丰收季节，热闹不断

　　神国的人进入陆绝的本源世界演变而成的神之国度之后，第一时间就观察起这里的环境来。

　　只见这里充满神性气息，至神至圣，到处都有神光流转，一道道神光仿佛流星一般在远处不断地飞驰着，没有源头，也没有终点。

　　各种神山林立，高大无比。

　　总之，这里的景象很是壮观，是一个名符其实的神之国度。

　　神国的人藏在大阵之中，不敢轻易出来。

　　在神之国度中，它们虽然感受到了亲切的气息，毕竟它们是神的后裔，但是这里平静之中却透着一丝诡异，让它们提升了警惕。

　　“神之国度！这里果然是神之国度的一角碎片！”

　　帝元霸，帝旦等高手全都惊喜不已：“走，我们进入深处看一看，先把那些神之门碎片拿到手，然后再慢慢地祭炼这个国度。”

　　它们催动大阵，破开茫茫神光，往深处而去，突然它们看到了一个高大的影子，矗立在前方，神光璀璨，仿若一座灯塔一般。

　　“那是什么？”

　　帝元霸等人满脸的疑惑，全都开启道眼，顿时就把那高大的影子看得清楚了一点，不由得惊呼出声：“那居然是一座门户，是神之门！”

　　“天，这么大的神之门得要多么大块的碎片才能够演化出来啊？”

　　它们震惊无比，深深地感受到了那神之门的恐怖力量，磅礴滔天，不是一般的神之门碎片所化的神之门能够比拟的，更不是它们所得到的几十枚神之门碎片可以相比的。

　　“我们发达了，有了这么大的一座神之门，即便最终要上交，我们也会在初步炼化这神之门的过程中获得难以估量的好处。”

　　“不错，我们这次是真的赚大了，这尊神之门我们可以上交，但是那神之国度的碎片我们则是可以平分了，即便每人炼化一点进入我们的领域世界，也会使得我们的领域世界变得无比的强大，实力的提升肯定不止一星半点。”

　　“还有，我们有了这么巨大的神之门，那些碎片都不一定要上交了，我们完全可以说是这神之门把那些碎片也吞噬了。”

　　一时间，帝元霸等高手全都双眼放光，想着如何从中获得最大的好处。

　　“你们看，那神之门下面是什么？”突然，有一名秘将惊叫了出来，似乎是发现了更让人震撼的事情。

　　“什么？”

　　众人一看，就见到神之门下面似乎是垫着一个基座，不由得愣住了：“不会吧，这神之门居然垫着一个基座？这可是前所未有的事情啊！”

　　“不对，那好像不是基座，而是一个很巨大的……祭坛！”

　　突然，帝元霸瞪大了双眼，满脸的难以置信之色：“这祭坛似乎是比之神之门还要强大和巨大！这是怎么回事？”

　　其他人也瞪圆了眼睛，觉得不可思议。

　　它们从来没有见过会有一座祭坛比神之门还要巨大，还要强大，以及神秘的。

　　它们从祭坛上面感受到了比之神之门还要恐怖的能量，似乎这祭坛才是这里的主宰。

　　“我明白了，这祭坛应该是这里的中枢核心，掌控了祭坛，就是掌控了这里。”一位隐神小队的高手一副恍然大悟的样子。

　　“不对，你们有没有觉得这祭坛很像一样东西？”那帝旦却是皱起了眉头，似乎是突然想起了什么东西一般，满脸的惊容。

　　“你说是，这祭坛是我们祖先的无上神坛——神之祭坛？”帝元霸浑身一震，似乎也是想起了什么东西。

　　“不错，的确是如此，在某种意义上来说，神之祭坛比之神之门还要强大，现在即便是我们无上神国都没有这样一座祭坛的碎片，想不到我们竟然在这里遇到了，真是祖先庇佑啊！”

　　那帝旦激动地说道：“一旦我们将这祭坛炼化，说不定可以得到无上的好处，一下子超越王族，甚至皇族都不是不可能。”

　　“不管了，我们立即行动，把这里的一切都炼化！”帝元霸狂吼起来，“不过，我们得先炼化神之门，借助它的力量再炼化那祭坛，最后炼化那神之国度！”

　　它们来自无上神国，属于神的后裔，虽然不能够彻底炼化神之国度，神之门，神之祭坛这些无上神物，但是却可以借助血脉之力初步祭炼这些东西，从中得到好处。

　　而换成是人类修士，或者其他的种族，比如妖族，就不太可能奈何得了神之国度，神之门，神之祭坛了。

　　陆绝要不是修炼了造化之道，也是难以炼化神之门，魔之门之类的东西的。

　　“咦，不对，你们发现没有，我们自从进入这里之后，就没有见到那三十三枚神之门碎片，它们到底跑到哪里去了？”一位霸神小队的高手猛然惊叫出声。

　　“对啊，我们之前可是跟着神之门碎片的气息进入这里的，可现在呢，那些碎片却是全都不见了，这其中会不会有什么问题？”其他的一些高手也纷纷出声，觉得事情不太对劲。

　　“这有什么？以那神之门的威力，要吞噬，融合那三十三枚碎片是易如反掌的事情。”

　　帝元霸略一思索，就冷笑起来：“你们觉得，三十三枚碎片比得上那神之门吗？只要我们得到神之门，即便那三十三枚碎片真的不见了，也只是一点小损失。”

　　“不错，我们现在不需要考虑小的，先把大的神之门收取了再说，如果因小失大那就不好了！”帝旦也说道。

　　眼见两位头头的两位都表态了，其他的高手自然是没有意见的，都觉得帝元霸说得对，以神之门的威力，要吞噬融合三十三枚碎片并不困难。

　　“杀，我们需要合众人之力，直接以大阵炼化那神之门，否则我们任何一个人都没有那个实力去炼化它。现在距离三年之期的时间不多了，我们必须把这里的事情尽早结束，然后回去复命！”

　　帝元霸一声狂吼，就带着神国所有的人催动那做大阵，笼罩了神之门，开始炼化起来。

　　这座大阵结合了唤神阵图，六十六枚神之门碎片，还有九千的战士，以及帝元霸等数十位高手，威力不是一般的大，即便是圣道之兵也难以抗衡。

　　轰隆……

　　无穷无尽的神火从大阵中喷射出来，淹没了整个神之门，开始焚烧炼化起来。

　　……

　　……

　　“公子，它们已经动手了。”造化之门，也就是那个神之门内部，广玉宫主看着造化之幕上面的画面，笑咪咪地道。

　　“呵呵，这很好啊，就让它们继续损耗元气吧。”陆绝翘着二郎腿，一点也不着急。

　　神国的人想要炼化造化之门是绝对不可能的，只会把它们的元气极大地耗损。

　　一旦它们损耗达到了一定程度，就是陆绝出手之时。

　　本来，神国的人在攻打绝地的过程中，就已经损耗严重了，现在再炼化神之门，也就是造化之门，将会损耗更加严重，到时候陆绝要击溃它们就更加的容易了。

　　如果是单纯的神之门，还真的有可能被神国的人慢慢地炼化，但是陆绝的造化之门不知道融合了多少各种无上神物在其中，即便是圣人来了，都未必奈何得了造化之门，更不要说神国的这些人了。

　　“公子这个计谋实在是太阴险了，简直就是让神国的人自己走向灭亡啊！”广玉宫主瞟了陆绝一眼，笑嘻嘻地道。

　　“这哪里是阴险？这是智慧，懂？”陆绝翻了个白眼，没好气地道。

　　……

　　……

　　“不对劲啊，我们都足足祭炼了一个月了，这神之门居然还是纹丝不动，其中的厉害简直是超出了我们的想象！”

　　一个月之后，神国的人全都是脸色难看起来，主要是因为它们损耗严重而导致的，其次就是被气的。

　　任谁足足祭炼了一个月，做了那么多苦工，没有一丝回报，心情都是不会有多好的。

　　“这其实不是坏事！你们说呢？”帝元霸双眼神光湛湛，带着兴奋。

　　“不错，这确实不是坏事，因为这神之门越厉害，就说明我们的收获将会越大。”那帝旦也说道：“现在，我们就以我们的神之血脉来祭炼着神之门吧，一定可以把它炼化的。”

　　“好！”

　　顿时，九千战士，数十位高手全都催动了自身的血脉，滴入那神之门中，以其中的血脉之力沟通神之门的意志，让神之门逐渐为它们所掌控。

　　一旦如此，它们就可以真正初步炼化神之门了。

　　如此又是过了一个月，神国的人都是脸色苍白，像是大病了一场一般，虚弱了许多。

　　在这一个月之中，它们都不知道耗费了神之血脉，拿来祭炼神之门，结果是泥牛入海，了无声音，那神之门除了释放出神光之外，就没有其他的反应了。

　　“混蛋，这到底是怎么回事？难道这神之门竟然真的强大到连我们的血脉之力都无法起作用的地步了吗？”

　　帝元霸等高手一个个都愤怒地叫吼着。

　　“也许是我们的神之血脉太淡薄了，不知道战族，王族，甚至皇族它们的血脉能不能够其作用？”

　　“哼，这些好处都是我们的，不可能让战族的人得到，如果我们能够炼化这神之门，也可以使得我们的神之血脉提升，到时候堪比战族都没有大问题。”

　　“不错，这些好处都是我们的，肯定不能够让战族的人得去。我们拼了，即便是要施展出献祭之术，也要把这神之门给炼化。”帝元霸眼神凶狠，神色冰冷。

　　“献祭之术不到逼不得已还是不要轻易地施展，我们都知道滴水石穿的道理，现在还是先慢慢地祭炼神之门吧。”帝旦严肃地道。

　　于是，神国的人进入了一个苦逼地祭炼神之门的艰苦岁月之中。

　　……

　　……

　　造化之门中，陆绝一行人看得大爽不已。

　　也不知道过了多久，广玉宫主说道：“公子，现在应该差不多了吧，否则我们的时间也不是很多的。”

　　“好，本公子现在就送它们上路！”陆绝眼神一冷，终于出手了。

　　嗡……

　　神之国度，也就是陆绝的本源世界突然运转起来，疯狂地吸收着通神山脉外面的一切东西，包括那些空间碎片。

　　这些东西是构成绝地的因素，全都带着恐怖的毁灭之力，现在全都被陆绝吞噬进入本源世界中，朝着神国的人轰杀过去。

　　轰隆……

　　与此同时，通神山脉上空出现三个巨无霸一般的虚影世界，正是仙、魔、神三大造化源地。

　　它们全都降落下来，进入陆绝的本源世界中，镇杀向神国的大阵。

　　还有就是，那个巨大的神之祭坛也运转起来，与三大虚影世界，头尾夹攻神国的人。

　　而造化之门却是猛的缩小，消失不见。

　　轰隆……

　　神国的人被打了一个措手不及，整个大阵彻底炸碎。

　　噗噗噗……砰砰砰……

　　帝元霸等高手全都口喷鲜血，身躯龟裂，而许多的神国战士更是直接爆炸开来，死于非命。

　　那唤神阵图被恐怖的能量撕裂成无数碎片，六十六枚神之门碎片也相互间断去了联系，跌落向各个方向。

　　没有了大阵守护，神国的人顿时就遭到那些从绝地中吸收进来的空间碎片等东西攻击。

　　噗噗噗……啊啊啊……

　　一连串的惨叫声响起，一个个神国战士遭到那些空间碎片切割，四肢都离体而去，鲜血疯狂地激射着。

　　砰砰砰……

　　宛若人间修罗屠宰场一般，神国战士们的脑袋，躯体都被打爆，洞穿，撕碎，割断，切裂……

　　就是这么一下子，就有两三千的神国战士死于非命，连到底发生了什么事情都不知道，就这样不明不白地死掉了。

　　“啊，这是怎么回事？速速防御！”

　　帝元霸，帝旦等高手全都受了不轻的伤，此刻看着身外四周都是狂暴而恐怖的毁灭景象，可谓是吓得魂飞天外。

　　“仙、魔、神，三大造化源地，给我力量吧！”

　　陆绝的身躯显现出来，凌空而立，头顶悬浮着造化之门，不断地沟通三大源地，将无穷无尽的能量接引了下来，使得本源世界变得更为狂暴，和恐怖。

　　本源世界中，处处都是能量大爆炸，比之混沌天地的恐怖都丝毫不弱。

　　神国的人就像是进入了一个大爆炸熔炉之中一般，被无穷无尽的恐怖能量冲击着，身上时时刻刻都发生着大爆炸。

　　“有人？”

　　帝元霸等人听到一个声音突兀地响起，不由得浑身一震，看向陆绝，待看清楚陆绝的样子之后，又是一声鬼叫出来：“小子，怎么可能会是你？你是怎么进来这里的？这里是我们神国的神之国度碎片，除了我们神国的人，没有人可以进来！”

　　它们简直是不敢相信会在这里再次见到陆绝，一个个都傻眼了。

　　难道这个人类小子竟然是跟着它们进入这个神之国度的吗？

　　“这有什么，这里压根就是本公子的本源世界好不好？”

　　陆绝撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“什么？这里竟然是你的本源世界？这怎么可能？”帝元霸它们简直是目瞪口呆，被陆绝的话吓坏了。

　　这人类小子的本源世界怎么可能会是神之国度的呢？

　　“在本公子身上，并没有什么不可能的，神之门碎片，归位吧！”

　　陆绝不理会帝元霸等人，而是催动造化之门，对那些散落向各个方向的神之门碎片进行召唤。

　　顿时，一道道神光就飞射向造化之门，进入其中，被陆绝打爆，焚烧，炼化。

　　“这怎么可能？这小子居然可以召唤神之门碎片？”

　　帝元霸它们在原本震惊的基础上再次震惊，差点没有活活地吃惊死。

　　“不能够让他拿到神之门碎片，否则我们连保命的机会都没有了。”

　　帝旦一声大吼，就开始顶着狂暴的能量，扑向一枚神之门碎片，将之抓在手中。

　　其他人也是一声暴吼，就冲了出去，那些幸存的战士则是组成战阵，苦苦地抵挡着那些狂暴的攻击。

　　“哼，没用的！神之祭坛，神之召唤！”

　　陆绝冷冷一哼，那个祭坛升腾了起来，被他催动，其中发出了一股至高无上的意志，仿若是神祖的无上召唤一般，召唤着所有的神之门碎片。

　　神之召唤，是陆绝这些日子以来琢磨出来的，威力巨大，不但能够用来召唤神之门碎片，也可以用来召唤古老的战神之魂，以此来对敌。

　　在古老时期的神之一族中，有许许多多强大无匹的战神，一个个起码都是大圣级别的，它们死后，不朽战魂散于天地之中。

　　说它们彻底死了不算对，说它们没死也肯定不对，而它们又肯定不能够活过来，但是一旦有人施展出神之召唤，就可以召唤这些战神之魂，用来对敌，威力巨大。

　　现在陆绝一施展出神之召唤来，那些神之门碎片压根就不受神国的人控制，立即就纷纷地飞射向陆绝，瞬间就全部落入陆绝手中，被陆绝炼化融入到造化之门中。

　　“啊，小子，你这是找死啊，居然敢炼化我们神国的神物，你这是亵渎我们神国，亵渎神物，亵渎神，罪该万死啊，罪该万死！”

　　帝元霸等人全都傻眼，没想到陆绝竟然能够催动神之祭坛，施展出神之召唤，把所有有的碎片，足足六十六枚啊，全都收取了，实在是该死之极。

　　“杀，我们联合起来彻底镇杀了这人类小子，到时候我们的危机就会自动解除了。”

　　帝元霸，帝旦它们大吼起来，个个都燃烧自身的神之血脉，施展出最拼命的手段，一个个实力暴涨，足足是它们本身实力的十数倍。

　　它们冲破无量的能量大爆炸封锁，击杀向陆绝。

　　“杀！”

　　那些组成战阵的战士也是杀气腾腾地一声大吼，催动着战神，绞杀能量风暴，碾压向陆绝。

　　“没有用的，这里是本公子的领域世界，在这里，我就是唯一的神，想必你们也知道神之国度的威力，那么不知道你们知不知道融合了魔之国度，演变出造化国度之后的领域世界有多么的强大呢？本公子现在就让你们看一看！”

　　陆绝哈哈大笑起来，意念转动之间，整个领域世界都激射出无数的法则锁链，把这里变成了一个锁链汪洋。

　　每一条锁链都在激射，蠕动，宛若大龙一般。

　　噗……

　　一位秘将被锁链洞穿了身躯，身上燃烧起了造化之火，顿时就发出凄厉的惨叫声。

　　那锁链像是一头长龙一般游动起来，不断地从它的身躯中“游过去”，逐渐将它的生机带走。

　　很快的，这位秘将就生机尽无，死于非命。

　　这恐怖的一幕看得帝元霸等人毛骨悚然，肝胆俱裂。

　　它们拼命地躲藏着那些法则锁链，奈何那些法则锁链太多了，恐怕是一只蚊子都无法从中冲过去。

　　噗噗噗……

　　霸神小队，隐神小队，秘将三支队伍的三十六名高手，除了帝元霸，帝旦，还有秘将的头目帝玉三人，全都被那些法则锁链洞穿了身躯，掉了起来。

　　它们身上燃烧着造化之火，每一人都发出凄惨之极的惨叫，造化之火的焚烧让它们知道了什么是世间最难以忍受的痛楚。

　　“爆！”

　　陆绝冷酷一喝，那些法则锁链全都爆炸开来，使得三十三名高手的身躯也跟着炸碎，元神破碎，死于非命。

　　“你你你……你简直就是一个魔鬼！”即便是帝元霸，帝旦，帝玉这样的高手也感到恐惧了，声音颤抖，浑身哆嗦。

　　那三十三名高手其实只是比它们弱上一些而已，即便是它们也不可能轻易地把这么多高手斩杀，但是陆绝这个人之巅峰之境的人类小子居然做到了。

　　这其中得具备多么恐怖的实力才行啊？

　　帝元霸，帝旦，帝玉三人聚在了一起，联合抵抗着陆绝的攻击，正在快速地思考着该如何逃离这里。

　　与此同时，那些组成战阵杀向陆绝的战士也遭到了无量的法则锁链阻击，最后被锁链组成的牢笼困在了其中，难以前行。

　　所以，它们没法和帝元霸，帝旦，帝玉三人会合。

　　“神之祭坛，神祭之术！”

　　陆绝催动了祭坛，施展出第二种手段，顿时那祭坛降临在数千战士的头顶，激射下来无量的神光，是献祭之光。

　　砰砰砰……

　　顿时，一个个战士开始爆炸，血肉，灵魂什么的都被献祭给这座祭坛，使得祭坛的力量节节地攀升着。

　　这些战士压根就没有什么抵抗之力，就被陆绝全都献祭了。

　　这种手段堪称恐怖，在古老时期是用来对付强大敌人的时候，才会使用的献祭之术。

　　比如，一些神之战士，遇到不可匹敌的敌人——魔，就会施展出这种献祭之术，与敌人同归于尽。

　　“啊，小子，你居然把它们全都斩杀了？你这个魔鬼，你是一个杀人不眨眼的魔头，是最残忍的屠夫！”

　　帝元霸，帝旦，帝玉三人吓得屁滚尿流，语无伦次，它们虽然都是高手，但是面对死亡也肯定会恐惧的。

　　此刻，在它们眼中，陆绝就是一个彻头彻尾的魔鬼了，让它们知道什么叫做强大和恐怖。

　　“屁！”

　　陆绝撇了撇嘴，这样的话实在是太幼稚了一点，他看着帝元霸三人，露出洁白的牙齿，笑道：“你们还是先呆在本公子的造化之门中，看一看本公子的本事吧。”

　　他头顶的造化之门飞了出去，朝着帝元霸三人当头镇压。

　　帝元霸它们拼命地逃走，奈何却被数不清的法则锁链缠住，最后惨叫一声，被造化之门砸得浑身开裂，受了重伤。

　　本来，它们之前在施展大阵，要炼化造化之门演变而成的神之门的时候，就损耗了不少血脉之力，实力下降了许多，后来又强行燃烧血脉，提升实力，现在可谓是虚弱到了极点，不可能躲避得过陆绝的镇压。

　　“造化镇魔图！”

　　陆绝连续打出三张神光闪烁的镇魔图，落在帝元霸三人身上，把它们彻底封印起来，丢在造化之门的一个子空间之中。

　　“造化之漩，吞噬山脉，铸造兵器……”

　　轰隆一下，一个方圆十数万里的漩涡把通神山脉，以及方圆十数万里之地中的一切都吞噬了进去。

　　造化之火在其中燃烧，仙、魔、神三大造化源地虚影世界在提供能量，还有造化之门，神之祭坛什么的，全都用来辅助陆绝祭炼通神山脉。

　　许许多多的东西被炼化，提取精华，融入到通神山脉中。

　　那些空间碎片啊什么之类的，也全都慢慢地瓦解融化，化为神奇的材料，进入通神山脉中。

　　整个通神山脉就像是一头巨大的神龙一般，沐浴在造化之火中，接受锤炼。

　　陆绝打出许许多多“帝器之书”中的炼器手法，各种法诀飞入通神山脉中。

　　“七尊万宝图！”

　　陆绝把神图祭出来，顿时宝界中的数百万法宝全都辅助陆绝祭炼着通神山脉。

　　这些法宝的器灵显现出来，把不同的炼器法诀打出来，使得通神山脉发生着神奇的变化。

　　再有就是那些被陆绝杀死的神国战士的全身精华，法宝碎片什么的，全都扔入通神山脉中。

　　总之，许多东西都被陆绝一炉炼了。

　　“这？他还是人类吗？”帝元霸、帝旦，帝玉三人虽然被封印，但是陆绝却让它们看到了外面的情况，见到陆绝把整个通神山脉绝地都祭炼了，差点没有活活地吓死。

　　接着它们又见到数百万法宝像是炼器的大师一般，对着通神山脉就是一阵锤炼，彻底惊呆住了。

　　什么时候法宝也有如此功能了，居然会炼器？

　　数百万法宝炼器的场面有多么的壮观，就算是用屁眼都能够想得出来了。

　　帝元霸三人是看得眼珠子都瞪了出来，那个人类小子到底是什么怪物，居然拥有如此的手段。

　　“嘿嘿，想必你们也看到了本公子的手段了，现在么，你们也该成为通神山脉的一份子了！”

　　陆绝冷幽幽的声音传递进入帝元霸三人的耳中，让它们脸色都彻底白了，它们知道，它们终于要完了！

　　陆绝也不跟它们废话，直接就把它们拍爆了，扔入通神山脉中。

　　如此一来，就有好几十半圣之境的高手被陆绝炼入通神山脉中，再加上数千神国战士，还有许多神奇的材料，足可以使得通神山脉变成一件无限接近小圣道之兵的法宝了。

　　而且，这还只是通神山脉的初步等级，后面的提升空间还有很大呢，至少都可以成为亚圣道之兵的存在。

　　当然了，这一切还得等到陆绝的境界达到亚圣之境才行。

　　“你们也一起祭炼着通神山脉吧，正好从中吸取元气修炼，并感悟境界，希望这一次大家的修为能够前进一大步！”

　　陆绝说着，就把广玉宫主，青龙蛟等人安置在不同的位置，开始一边祭炼通神山脉，一边修炼！

　　而他自己则是主导全场，运转一切手段。

　　在炼器的过程中，许许多多的奥义进入他的脑海，启迪着他参悟大道。

　　就这样，陆绝一行人进入了半修炼状态中，一半心神拿来炼器，从中获取好处，一半心神用来修炼，参悟道法！

　　那些空间碎片等东西蕴含着许多神秘的东西，陆绝在把它们炼化的同时，也在提取着其中的东西，用来参悟。

　　许许多多的奥义都流淌在整个大熔炉中，让众人共享。

　　……

　　……

　　十几个月之后，整个大熔炉之中只悬浮着一条数万里的山脉，其他的材料全都彻底融入了山脉之中。

　　这条山脉不断地缩小，最后变成一尺长短，上面爬满了半圣法则，圣光强烈，圣力澎湃，在力量上要比不少的小圣道之兵强大。

　　陆绝，广玉宫主等人就沐浴在火焰之中，一个个都从半修炼的状态之中醒过神来。

　　他们脸上都带着喜色，显然是收获不小。

　　陆绝大手一招，那一尺来长的通神山脉就落入他的掌心中，感受到其中磅礴的圣力，他满意地点了点头。

　　这是一件至宝，许许多多半圣终其一生都难以祭炼出来，一般的半圣得到它，实力甚至能够提升好几倍。

　　而一些小圣得到它，也不会觉得它差，相反都要露出惊容，因为它是成长空间很大的半圣兵。

　　“这前前后后恐怕都花了我们十四个月了吧。”陆绝掐指一算，天机神道运转，就知道这次修炼过去了多少时间。

　　在祭炼通神山脉的过程中，他感悟良多，不仅仅是进入了半圣之境那么简单，还参悟了许多神秘的东西，让他的眼界得到开阔，对他日后的修炼有很大的好处。

　　同样的，青龙蛟，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主都达到了半圣之境。

　　他们的实力虽然没有陆绝提升得那么恐怖，但也在个人原来的基础上提升了许许多多倍。

　　特别是广玉宫主三女，本身就是完美的人类体质，生命形态非同一般，达到半圣之境后，实力比之同样境界的青龙蛟都要强大不少，让青龙蛟佩服的同时又是大感失落，为毛老子就不能够变态一点呢？

　　而鲸小八，黄金狮子王一家五口子都领悟了至人之境，只要渡过至人大劫，就会成为真正的至人了。

　　折逸琴，闻暮寒，闻暮夕她们也终于突破到化龙境，成为许许多多修士梦寐以求的虚仙秘境修士。

　　“这一年多来，契机之地恐怕已经发生着很大的变化了吧，你们渡过大劫之后，我们就回去了。”陆绝将造化之火收了起来，看了众人一眼，说道。

　　“哈哈，我老鲸先去渡劫，而后狠狠地揍狮苍那混蛋。”鲸小八当先飞身出去，寻了一个地方，就引发了至人大劫。

　　他的至人大劫或许不会有黄金狮子王这种异兽的强大，但也要比一般的人类修士强大许多，甚至比许多妖修都强大。

　　一是因为他本身乃变异虎鲸，二是因为他跟在陆绝身边久了，得到的好处自然是难以估量的。

　　可以说，他与原来的他已经发生了很大的变化，属于一种蜕变。

　　亿万雷霆降临下来，其中充斥着极道的气息，各种极道之兵轰杀着鲸小八，还有什么心魔劫数之类的，但都被鲸小八一一接了下来。

　　“嘿，老子也去渡劫，到时候一定把你这个虎鲸揍成大鲸头！”小狮子狮苍与鲸小八天生八字相冲，基本上都是对着干的，现在那鲸小八居然挑衅他，顿时就惹怒了小狮子。

　　于是，他直接化身为一头巨大的黄金狮子王，飞出去引动大劫。

　　他沐浴在亿万雷霆之中，接受者天罚的洗礼。

　　不得不说，黄金狮子王身为异兽，本身的确是非常强大的，天劫的气势比之鲸小八还要大上许多。

　　足足九天之后，鲸小八和狮苍同时渡过了至人大劫，实力发生了翻天覆地的变化。

　　他们没有直接回来，遥遥地相互对望一眼之后，就碰撞出火花来，轰的一下就冲碰在一起，把空间都炸碎了一大片。

　　什么也别谈，先干上一架再说！

　　鲸小八发誓要修理小狮子，小狮子自然也是要狠狠地揍变异虎鲸一顿的。

　　一阵子之后，鲸小八就像是喝醉酒一般，头昏眼花，摇摇晃晃地回来，满脸的悲愤。

　　在刚才的对碰中，他再一次落了下风，与狮苍硬碰硬，结果就是头晕眼花地回来了。

　　而狮苍则是一脸酷酷的表情，脚步平稳，威风凛凛，打败鲸小八的感觉真好啊！

　　一个垂头丧气，一个昂首挺胸，这鲜明的对比顿时就让众人笑了。

　　接下来，另外四头狮子，还有折逸琴三女，都分别渡过了他们各自的劫数，完成了一次质的蜕变。

　　“好了，我们现在回去吧！”陆绝看着众人都是实力倍增，满意地点了点头，大手一挥，就催动造化之门带着众人消失在原地！

　　……

　　……

　　从神国的人出发寻找神之门碎片到现在，已经过去了两年多了，期间契机之地中发生了许多事情，最重要的自然是各大势力之间的大混战了。

　　人类大联盟，魔窟魔渊，神国，魔国，九大禁区经常相互干架，大大小小都不知道打了多少场。

　　五大势力都有不小的损失，但是同时也有很大的收获，毕竟和敌人生死大战，就是一种很好的历练。

　　比如水小牛，梁真伯一批人的实力就在两年的历练中提升了不少。

　　水小牛，梁真伯，夏侯宁静，罗惊天，甚至是老魏老陈，都进入了至人之境。

　　江东去，邓瀚，黄玉真等则是达到了半步至人的地步，开始参悟至人之境了。

　　至于卫玠，华不扬他们则是半步虚仙秘境，距离化龙境也不远了。

　　本来按照一般的修炼，众人是不可能有如此之大的提升的，但是他们和陆绝在一起的时候，比如进入小圣洞府之中，可是得到了不少好处，他们把这些好处逐渐消化，再经过磨砺，进境快速一点也在情理之中。

　　当然了，别的人类联盟的弟子，比如轩辕青等，还有魔窟魔渊等势力的弟子自然也是有巨大突破的。

　　而三十六魔窟，七十二魔渊的至宝失落在神国禁区的事情愈演愈烈，时时刻刻都有各方势力的高手进入神国的禁区，搜寻着所谓的至宝。

　　神国的人是有苦说不出，当初可是帝元霸等人的计谋，要吸引其余势力的注意，结果是成功了，可是也让神国的人惹上了一个甩不掉的麻烦。

　　两年来，在神国的禁区内外都不知道上演了多少大大小小的战斗了，有些战斗可能是因为所谓的至宝，有些战斗则是因为其他的恩怨。

　　反正，神国的禁区就是一个热闹的战场，是整个契机之地最热闹的地方。

　　其他的地方虽然也有许许多多的战场，但肯定比不上神国这里热闹。

　　此刻，神国的禁区正在上演着一场所有势力之间的大混战，大家都是打得不亦乐乎。

　　“混蛋！”神国的城堡中，那帝缺队长却是脸色难看地拍碎了一张神料雕琢而成的桌子，满脸的疑惑，震惊，甚至恐惧，情绪很是复杂。

　　……

　　……


第九百六十三章 神国发飙，恐怖神阵

　　帝缺队长的神色之所以如此复杂，有疑惑，有震惊，还有恐惧，是因为它已经知道帝元霸等人全军覆没的消息。

　　不过，它并不知道具体的情况。

　　它是在是想不明白，在契机之地中，在小圣还没有出世的情况下，帝元霸，帝旦，帝玉等高手，以及九千神国战士怎么就会悄无声息之间全军覆没了呢？

　　以帝元霸一行人的实力，即便是人类大联盟派出，亦或是魔国等其他的实力，派出许许多多的高手，也不可能让帝元霸它们轻易地消失的。

　　如果帝元霸等人是死于绝地的环境因素，倒不至于让帝缺队长太过于恐惧，毕竟契机之地中的一些绝地的确是不好惹的。

　　但如果帝元霸一行人是死于人为的因素，那么这凶手就足够恐怖了，无论是凶手是个人，还是一个势力团体，都让帝缺队长感到了惊惧。

　　因为，这凶手实在是太恐怖了。

　　此刻，在座的高手有亲卫队的四位副队长，还有霸神小队，隐神小队，以及秘将三支队伍的第六副队长。

　　那帝缺队长是亲卫队的第七副队长，地位不算太低。

　　“诸位队长，想必你们也知道了帝元霸队长等人的事情，不知道你们有什么看法没有？这其中可是关系到神之门碎片的下落，事关重大，容不得我们马虎。”

　　那帝缺队长看着那三位第六副队长，沉声说道：“我们的人早就已经赶到那三大绝地调查情况了，但是得出的结果有不少值得怀疑的地方。

　　根据帝元霸等队长生前不时地传回来的一些信息来看，它们是先到通神山脉去寻找神之门碎片，但却是遇到了一些麻烦，故而暂时放弃了通神山脉，再到溺神湖去，在那里却是很顺利，随后在裂神崖的时候也是很顺利，把六十六枚神之门碎片都拿到手了。

　　然而当它们再回到通神山脉，想要把其中的三十三枚神之门碎片也拿到手的时候，灾难就降临了。

　　据我们派出去的人传回来的信息说，通神山脉已经突兀地消失不见，没有人知道那是怎么回事。

　　现场留下了非常恐怖的能量肆虐的痕迹，恐怕就算是小圣进入其中，都未必能够安然无恙出来。

　　这到底是怎么一回事，就是我们最需要知道的。

　　只有了解到这到底是怎么一回事，我们才有可能知道帝元霸等队长它们到底发生了什么事情，也可以知道那些神之门碎片到底到哪里去了。

　　现在的问题就是，那通神山脉的消失到底是不是人为的？如果不是，而是通神山脉绝地发生变故，而导致帝元霸队长等人陨落的话，似乎又有点不合常理。

　　因为，通神山脉本身并没有如此恐怖的爆发力。

　　当时的帝元霸队长等人已经得到了六十六枚神之门碎片，加上唤神阵图，以及它们一行人，应该不至于被通神山脉绝地吞噬才是。”

　　“帝缺队长，这件事情很棘手，我们必须上报给将军大人知道。”

　　霸神小队的第六副队长呻吟道：“无论是环境变故，还是人为因素使得帝元霸队长它们全军覆没，都是一件让人难以想象的事情，也不是我们能够处理的。”

　　“不错，帝缺队长，我们事先并没有接这个任务，现在也必须看一看将军大人的指示才行。”秘将小队的第六副队长也说道：“这其中关系到九十九枚神之门碎片，不是谁都能够负责得了的。”

　　那隐神小队的第六副队长只是点头，并未说话，与其他两位第六副队长一起看着帝缺队长。

　　“你们有所不知，这段时间刚好是将军大人不在的时候。”

　　那帝缺队长苦笑道：“你们是知道的，现在距离我们神国主力大军降临这里只有三个月了，将军大人的真身到时候也会降临，所以想必将军大人是去准备一些什么事情了。

　　故而，这里的所有事情都得我们暂时来拿主意。现在，我们就是负责神之门碎片的事情，而别的队长则是负责别的事情，它们也抽不开身，难以给我们什么帮助。”

　　“什么？将军大人竟然不在？”三位第六副队长都是微吃一惊，随即就沉默下来，紧皱着眉头。

　　没过多久，霸神小队的第六副队长沉声道：“眼下距离我们主力大军降临还有三个月，那么我们得让我们的禁区安静下来了，至于关于帝元霸队长它们的事情，我们最好是亲自跑一趟，说不定能够看出一些什么端倪来。”

　　“不错，我们之前之所以让禁区乱下去，就是为了掩护帝元霸队长它们的，现在任务失败了，我们的禁区不能够再乱下去了，否则将军大人回来之后，我们肯定都没有好果子吃。”

　　隐神小队的第六副队长说道，脸上带着冷酷的杀机：“我们将禁区范围收缩一半，以三千战争城堡的力量把所有的来捣乱的敌人全都击杀了，也算是收取一些利息，谁让它们这两年多以来一直在我们的禁区撒野呢。”

　　“这方法好，先将来骚扰我们的苍蝇全都拍死之后，我们就出发前往三大绝地，实地考察一下到底是怎么回事。

　　如果是人为因素，我们就施展无上秘法，探查一下那凶手的气息，只要知道了凶手的气息，那么一切都好办起来。”

　　秘将小队的第六副队长说道：“虽然施展那无上秘法需要许多生命的灵魂之力，但是这里是契机之地有的是各种生命，我们直接去灭了其中的一个种族就是了。”

　　“是啊，施展这秘法的要求太高了，居然需要足足三百万生命的灵魂之力来开启，我们如果要施展，就必须寻常一个不是太过强大的种族，施展雷霆手段，打爆它们的肉身，禁锢它们的元神，如此方才有用，否则那些元神溃灭的话，就起不到作用了。”

　　那帝缺队长沉吟道：“不过，我们眼下要寻找到这样的种族似乎并不容易，人类大联盟肯定不行，魔国也不行，还有魔窟魔渊，九大禁区都不行。

　　所以，我们要么是进入契机之地的内层，要么就是到契机之地外层的边缘地带去寻找这样一个可以让我们瞬间吃下来的种族，否则就会影响我们施展秘法。”

　　“好，这件事情就这样决定了。”那霸神小队的第六副队长说道，接着转移话题，问帝缺队长：“听说有关那个小圣洞府的秘密已经打探到了，不知道到底是什么秘密？”

　　“我们只知道最表面的东西，深层的秘密还没有打听出来，不过那小圣洞府中隐藏着的秘密叫做‘通天之路’，那些人类正是因为这个有点自大的秘密而杀人灭口的。”

　　帝缺队长不屑地冷笑起来：“通天古路？亏他们居然会相信这样的事情！难道他们不知道这实在是有点幼稚了吗？

　　以我们无上神帝的无敌威能，都不敢说可以轻松地进入天界，更不要说人类联盟那些蝼蚁了。

　　我们的祖先所在的祖地与天界处于同一层次的宇宙空间，甚至还要高级一些，如果不是因为登天路太难，我们的无上神帝早就已经进入祖地，接受无上传承了。

　　现在，那些人类居然想要通过什么通天古路进入天界，不是幼稚是什么？”

　　“话虽如此说，但是人类可能掌控着什么东西，可以通过特定的渠道进入天界呢？我们不得不防啊！”霸神小队的第六副队长皱眉道。

　　“不错，我们不得不防，多防备一下并没有坏处。”另外的两位第六副队长纷纷点头。

　　“这个就是我刚才说的深层次秘密了，但是目前我们还不知道是不是这样，所以得继续调查。”

　　那帝缺队长虽然对所谓的通天古路不屑，但是也没有轻视，说道：“那个小圣洞府自上次出现一次之后，就没有再出现过了，那些人类这段时间可是派出了不少的高手查探那个洞府的入口呢，结果并没有找到，嘿嘿，说不定那个洞府有什么问题呢。”

　　的确，人类大联盟自刑素等人从小圣洞府中回来之后就派出了一支特别小队，专门负责寻找这个洞府的入口，并守护那里。

　　但是，两年多以来，那小圣洞府仿佛彻底消失了一般，再也找不到了。

　　在此期间，魔国神国，魔窟魔渊，九大禁区都派出了高手，监视人类大联盟那支特别小队的一举一动，结果免不了发生一些摩擦，大打出手什么的。

　　不过，这支特别小队的实力还真的是恐怖之极，人数不多，只有九十人，但是这九十人都是半圣中的表态存在，即便是魔国神国出动虚无气魔，霸神小队这样的高手，都啃不下。

　　一是因为这些人类半圣高手都是各大圣地之中的一些变态存在，二是因为他们拥有强大的法宝，还有强大的禁器等，虽然本身的实力不至于妖孽到逆天的地步，但如果一对一的话，也绝对不惧虚无气魔和霸神小队。

　　这些人类半圣高手可都是有可能突破成为小圣的存在，是人类大联盟知道通天古路的存在，并上报各自宗门，家族之后，而从宗门，家族中派遣出来的。

　　他们的地位，或是和九大联盟的领头人，比如刑朴等人平坐，或是比之刑朴等人还要高上一些。

　　他们此次出来，既是寻找，并守护小圣洞府，也是想要获得突破的契机，修炼成小圣。

　　“那个监视人类大联盟特别小队的任务不是我们负责的，我们现在就准备施行我们刚才的计划吧，一定要使得我们的禁区安静下来，而且还要将那凶手寻找出来。”

　　霸神小队的第六副队长冷冷地道：“本座倒是想看一看，那凶手到底是何方妖孽，居然敢和我们神国作对，就算他真的很强大，也是不可能抗衡我们神国的。

　　既然他招惹了我们，那么他就得死，那些神之门碎片岂是他可以碰的，简直是亵渎我们神国的至尊神器。”

　　“好，废话少说，我们立即就去准备，狠狠地打杀那些惹人讨厌的苍蝇。”帝缺队长一脸凶狠，冷酷！

　　……

　　……

　　“公子，我们现在是回第四联盟，还是怎么样？”广玉宫主问道。

　　“我们就到处转一转，先到神国禁区看一看，再回第四联盟。”陆绝知道这两年多以来，契机之地肯定发生了许多事情，必须先了解一下情况才行。

　　神国禁区应该是最热闹的地方，那么许多信息也会在那里流通，到那里看一看是一个很不错的选择。

　　过了一阵子，陆绝终于赶到神国的禁区外围，就发现这里正在上演各种大混战，有许许多多的大小战场。

　　这个战场可能是魔国的人和神国的人在战斗，那个战场就可能是人类修士和魔窟的人在战斗。

　　总之呢，这里就是一个大乱战，任何一个敌对势力都有可能从背后敲你闷棍，所以每一个参与战斗的人都是小心翼翼的。

　　本来，各大势力的人集中在这里，是为了那些所谓的至宝的，结果到了后来，就把这里演变成一个历练之地了。

　　两年来，各大势力让不少年轻的弟子参悟到这个地方的大混战来，以便磨砺他们，结果是很不错的。

　　正是这些好处使得各大势力的人都很是默契地不愿意轻易地撤离神国的禁区，而令各大势力奇怪的是，神国的人竟然可以容忍得下这种挑衅行为。

　　而无论怎么说，见神国的人都不在意了，各大势力的人自然也乐意把这里搞得更热闹一些。

　　于是，来到这里参加混战的人可是越来越多，相应的，各个势力的伤亡也在提升。

　　“人类，准备成为我们的腹中之食吧。”

　　就在这时，陆绝注意到一批魔国的士兵，听到它们政法处残忍的大笑声，不由得眼睛一眯，寒光激射。

　　原来，这些魔国士兵正在围困一批人类修士，偏偏这些人类修士就是水小牛等人。

　　陆绝见状，自然是神色冰冷了。

　　那批魔国士兵足有数百人，其中有化龙境，虚仙境，至人之境的存在，把水小牛，梁真伯等人，以及第四联盟的一些年轻弟子都包围了起来，正在进行着猛烈的攻击。

　　水小牛一行人约在五十之数，并没有半圣混在其中，所以被魔国的数百士兵围攻，情况不容乐观。

　　这五十人之中，有至人，虚仙境，化龙境，但是对上魔国的士兵，无论是哪一个境界的高手都有所不如。

　　“哈哈，杀，把这些人类修士剁碎了，然后慢慢地品尝！”魔国的一位至魔队长冷酷地大笑起来，和其他的一些至魔带领着手下，疯狂地攻击着水小牛等人。

　　魔光，魔叉，魔之法则，魔气，魔力什么的，都将水小牛等人淹没了。

　　不过，水小牛他们拥有一些半圣兵，此刻组成大阵，抵挡着魔国士兵的攻击。

　　那大阵上面，连续不断地发生着大爆炸，被打得连连颤抖，有一种支撑不住的感觉。

　　其中，一些化龙境的人支撑不住，嘴中不断地冒出血水。

　　“十三少爷，这些魔头太厉害了，我们恐怕支撑不住，看来得求援了。”水小牛身边，一位刑神家族的至人高手急急地道。

　　“我们暂时还可以支撑下去，不必求援，这些魔头未必就可以奈何得了我们！”水小牛如今已经进入至人之境，实力提升了不知道多少，即便是对上好几个至魔都不成问题。

　　他们不断地运转大阵，抵挡着那些魔国士兵的攻击。

　　陆绝看得心中一动，将境界表现在至人后期，突然显现出身形来，对着那些魔头大喝：“魔国妖孽，本公子来也，速速上来受死！”

　　他手中持着一杆至人之兵级别的长矛，猛的前刺，噗嗤一下，就把三位化龙境的魔国士兵给彻底洞穿了。

　　“死！”

　　他大吼一声，震动手中长矛，把三名魔国战士的身躯给撕得粉碎。

　　“这是谁？居然来帮助我们？”第四联盟的一些弟子不认得陆绝，脸上带着疑惑。

　　倒是水小牛，梁真伯他们见了，先是一愣，随即就笑了起来，心说看来陆兄弟是想玩一玩了，否则以他的实力随时都可以秒杀这数百的魔国士兵，哪里需要那么啰嗦啊？

　　“哪里来的人类小子，居然敢偷袭我们，真是不知死活，给本魔皇去死吧！”

　　一位至魔看着自己的士兵瞬间就损失了三位，不由得暴跳如雷，手中魔叉带起一片魔火朝着陆绝劈杀了过去，从中喷射出许多狰狞的头颅来，发出瘆人的尖叫，影响人的心神，仿若夺魂魔音一般。

　　“狗屁的魔头，给本公子去死！”

　　陆绝耸了耸肩头，一副不把那至魔队长看在眼里的样子，手中长枪舞动起来，也带起一片火焰，演化出一个火域结界，将所有的魔音，魔气，魔火，魔头什么的都挡在了外面。

　　那至魔队长嗷的一声怪叫，就出现在火域结界之前，魔叉洞穿了火域结界，直接刺杀向陆绝眉心。

　　噗嗤……

　　怪异的声响传递出来，陆绝一脸笑容，手中的长枪不知何时已经刺入那至魔队长的咽喉，让它愕然地瞪大了双眼。

　　而那魔叉距离陆绝的眉心只有三寸的距离了，却再也前进不了分毫。

　　轰……

　　陆绝把那至魔队长的身躯震碎，顺便彻底绞杀了其元神。

　　第四联盟的弟子看着陆绝如此生猛，都是吃惊不已，而水小牛，梁真伯等则是脸色平静。

　　“混蛋，该死的人类小子，本皇一定会让你付出最惨痛的代价的。”

　　足足有三位至魔队长抽身出来，围攻陆绝。

　　三把魔叉仿若灵蛇吐信一般吞吐着魔光，组成一个奇怪的大阵，朝着陆绝当头镇压。

　　一股巨大的魔力轰击在陆绝身上，让他知道这三位至魔联合起来之后威力大增，即便是一般的人类半圣都要感到棘手。

　　不过这点攻击对他来说，真的不算什么。

　　“破！”

　　他手中的长枪喷射着神光，宛若火箭一般冲天而起，击杀在三件魔叉组成的大阵上面，咔嚓一下，就把这大阵给撕裂了，同时也把三位至魔队长给震飞了出去，让它们口喷鲜血。

　　“这……这人类小子也太强大了吧？境界和我们一样，但是一身力量却是强大之极！”

　　三位至魔都是至人后期，此刻相当的震惊。

　　它们虽然只是魔国中很普通的魔族，但比起人类修士来，也是占据着很大的先天优势的，个人实力很不俗，眼下却收拾不了一个与它们同境界的人类小子，实在是让它们感到无比的愤怒。

　　“人类小子，你彻底惹怒了我们了，接下来准备承受我们无边的怒火吧！”

　　三位至魔队长嗷嗷地怪叫着，又一次联合围杀向陆绝。

　　陆绝依然是耸了耸肩头，手中长枪出击，直截了当，钉在一位至魔的魔叉上面，只听叮的一声脆响，那魔叉就发出崩裂的声音，让人牙酸不已。

　　“你……”

　　那位至魔只说出一个字，陆绝的长枪就噗嗤一下洞穿了它的胸膛，手一抖，就把它震得炸碎。

　　另外两位至魔队长明显的愣了一下，没想到同伴居然如此轻易的就被陆绝击杀。

　　噗嗤噗嗤……

　　就在它们一刹那愣神的关头，陆绝的长枪已经把它们的身躯刺穿了，让它们难以置信地瞪大了双眼。

　　没理由啊，这小子的速度怎么会这么快？我们虽然愣神，但那只是一刹那中的一刹那，就相当于不需要时间一般，可是我们居然没有反应过来，就被他刺杀了？

　　陆绝又一次耸了耸肩头，把这两位至魔队长的身躯也震碎了。

　　第四联盟的弟子看得目瞪口呆，简直是不敢相信自己的眼睛，这个帮手实在是太强大了，击杀那些至魔队长简直是小孩子过家家一般。

　　“小子你是谁？要干什么？现在给我们止步，否则杀无赦！”

　　其他的至魔队长见到陆绝如此生猛，全都心头剧跳，纷纷大喝。

　　“没什么，就是想和朋友聚聚会而已！”

　　陆绝笑咪咪地道，整个身躯突然消失，下一刻已经出现在水小牛等人上空，双脚朝着那个镇压，封困水小牛他们的魔图踏了下来。

　　轰隆……咔嚓……

　　这个魔图顷刻之间就爆炸开来，化为漫天的碎片。

　　噗噗噗……

　　许多魔国士兵全都口喷鲜血，眼神惊惧地看着陆绝，这混蛋人类小子也太强大了吧，仅仅是踏了一脚，它们联手布置下来的大阵就被破掉了。

　　第四联盟的弟子呆呆地看着陆绝，实在是难以想象一个至人后期的家伙会这么强大。

　　“陆兄弟，你可回来了，这一趟出去就是两年多，可想死我们了。”水小牛等人纷纷笑道，已经把魔国的人当成了空气。

　　“这次出去办了一些事情，才刚刚完成，这不我就赶回来了，正好看到这里上演着一场大戏。”陆绝笑吟吟地道。

　　水小牛等人心中无语，这里的大戏可谓是你最先挑起来的，而你这个罪魁祸首却是直接就消失两年多。

　　“水道兄，我们现在是否先应付敌人？”一位至人后期的青年忍不住提醒水小牛，心说就算你们要聚旧，也得把那些魔国士兵全都干掉再说吧。

　　“不错，该是我们反攻的时候了。”水小牛哈哈一笑，就带着众人反击。

　　大家组成一个大阵，攻杀着魔国的士兵，有了陆绝从中主导，顿时就把那些魔头一个一个地打爆，让第四联盟的弟子高兴不已。

　　这些魔头也有今天啊！

　　“混蛋，给本皇顶住！”

　　那些至魔队长都是惊怒交加地大吼起来，急急地组织麾下士兵，形成防御。

　　它们凶狠地盯着陆绝，一切都是这个人类小子造成的，不斩了他，实在是无法平息心中无边的怒火。

　　陆绝在它们凶狠的目光的注视之下，浑不在意地耸了耸肩头，让那些至魔队长恨得牙疼。

　　这混蛋小子从出现到现在都不知道耸了多少次肩头，每一次都是对它们的蔑视，实在是可恶啊！

　　“我们搬救兵，一定要那混蛋斩了，然后吃他的肉，喝他的血，看一看他有什么不同！”

　　它们大怒，立即就发出了求救的信号。

　　这里虽然有许多战场，但是每一个势力都不是所有人都参悟的，总有一部分人在外面照应着。

　　这不，它们一求救，立即就有数百的魔国士兵出现，领头的是一些至魔队长。

　　“小子，你死定了，你的人也死定了！”

　　那些至魔队长见到援兵已来，顿时就嚣张起来，对着陆绝做了一个抹脖子的动作，神情得意之极。

　　“死！”

　　陆绝吐出一字，突然大手探了出去，化为一个巨大的青铜手掌，一巴掌就把那些至魔队长拍成了肉泥，只留下元神尖叫着后退。

　　“小子，你死定了，你绝对死定了！”

　　它们一边后退，一边大叫。

　　那些魔国士兵看到自己的队长被人一巴掌拍爆了肉身，全都惊惧不已。

　　要不是看到它们的援手就要赶到，它们都要立即逃命去了。

　　第四联盟的弟子再一次呆住了，心说这家伙原来还隐藏了实力。

　　“各位，还不动手更待何时？”陆绝大喝一声，提醒众人。

　　于是，大家再一次出手，发动了猛烈的攻击。

　　水小牛、梁真伯等至人高手，瞄准了那些失去肉身的至魔队长的元神，把几件半圣兵祭了出去。

　　圣光激射，法则如剑，刺杀向那些至魔队长。

　　一连串的惨叫声响起，这些队长幸运一点的正在抱头鼠窜，倒霉一点的，直接就被水小牛他们绞杀了。

　　“人类，休得猖狂，看我们如何诛灭你等！”

　　那些前来救援的蘑菇战士一声大吼，就对着人们出手了。

　　但是陆绝可不给它们机会，直接就把“上苍之怒，大灭杀域”这一招打了出去。

　　一个血色的杀域把那些魔国战士笼罩在内，毁灭的气机，恐怖的能量一阵剧烈爆炸，伴随着数百声惨叫传出，来援的魔国战士全军覆没，被陆绝一招就彻底收拾了。

　　第四联盟的弟子都不知道是第几次目瞪口呆了，心中对陆绝变得敬畏起来，这个家伙太强大了。

　　而那些魔国士兵则是直接就吓坏了，看着陆绝的眼神都带着无尽的恐惧，这还是人吗？他怎么就可以一招之间把数百高手给灭杀了呢？

　　“杀，我们宰了这些魔头！”水小牛、梁真伯等人并没有什么意外，此刻一声大吼，就率先飞身出去，扑入魔国士兵之中，大开杀戒。

　　这些士兵失去了至魔队长的领导，自然是没有什么凝聚力和战斗力了，最终全军覆没。

　　前前后后，有六七百魔国的战士死在了陆绝和水小牛一行人手上。

　　“我们终于可以休息了，那些魔头真不好对付！”第四联盟的弟子松了一口气。

　　连同水小牛等人在内，他们有五十人被数百魔国战士围攻，这种滋味绝对不好受。

　　“陆兄弟，接下来你有什么打算？”水小牛问道。

　　“和你们一起会第四联盟。”陆绝干脆地回答。

　　“好，我们再打几场，就回去。”有了陆绝的加入，水小牛他们战意高昂，休息一阵之后，就寻上了一支神国的士兵，和对方大战在一起。

　　……

　　……

　　这个时候，神国的核心之地中，帝缺队长等人已经布置完毕，准备杀众人一个措手不及。

　　“各位，我们接下来就要开启‘三千神道大绝灭神阵’了，把所有的敌人一网打尽，让他们知道挑衅我们神国是没有什么好下场的！”霸神小队的第六副队长冷森森地道。

　　“杀，开启大阵，灭杀所有的敌人！”

　　三千座城堡同时想起了神国高手杀机凛然的声音，随即就催动了神阵，一股绝世恐怖的无上气机逐渐涌动起来，无声无息的，不让外人感应到。

　　但是，正在和水小牛等人击杀神国士兵的陆绝突然心头一跳，无论是天机轮盘，还是造化文章都发出了超级危险的警报，让他脸色狂变。

　　“不好，有绝世大危险降临，我们速走！”

　　陆绝想也不想，造化之门一震，就把那些神国战士全数击杀，而后卷起众人，破空而去。

　　这个时候，神国的核心之地，三千座城堡中升腾起一座巨大的阵图，正是那“三千神道大绝灭神阵”。

　　它是有三千座城堡，也就是三千件厉害的小圣道之兵为主体布置而成，由神国的诸多士兵同时催动。

　　如果把威力发挥到极致，即便是亚圣都可以灭杀。

　　试想一下，三千件厉害的小圣道之兵在大量的神国战士的催动之下同时爆发，会是一副怎么样的恐怖情景？

　　当下，这巨大阵图就扩展开来，逐渐覆盖方圆十数万里之地。

　　陆绝的造化之门中通过造化之幕就看到那大阵渗透了许多时空，把一切空间都封锁了，几乎是追着造化之门的尾巴扩展开来的。

　　他只来得及带着水小牛等人逃走，而没有时间给第四联盟其他的修士发出警告。

　　于是，除了陆绝这一行人人，所有进入神国禁区范围，包括人类大联盟，魔国，魔窟魔渊，九大禁区的人，全都被那什么“三千神道大绝灭神阵”困在了其中。

　　于是，一场大杀劫降临了，凡是被大阵困在其中的人，都躲不过大阵的灭杀。

　　就算是有人拥有小圣道之兵都得陨落，因为这个大阵是三千件小圣道之兵联合布置而成的，即便是亚圣道之兵都抵挡不了，更何况是一件小圣道之兵了。

　　整个大阵击射出无量的神剑，斩杀所有的敌人，到处都是身躯炸碎的声音，到处都是惨叫声，到处都是惊恐，绝望的哀嚎……

　　当然了，进入神国禁区的人基本都是参与战斗的，而一些人是没有进入神国禁区的，就在外围远远地观看着。

　　此刻，他们第一时间就发现了异状，全都震惊得说不出话来。

　　人类大联盟，魔国，魔窟魔渊，九大禁区许多在外围的高手全都是脸色阴沉到了极点。

　　“混蛋，神国的龟儿子们居然启动了‘三千神道大绝灭神阵’，用来对付我们，真是该死啊！”魔国的人对神国知根知底，眼下自然认出了那个大阵是什么东东了，不由得气急败坏地大叫起来。

　　它们魔国有不少的战士在神国的禁区之中，一下子就要完蛋，让它们无比的痛心疾首。

　　至于人类大联盟，魔窟魔渊，九大禁区都不知道神国启动的大阵是什么东东，但是知道这个大阵很恐怖就是了。

　　“可怕，恐怖，不能够轻易招惹！”

　　这是他们的结论，“之前神国的人一直在隐忍也不知道是为了什么，现在突然发飙，可真的是打了所有人一个措手不及啊！神国这次是赚大了，可惜我们却是亏大了！”

　　“这次的事情绝对不能够就这么算了，神国的人也算是把它们的一个底牌暴露了出来，我们以后就能够防着点了。”第四联盟的一位高手阴冷地道。

　　此刻，九大联盟的人都集中在了一起，思索着应对之策。

　　“不错，这件事绝对不能够就这么算了，我们九大联盟进入禁区中的人都不在少数，其中虽然只有很少的核心人物，或者核心弟子，但是也不乏高手，损失不可谓不大，肯定不能够如此就算了。”

　　“不管怎么说，我们先将这里的变故上报，等待上面的指示吧。”第一联盟的一位高手一边说着，一边就已经开始发送信息了。

　　其他联盟的高手自然也不敢怠慢，得第一时间把这里的变故上报。

　　另外的魔国，魔窟魔渊，九大禁区的人也是如此动作。

　　接下来，这些势力的高手都蛰伏在神国禁区外围，等待着上面的指示。

　　陆绝却在这个时候带着水小牛等人从虚空中出来，落在一个山头上面，遥遥地看着神国禁区方向。

　　众人刚才通过造化之幕看到了禁区之中的情形，全都吓得面无血色，浑身打着哆嗦。

　　那个大阵太恐怖了，简直是化身一个修罗屠宰场，灭杀了不知道多少万的人在其中。

　　现在都可以看到神国禁区中正弥漫着赤色的血气，其中有碎肉末堆积，染红了大片的土地，大量的血水正在流动着。

　　陆绝皱着眉头，脸色同样不好，那个大阵实在是太恐怖了，如果是他被困其中，肯定也得脱十八层皮。

　　“陆兄弟，你是怎么知道情况有变的？”水小牛惊魂甫定，忍不住问道。

　　面对那等情况，即便是小圣，亚圣都不能够保持镇定。

　　“我修炼了天机神道，所以能够提前预警。”陆绝说着，就看向老魏和老陈。

　　“小道兄，我们两个老货的道行可比不上你，虽然能够提前感知危险，但也是有限的，比如这次就感受不到，除非我们的修为提升。”老魏和老陈苦笑道。

　　“也许是我的功法起到了最大的作用，第一时间发出警报。”陆绝点点头，心中暗道。

　　“那些人肯定全部完蛋了！”罗惊天呸呸地吐了几口唾沫，才愤愤地道：“要不是陆兄弟赶回来，咱们都得完蛋大吉了。”

　　水小牛、梁真伯他们没跟陆绝客气，倒是第四联盟其他的弟子向陆绝真诚道谢，这次可真的是从鬼门关之前经过了。

　　“陆兄弟，你说我们接下来怎么办？”玉黄真问道。

　　“我们就在这里静观其变吧，各大势力吃了如此一个大亏，不可能善罢甘休的，一定会找神国的麻烦。”陆绝深沉地道：“神国有如此底牌，我们以后就得小心了。”

　　“是啊，神国有如此底牌，魔国也肯定有，我们想要对付它们还真的不容易。”梁真伯无奈地感叹着，异界入侵，不知何时才是结束。

　　众人沉默起来，心头很是沉重。

　　陆绝思索一阵，突然冷酷一笑：“如果我们能够把神国和魔国的基地给连根拔起，那么就能够使得异界入侵迟上一些时日。”

　　“这不可能！”水小牛他们都是摇摇头，笑话，神国和魔国的基地可是龙潭虎穴，进入其中后能够保命就不错了，还想要把它们连根拔起，简直是异想天开。

　　陆绝不语，沉默地思索着。

　　……

　　……


第九百六十四章 一起发疯，锁定凶手

　　“好，终于把那些前来骚扰我们的苍蝇全都消灭了，这下子清净许多了，感觉就是不一样啊！”

　　神国核心之地，三千城堡中之中，帝缺队长等人聚集在一起，都是高兴无比。

　　就在刚才，它们启动了“三千神道大绝灭神阵”，把好几万进入神国禁区之中的外来人物给灭杀了个干净。

　　如此辉煌战绩，是神国先锋大军降临契机之地后最大的收获了。

　　整个神国的禁区有方圆十万里之大，几万其他势力的人进入其中之后，就像是大海中落入数万水滴，如果是一个个清理，肯定是不行的。

　　所以神国的人就发动了它们的神阵，虽然只发挥出神阵的部分威力，但要灭杀半圣，至人，虚仙境，化龙境等境界的人物，却是绰绰有余。

　　“现在，我们就把禁区的范围缩小一些吧，尽量保持我们禁区的安静，在我们神国的主力大军降临之际，可不能够出现大问题了。”

　　帝缺队长说道：“人类大联盟，魔国，魔窟魔渊，还有九大禁区的人吃了一个如此之大的亏，肯定不会善罢甘休的，我们也不要与他们发生冲突，免得又生出什么事端来。”

　　“不错，这点是很重要的，否则将军大人回来，见到我们把这里管理得这么乱，我们肯定没有好果子吃。”

　　霸神小队的第六副队长阴冷地道：“当务之急是把三大绝地事件的真相调查清楚，如果真是人为的话，那么我们就得施展无上秘法，将那凶手揪出来了。

　　那凶手不但拿走了属于我们神国的九十九神之门碎片，还杀了我们九千战士，以及数十位高手，这个仇可谓是结大了，一定要把他摧毁才行。”

　　“我们的确该行动了，这里有其他队长坐镇，应该不会有什么大问题的。”

　　“走吧，我们秘密携带十万战士，前往三大绝地，实地调查，然后寻找一个符合我们施展无上秘法的种族，将之灭了，彻底把那凶手给揪出来。”帝缺队长招呼一声，就和其他小队的副队长消失不见。

　　它们总共携带了两支霸神小队，两支隐神小队，三支秘将小队，三支亲卫小队，还有十万战士，秘密地前往三大绝地。

　　每一支小队的人数都是九人，那么加上帝缺队长等人，就足有九十七位高手了，堪称恐怖。

　　它们知道那凶手不简单，自然得多带点人手在身边的。

　　……

　　……

　　各大势力总部听到神国禁区发生的事情之后，全都震怒非常。

　　“混蛋，神国实在是欺人太甚，居然这么凶残，下手如此之狠。”

　　人类大联盟的指挥部中，诸多高层都是吹胡子瞪眼，杀气腾腾，一副恨不得立即杀上神国禁区的架势。

　　“这事儿的确是让人大为光火，不过现在那神国收缩了禁区范围，并且进入了防御状态，不再主动挑事，显然是不想有什么麻烦事，这看起来似乎很正常，但是老夫怎么总觉得其中有些不对头呢？”昆仑的一位老者皱着眉头说道。

　　“确实，老夫也觉得很不对劲，那就是神国的人变得低调了一些。”其他的老者也纷纷说道，一脸的不解。

　　“大家觉得这其中会有什么问题吗？”那位昆仑的老者问道。

　　“这有没有什么问题，我们不敢断定，但是很不正常就是了。”洪荒世家的一位高手说道：“我们不若派出一些高手，认真地打探一下消息吧。”

　　“不错，这件事情必须要这么做，否则如果有什么问题的话，就大事不妙了，毕竟神国和魔国入侵，更多的是针对我们人类修士，我们不得不防！”

　　他们自然不可能知道神国和魔国的主力大军就要降临了，否则的话一定会火烧屁股，不得安乐的。

　　要不是陆绝斩杀了许多神国的高层人物，他也不可能知道神国和魔国的主力大军还有三个月就要降临了。

　　这些高层人物分析不出一个所以然来，都是一副阴沉的神色，气氛很是压抑。

　　刑朴老头自始至终都没有发表过一言一语，而是皱着眉头，苦苦地思索着。

　　昆仑的那位老者见了，不由得问道：“邢老头，你们第四联盟的消息一般都比较灵通，可有什么发现没有？”

　　其他的高手纷纷看着刑朴，表情不一，有些老者满脸期待，有些老者则是纯粹看戏的态度。

　　而有些老者就是一脸的冷笑，心说我们这么多人都不知道这其中的猫腻了，莫非刑朴老匹夫就会知道不成？

　　他们自然是和刑神家族，或者说和第四联盟不对头的势力的高层了。

　　“三个月后，魔国神国的主力大军将会降临契机之地，到时候就是真正的天下大乱了！”刑朴深沉地道，一脸的严肃。

　　“什么？”

　　所有高层全都跳了起来，大惊失色，难以置信地看着刑朴。

　　这事儿不是儿戏，刑朴老头应该不会胡言乱语的。

　　可是，他又是怎么知道这样的机密消息的呢？

　　“邢老头，想必你也知道这事儿的严重性，可不能够随便臆测啊！”昆仑的那位老者心中虽然不否认这个重磅信息，但也觉得要有真凭实据证明才行。

　　“各位，其实魔国神国的主力大军降临只是时间问题，我们始终都要事先做好防御工作的。

　　现在，不管刑朴道兄说的三个月之期是否准确，我们都是要准备好随时应对魔国神国的入侵是不是？

　　既然如此，那么不管到底有没有刑朴道兄说的那回事都不重要了，重要的是，我们到底做好了迎战的准备没有。”

　　第五联盟，九华静仙境的一位老妪说道：“以目前神国的动作来看，它们是想要保持禁区的安静，稳定，其中就有几个目的。

　　第一个自然就是要打击我们，第二个可能就是为了迎接神国主力大军的降临。它们不可能让神国的主力大军看到一个混乱的先锋基地的。”

　　“嗯。”一个个老者纷纷点头，觉得刑朴老头所说的秘密还真的是非常有可能，那就是神国的主力大军将在三个月之后降临。

　　“不管如何，这件事太重大了，不是我们能够掌控的了，所以必须上报。”

　　那昆仑的老者说道：“一旦魔国神国的主力大军降临，契机之地就会成为第一个大战场，我们必须事先建立起一道道的防线才行。”

　　“契机之地这个地方很重要，其中就包含着通天古路的秘密，所以我们不能够全都丢了，如果我们能够把魔国神国的主力大军都地挡在契机之地中，就能够免除许多灾难。”

　　刑朴老头说道：“不过这个显然不太可能，我们能够坚持久一点就不错了。到时候，悬空古贤城将会是我们在契机之地中的最后一道防线，所以那里必须建设得最好。”

　　“大体的应对之策我们已经有了，现在就得看上头怎么安排了。”那昆仑的老者说道：“一旦上面接手，老夫我也该为自己的事情考虑考虑了。”

　　众多高层都明白这话是什么意思，其实很简单，那就是闭关冲刺小圣之境。

　　在座的人物都是各个大势力之中，数千年前的超级天才，比如刑朴在当年的刑神家族就排行第三，是铁定可以突破到小圣的人物。

　　像刑朴这样的人，在座的可是有不少，一个个都是能够突破到小圣的，一旦卸下身上目前的重担，那么他们就有时间冲刺境界了。

　　不过，他们能够修炼成小圣，却就未必能够突破到亚圣了，一切都得看他们今后的机缘。

　　“现在我们有几件重要的事情要做，第一自然就是建设防线了，准备随时应对魔国神国的大举入侵，第二就是寻找到小圣洞府，并守护好那里，第三就是抓紧时间提升各个联盟的实力。”

　　刑朴说道：“一旦我们各个联盟中有出色的弟子成长起来，在将来对抗异界入侵的战争中便会起到一些不错的作用，所以诸位对自己的门下可不要吝啬了。”

　　其实不用刑朴说，各个势力都会重点培养他们的传人的，比如轩辕青、阳天邪、万子煌、郝连皇胥就分别洪荒世家、阳尊门，万初圣地，郝连世家重点培养的一个弟子。

　　同样的，南海的四帝洞天的那些上仙之子都是四帝洞天重点培养的对象。

　　而水小牛就是刑神家族的一个重点培养对象，在许多方面都得到家族的支持，赞助等。

　　一等各大势力的天才弟子成长起来，就是一股巨大的助力了，到时候抵抗异界入侵都会轻松一些。

　　他们都知道，这一次异界入侵，恐怕将会是一场持久战。

　　魔国神国要把这个修行界消灭，或者奴役，但是这个修行界的底蕴可是不弱，即便好似魔国神国的主力大军降临，也不可能一下子就把这个修行界降服了。

　　“想必上面用不了多久，就会有大人物降临，主持联盟事务，我们就尽量多做一些事情吧，也好心安理得去冲刺境界，说不定还会因为有功，而得到冥冥中的气运加持呢，到时候，呵呵，想必大家也知道这其中的好处。”那昆仑的老者笑咪咪地道。

　　一旦得到气运加持，他们突破小圣的几率更大，甚至以后的成就也会无形中提升了不少。

　　这些都是最诱人的，让在座的高层都是心动不已。

　　……

　　……

　　等了数天，都不见人类大联盟有什么动作，陆绝，水小牛一行人直接就回到了第四联盟。

　　其实人类大联盟也知道，神国的禁区收缩，各种力量将会更大，就算他们派出高手也不能够把神国怎么样，说不定没有占到便宜，就被神国狠狠地收拾了一顿呢。

　　所以，那个大亏就暂时记下了。

　　此刻，陆绝，水小牛他们正和刑朴，刑素等刑神家族的高层人物说话。

　　“小友，你所说的三个月时限有多大的可能？”刑朴问道。

　　“前辈，这是小子斩杀了神国的高层人物而获得的深层次秘密，想必不会有太大的问题，但是也不敢保证，神国的主力大军一定就会在三个月后降临，毕竟它们不受我们控制不是？”陆绝认真说道。

　　他心中却在想着一个计划，如果能够把魔国神国的基地都毁灭了，摧毁通道，那么魔国神国的主力大军肯定得推迟降临，那样就可以为人类大联盟获得更多的准备时间了。

　　只是，他的这个计划太过于惊世骇俗了，就算是小圣听到，都会觉得陆绝绝对已经是疯了。

　　那神国的三千座城堡和魔国的三千座魔堡都是小圣道之兵，组成一个神阵，能够灭杀小圣，甚至亚圣这样的存在，怎么可能会被人摧毁？

　　那些城堡或者魔堡的气机是连成一体的，也就是说那三千座城堡，三千座魔堡都是一套小圣道之兵，威力恐怖得邪乎，不可能让人各个击破。

　　只要有人攻打任何一个城堡或者魔堡，就是同时攻打三千城堡，三千魔堡，即便是圣道之兵都未必能够啃得下。

　　更为重要的是，圣道之兵的威力能以全部发挥出来。

　　否则，人类大联盟都可以出动圣道之兵去摧毁神国魔国的先锋基地了。

　　“嗯，你说的我们都了解，所以我们人类大联盟已经做好了防备工作了。”刑朴点点头，也知道陆绝能够刺探到这个深层次秘密就已经是非常的不凡了，至于神国魔国的主力大军似乎真的就是三个月后，就不是谁能够说得清楚的。

　　刑素老头看着陆绝，就像是看到一个怪物一般，这小子之前还是至人后期，现在才过去两年多，就变成半圣之境，这样的速度也太让人震惊了吧。

　　刑朴等刑神家族的高层人物自然也发现了陆绝乃半圣之境，每个人都是心中震撼。

　　反倒是水小牛、梁真伯等了解陆绝的人，并没有太多的震惊，反正他们已经是习惯了。

　　刑朴，刑素等人和陆绝，水小牛他们交谈了一阵，就已经离去。

　　“陆兄弟，你接下来有什么打算？”梁真伯问道。

　　“我在思索一些事情，或许会在第四联盟中呆上一段时日。”陆绝正在想着拉一些人入伙，去实现他的疯狂计划呢。

　　“呵呵，是啊，现在神国禁区的热闹没有了，我们也能够静修一些时日了。”水小牛说着，就带着众人来到一个修炼的空间，虽然不算太大，但也足够一行人使用了。

　　大家在神国禁区可是斩杀了不少敌人，此刻正是消化的时候，于是一个个都陆续修炼起来。

　　倒是陆绝坐在那里发呆，心中依然在酝酿那个疯狂的计划。

　　“对了，我就去看一看牧心大姐，还有无痕大姐她们怎么说。”陆绝突然一拍大腿，想到了牧心和羽无痕等人。

　　下一刻，他的身形就消失不见。

　　来到欢喜门的大本营所在，陆绝一点也不废话，直接就把神念渗透了进去，以他如今的修为，就算是小圣巅峰的人物都未必能够察觉到他的神念，所以压根不需要担心欢喜门中会有人发现他的不敬行为。

　　搜索了一阵，陆绝终于在一个空间中发现羽无痕等人。

　　“嗯，牧心大姐似乎是已经渡过小圣劫了？”他有点惊讶，虽然牧心仍然是表现出半圣之境，但是陆绝却发现了她内在的锐变。

　　两年多过去了，牧心曾经在某个时段离开契机之地，回到欢喜门，请她的师祖出关，为她护法，从而秘密渡过了小圣劫。

　　整个修行界，她可谓是这么多年来第一个修炼成小圣的人物，就像当初的陆尘老人修炼成天人那样，都属于那种打破规则的存在。

　　所以，牧心当时的小圣劫堪称恐怖。

　　不过她本身体质特殊，又加上得到了陆绝完整的造化印记，即便天劫再恐怖，最终也让她成功渡过。

　　而她的师祖乃亚圣级别的人物，却也被牧心的天劫震撼了一把，换作是她恐怕都不好受。

　　牧心一渡过小圣劫，一身实力就堪比最巅峰的小圣，甚至亚圣都不能够奈何得了她。

　　“小子，居然敢偷窥我们，给老娘滚进来！”就在陆绝微微愣神的刹那，牧心狡黠一笑，一只玉手已经探了出去，穿过空间，把陆绝一把捏住，抓到了身前。

　　她体内的造化印记在陆绝的神念搜索她们的时候，就感应到了陆绝的存在了，故而牧心轻易地就发现了陆绝。

　　否则，即便是以她如今的修为，也未必能够发现陆绝的神念。

　　“牧心大姐，你也太粗鲁了。”陆绝瞪大了双眼，一脸的愕然，心说哥才一愣神呢，就被人像是拎着小鸡仔一般抓了进去，这实在是让人郁闷啊。

　　“小兄弟，是你！”羽无痕见到陆绝，当即就欢喜不已，其他人同样如此。

　　她们已经和陆绝分开一段不短的时日了，心中有些想念，如今见到陆绝，自然是很高兴的了。

　　“各位大姐好啊！”

　　陆绝看着这些女子，笑着打招呼。

　　她们一个个都是那么的赏心悦目，即便不是人人都是绝色美女，可也是很耐看的那种类型，让他身心俱爽。

　　如今，羽无痕已经是半圣之境，还有几个女子同样进入了半圣之境，而其他人最低都是半步至人。

　　她们都是当初和陆绝双修的，从陆绝身上得到了不少好处，这段时日以来，每一个人的修为都在快速提升着，虽然不至于太过于让人震惊，但速度肯定要比许多人强上许多。

　　陆绝看得点头，虽然不敢说她们都能够突破到小圣之境，但是修炼成半圣还是没有问题的。

　　要知道，整个修行界中，小圣的人物或许不是凤毛麟角，但也绝对不是很多。

　　一个大势力中有数位尊小圣，就已经是超级恐怖的了，至于亚圣，即便是超级大势力也不会超过双五之数。

　　而半圣呢，无论在那里，都有很不低的地位，属于各个势力的掌权人物。

　　她们之中的许多人能够修炼成半圣，将来就有可能是门中的掌权人物，对她们来说已经是一件很不错的事情了。

　　“小子，这些日子你跑到哪里去玩了？”牧心眯着一双美眸，从当初的“小家伙”变成了现在的“小子”，让陆绝心中超级郁闷。

　　难道你不知道小子小子地叫着会让人很不爽的吗？

　　陆绝气哼哼地道：“本公子可是周游世界去了！”

　　“哦？”牧心，羽无痕她们都是双眸一亮，知道陆绝这段日子的经历肯定不平凡。

　　“小家伙快说，你到底游览了多少名山大川。”那蓝蝶美女虽然是一位绝色美人儿，可是呢并没有什么淑女式的矜持，一把就抱住了陆绝的手臂，一副准备听故事的样子。

　　“是哦，是哦，小家伙快说，让姐姐们听一听你的故事。”其他的女子一个个都展现出她们“可爱”的一面，不管三七二十一就把陆绝围了个水泄不通，有人抱手臂的，有人抓陆绝双脚的……

　　羽无痕和牧心都是目瞪口呆，心说难道这些老女人都春心骚动了不成？

　　陆绝心中苦笑，这些老女人简直是太热情了，让他几乎是喘不过气来。

　　同时，数十近百股不同的淡淡香味冲入陆绝的鼻子，让他的鼻子都快失灵了，实在是不知道如何分辨这么多香味了。

　　这些香味自然都是众位美女的体香，让陆绝大爽了一把，别人想要靠近这些老女人都没有机会呢，更不要说闻一闻这些美女的体香了。

　　可是，近百股不同的体香同时冲进鼻子中，也不是一件完全享受的事儿，会让人想入非非的。

　　实在是被刺激得没有办法了，陆绝这厮某个地方就已经抬头，坚挺如枪，让他一脸苦色。

　　“各位大姐，麻烦你们让我透透气！”陆绝仰着脖子，鼻孔朝天，做出一副贪婪呼吸的样子。

　　一众女子看得一怔，不知道这是怎么回事，心说我们又没有不让他呼吸啊，用得着伸长脖子吗？

　　她们自然是不知道，陆绝所说的透气是不吸入她们的体香，而不是真的不能够呼吸。

　　“小家伙，你这里有一个硬东西，是不是你想着什么坏坏的事情了？”一个比蓝蝶美女更彪悍的美女不知何时已经抓着陆绝的裤裆，笑嘻嘻地道。

　　“是吗？我也看看！”其他的一些美女也是大胆之极，才没有什么羞耻心呢，一个个都伸出欺霜赛雪莲藕一般洁白的玉手，把陆绝的裤裆都挤满了。

　　那一杆硬挺巨大的长枪被她们控制起来，让陆绝倒吸一口冷气，脸都绿了。

　　他发觉自己似乎是进入了一个狼窝，而且是女色狼窝，有一种欲哭无泪的感觉！

　　哥貌似和她们在一起的时候，就只有被她们调戏的份。

　　羽无痕和牧心，还有一些还算矜持的美女都是瞠目结舌，心说咱这些姐妹什么时候这么开放了？

　　“各位大姐，咱们说正事好不好？”陆绝觉得这艳福他是消受不起的，所以得尽快转移她们的注意力才行。

　　“好，你说！”那些抓陆绝裤裆的美女狠狠地捏了某杆长枪之后，才笑嘻嘻地放过陆绝。

　　陆绝松了一口气，心说你们要是再抓着不放，哥要么是粗鲁地把你们震飞，要么就是把你们就地正法了。

　　他把自己这段时日以来的大概经历说了出来，让羽无痕她们听得震惊不已。

　　三大绝地，她们可不敢轻易地涉足，但是陆绝倒好，居然把其中的一个绝地都给炼化了，这种大能力即便是一名巅峰小圣都做不到吧？

　　还有，他把神国的九千战士，数十高手也坑杀了，如此战绩，就算是一个联盟都未必能够轻易地做到。

　　“好了，这些其实也没有什么。”陆绝笑了笑，最后看着牧心，说道：“牧心大姐，有没有兴趣和我去做一件疯狂的事情，虽然未必可以成功，但不尝试一下，又怎么知道呢？”

　　“什么事情？”牧心等人都是疑惑地看着陆绝。

　　“把神国，甚至魔国的先锋基地给端了。”陆绝淡淡地道。

　　“什么？”一众女子当即就跳了起来，目瞪口呆地看着陆绝，差点没有活活地吓死。

　　陆绝这小子实在是胆大包天，居然有这么一个疯狂的想法。

　　这是老寿星上吊，嫌命长了！

　　“其实，神国魔国的先锋基地并不想众人想象中那么强大，虽然是龙潭虎穴，但也不是完全没有成功的可能。”陆绝通过炼化帝元霸等人得知，神国的基地，甚至魔国的基地中，虽然很恐怖，但是还不至于让人彻底绝望。

　　比如，那所谓的将军大人就不是真的坐镇其中，同样的，有一些高手也没有真正降临，比如各支小队的排行在前面三位的队长就没有出现，而是侍候在那将军大人身边。

　　这些人物才是先锋大军中的恐怖人物，却没有一个在其中。

　　整个神国的先锋大军说到底是由每一支小队排名在后面的七八位副队长统领的，只是那将军大人的意志通过特殊渠道降临在其中，时刻统筹全局而已。

　　而现在，那将军大人的意志更是也离开去了基地。

　　所以，神国魔国真正厉害的还是那三千件小圣道之兵，只要能够想到法子把这三千件小圣道之兵瓦解，那么要端掉神国魔国的基地都不是不可能。

　　当然了，这对陆绝来说是有机会的，因为他身上拥有克制神国魔国的东西，比如造化之门，本源世界。

　　这些手段都是融合了神国魔国的祖先的祖物，对神国魔国有着不小的影响。

　　陆绝正是考虑到这些，才敢有摧毁两大基地的疯狂想法的，否则想都甭想。

　　听了陆绝的解释，牧心她们都沉默下来，蹙眉沉思。

　　“小家伙，老娘接了，就陪你一起发疯好了。”牧心想了一阵，突然一咬牙，狠狠地道。

　　羽无痕也说道：“小兄弟，这次姐姐也跟你一起玩点刺激的。”

　　她们其实想了很多，如果把这个想法上报，她们的师尊，师祖肯定不会同意的，所以唯有私下地答应陆绝了。

　　她们也肯定知道其中的凶险，但还是答应了陆绝，也许是因为她们信任陆绝吧，就算不能够把神国魔国的基地怎么样，以陆绝的手段大家要保命应该是没有问题的。

　　“我……”

　　“停！”那蓝蝶美女刚想表态，陆绝就制止了她，笑话，他已经把欢喜门的两个天才弟子拖去玩命了，自然不想蓝蝶她们也跟着冒险。

　　毕竟，蓝蝶她们是欢喜门的人，不是他陆某人的人，他可不敢背着欢喜门把蓝蝶她们也带去玩命。

　　“各位大姐，这个呢，怎么说，总之，有我们三人就够了。”陆绝不知道该如何说，只能如此说了。

　　“小家伙，你是不是觉得我们修为低，不能够给你帮助啊？”蓝蝶大美女叉着小蛮腰，瞪着陆绝，不满地道。

　　“是啊，你是不是看不起我们啊！”

　　“哼哼，怎么说我们都活了一千多岁了，难道还比不上你这个小屁孩！”

　　一众美女七嘴八舌地说着，让陆绝大为头疼。

　　陆绝心中苦笑，他之所以不敢让她们一起跟着去冒险，第一自然是担心她们的安危了，第二就是考虑到欢喜门的存在。

　　如果欢喜门的高层发现他们的门下弟子和一个外人发疯玩命，他们会怎么想，恐怕连宰了陆绝的心思都有了。

　　“好了，你们不要为难小兄弟了。”

　　羽无痕拿出了二师姐的威严，说道：“我们这次的行动肯定不会容易，没有必要那么多人一起冒险，你们就等待着我们的好消息吧。”

　　“可是……”

　　蓝蝶等人还要再说，却被羽无痕制止了：“你们不必多说，如果这次成功了，下次去魔国基地的时候，大家再一起去吧。”

　　“不错，我们这次出去更像是探险，积累经验。”陆绝也说道：“一旦事情可为，那么魔国基地也难逃覆灭之命。”

　　经过一番好说歹说之后，陆绝终于把这些老女人都说服了，最后决定和牧心，羽无痕，还有广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主一共六人进入神国的基地，看一看有没有机会把这个基地给拔掉。

　　至于青龙蛟，鲸小八，折逸琴等人则全都被陆绝留在了第四联盟。

　　……

　　……

　　就在陆绝，羽无痕等人出现在神国禁区外围，琢磨着行动方案的时候，帝缺队长等人正在三个绝地之间来回，调查着帝元霸等人全军覆没的原因。

　　“怎么样，各位有什么看法？”帝缺问道。

　　“确实，那通神山脉所在的地方是被一种很恐怖的能量给吞噬掉的，这个看起来不太像是自然变化所致，倒像是有人把这里的一切都吞噬了。

　　如此说来，这人就恐怖了，至少也是手段惊天动地的，如果他本身的实力不是太过于强大，肯定就是拥有什么厉害的底牌。

　　我们只要通过秘法将他揪出来，就能够大概知道他的境界如何了。”

　　霸神小队的第六副队长分析道：“现在么，不管怎么样，先施展秘法再说，以我们的秘法感应帝元霸队长等人的神国印记，就算那凶手再厉害，如果不留意到这一点的话，那么那神国印记即便是只留下一丝气息，也足以让我们揪出凶手了。”

　　“不错，就这样决定了，我们就去看一看附近有没有什么合适的种族吧。”帝缺队长点点头，选定了一个方向，就飞身出去。

　　这里属于契机之地外层和内层的交界处，虽然有不少种族居住在这里，但是都达不到帝缺等人的要求。

　　“我们往边缘地带寻找过去吧！”

　　它们不断地远离中央地带，逐渐往边缘区域赶去，十几天之后，终于在一条山脉中发现了一个不强不弱的种族，总数三百万多一些，正符合它们施展秘法的要求。

　　这个种族最弱者都是天人之境，最强者则是少量的半圣，而虚仙秘境的不算太多，大多数都是真人之境！

　　如此一来，以帝缺等人的实力，足可以把这个种族轻松地灭族了。

　　“三千神道大绝灭神阵！”

　　突然间，帝缺等人祭出了一张阵图，乃小圣道之兵，其中包含着一座大阵，正是小型的“三千神道大绝灭神阵”。

　　这个大阵包含三千件半圣兵，威力巨大，在帝缺等人的联合催动之下，朝着那座山脉当空笼罩，覆盖了方圆一万里，完全把那条山脉，以及其中的种族封锁在一个大阵空间中。

　　于是，一场大屠杀开始了。

　　只听到砰砰的连续不断的炸响声传递出来，那个种族的成员一个个都没有抵挡之力就身躯爆炸，而元神偏偏就没有受到创伤。

　　“吞魂！”

　　帝缺等人催动了那个阵图中的另一个大阵，把所有身躯肉身的元神全都吞噬，禁锢在其中。

　　“吼……你们是什么人，居然对我们下如此毒手？你们就不怕遭到天谴吗？”许许多多的愤怒咆哮传递出来，是这个种族中的一些高手，比如半圣级别的族长，长老等发出的。

　　它们借助本源力量苦苦地抵挡着“三千神道大绝灭神阵”的攻击，灭杀，奈何它们底蕴不深，注定是一种悲惨的命运。

　　“哼，天谴？简直是笑话！我们无上神国就是天，我们的神帝就是天帝，我们秉承天帝的意志而来，何来天谴？”

　　帝缺队长等人不屑地冷哼，一个个脸上都是残忍的笑容：“你们应该感到庆幸，因为你们的元神将会被我们用来催动无上秘法，寻找一位杀人狂魔，一旦我们将他揪出来，你们就是大功一件。”

　　“混蛋，你们不得好死，你们会遭到天谴的，我们诅咒你们所谓的无上神国崩溃，成为别人的猎物！”这个种族的高手听到帝缺等人的话，简直是气疯了，一个个开始施展出一个诅咒之术，诅咒着眼前的杀人魔头，诅咒着那神国。

　　它们抵挡不了帝缺等人的攻击，也突破不出去，明知必死，也只能够以诅咒来带给帝缺等人厄运了。

　　“哼，不知死活，全都给我们去死！”

　　帝缺等高手一声大吼，这个种族的成员就纷纷炸碎，连一些半圣都抵挡不住了。

　　也不知道过了多久，这个种族三百万多的成员全数被帝缺它们斩杀，可谓是已经灭族了。

　　“好，它们的元神可以让我们施展无上秘法，而它们的肉身刚好成为我们施展无上秘法的能量。”

　　帝缺它们全都欢喜不已，如此一来就可以省掉它们不少能量了。

　　“你们都出来吧，准备辅助我们施展秘法！”帝缺等支小队的队长把各自麾下的士兵都从法宝中释放了出来。

　　足足有十万的神国战士当空盘坐，组成一个圆形，一层层，一叠叠。

　　“天地至尊，神帝无敌，献祭灵魂，召唤神祖，本源印记，感应！”

　　所有人都发出了相同的声音，就像是正在进行一个古老的祭祀仪式一般，那三百万的元神全都被帝缺它们一次性献祭，燃烧了。

　　浩瀚无匹的灵魂之力沟通了一尊无上存在，发出磅礴的威能，打破亘古，穿越过去，召唤那古老的神之族的无上祖魂，当空降临。

　　一股伟岸大力加持在帝缺等人身上，使得它们体内的神国本源印记全都发光，开始感应着帝元霸等人的神国印记。

　　这无边的伟岸大力潮水一般扩散出去，覆盖着越来越多的地方，笼罩了数千万里都不止。

　　人类大联盟，魔国，魔窟魔渊，九大禁区中的一些人都是斩杀过神国士兵的，体内还残留着微弱的神国印记气息。

　　此刻，帝缺它们凭借着秘法把这些人一一感应到了，但是这些人都不是它们的目标。

　　这种秘法只能够用来寻找敌人，而不能够攻击敌人，否则许多斩杀了神国士兵的人都得死。

　　也不知过了多久，帝缺等人突然身躯一震，脑海之中显现出一个模糊的身影来。

　　“是他，找到了！他就是杀害帝元霸等人并抢夺走神之门碎片的凶手。”

　　“嗯，他居然只是半圣而已，那么肯定是他身上的东西威力奇大，如此才能够将整个通神山脉都毁灭了。”

　　“不管如何，先锁定他，把他的气息刻印下来，如此一来我们就可以寻找到他，并把他收拾了。”

　　……

　　……


第九百六十五章 核心秘密，战族小队

　　数天下来，陆绝，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主一行六人已经围绕着神国禁区转了十数圈了。

　　他们都是半圣以上的修为，每一个人的手段都很不凡，所以没有一个人能够发现他们的行踪。

　　神国禁区中的警戒变得更严了，比以往任何时候都要演，外人只要一靠近禁区，神国的巡逻士兵就会发现。

　　当然了，如果外人仅仅是靠近禁区的话，即便被神国的士兵发现了，神国的士兵也不会出手的，只会提高警惕而已，以防备有什么事情发生。

　　而陆绝一行人几乎就是绕着神国禁区转圈，神国的警报也没有响起来，他们就是这样不断地观察这里的一切的。

　　“怎么样，小家伙，有什么发现了没有？”牧心问道。

　　“神国禁区之中隐藏着许许多多的杀阵，以感应陌生气息而运行，所以一旦有外人闯入其中，那些杀阵立即就会自行运转，如果神国的人再运行那个神阵，那么就更加恐怖了。”

　　陆绝说道：“现在的神国禁区比之原来还要危险了许多，以前还有人可以闯入其中，并安然离去，现在恐怕就不太行了，一旦那些杀阵运行起来，几乎就是把一切入侵的敌人都困在了其中，只要阻止上很短的片刻功夫，等到核心之地的神阵运转起来，还有谁能够离去？”

　　“可是这些发现对我们来说并没有用处啊，我们是要摧毁神国的这个基地的，而且以我们的手段进入其中，神国的警戒压根就发现不了我们，所以这些所谓的杀阵对我们来说并没有威胁。”

　　牧心蹙着秀眉：“我们想要摧毁神国的这个基地，肯定得进入那核心之地，寻找到最为关键的地方，然后将之控制，一旦这套小圣道之兵易主，那么我们要收拾那些神国战士就没有问题了，最终将这个基地摧毁。”

　　“从帝元霸等人的记忆中可以知道，这套小圣道之兵其实并没有一个真正的核心，而是三千座城堡都有一个核心，或者说，这套小圣道之兵只有一个核心，但是可以落在任何一座城堡上面。”

　　陆绝有点诧异地道，显然是也没有想到事情居然是如此样子：“一旦某几座城堡被控制了，核心就会转移，那么这几座被外人控制的城堡核心就会失效，只是相当于外人暂时控制了这几座城堡，却无法对三千座城堡造成任何威胁。

　　如此一来，神国的人就有时间反应过来，到时候就是入侵者悲剧之时。”

　　“还有这样的事？”羽无痕，牧心，广玉宫主，蓝神宫主、玉辰星主她们都是震惊起来，“那么按照这种说法来看，就算是外人掌控了两千九百九十九座城堡，依然是无法真正威胁到神国的人了？”

　　“不错，就是如此。”陆绝点点头，“即便是只有一座城堡还掌控在神国的人手中，它们就能够发动神阵，把一切敌人消灭。”

　　“这种情况的确是恐怖了一些，除非是我们同时掌控了三千座城堡，否则还真的是有危险。”

　　“所以我现在正在思索该如何做，才能够解决这个几乎是无解的问题。”陆绝皱着眉头，“如果我们能够阻止核心的转移，那就万事大吉了。”

　　“组织核心的转移？”广玉宫主，牧心她们都是一愣，“这个恐怕不好办吧？那所谓的核心实在是太过于神奇了，岂是说阻止就阻止的？”

　　“是啊，我现在还是没有一点头绪呢，看来要摧毁神国的这个基地还真的是不容易。”

　　陆绝的额头都皱成了一个“川”字，沉吟道：“我们还是继续蛰伏一段时日，暗中观察一下吧，说不定到时候就有突破的方案了呢。”

　　于是，他们在距离神国禁区三千里的某处虚空中隐匿了下来，通过造化之幕，大卯监天紫幕监视着神国禁区，以及四周的一切动静。

　　造化之门内，一个个巨大的造化之幕，大卯监天紫幕悬浮着，陆绝六人就分工合作，看着上面的画面，捕捉有用信息。

　　这个时候，在神国禁区外围，隐藏着许多的各个势力的高手，有人类大联盟的，有魔国的，也有魔窟魔渊，九大禁区的。

　　这些势力之前在神国手中吃了大亏，自然不会善罢甘休，只是他们一时间也没有什么动作而已，只是监视着神国禁区。

　　也许，一旦神国有人跨出禁区，他们就会动手吧？

　　……

　　……

　　“怎么样了，那凶手现在在何处？”

　　契机之地某处，那个被灭绝的种族所在的地方，神国的高手，帝缺队长等人正通过无上秘法感应，搜索，锁定凶手。

　　“确定了，那凶手居然就在我们禁区附近，看来他得到了九十九枚神之门碎片还不满足，还要打我们禁区的主意呢，真是不知死活啊！”帝缺队长冷森森地道，语气充满杀机。

　　“贪心不足蛇吞象，那凶手居然敢蛰伏在我们禁区外面，窥视我们，实在是该死，这次无论如何都要将他彻底击杀，把神之门碎片拿回来。”

　　隐神小队的第六副队长一脸的冷笑不屑，语气森然：“就算他是小圣巅峰，我们也要让他吃不了兜着走，何况他还只是半圣之境而已，就算他再强大也有一个限度，而以我们的手段和实力，绝对可以让他知道什么叫做绝望，知道什么东西不是他能够拿的。”

　　“我们废话少说，立即赶回去，把那凶手收拾了，看样子那凶手还是一个人类小子呢，也许是借助了某样至宝，而把帝元霸它们都坑了，我们就看一看他到底有什么至宝吧，嘿，他居然敢蛰伏在我们神国禁区附近，简直就是找死。”秘将小队的第六副队长将麾下的士兵收了起来，当先飞身出去。

　　“不错，在方圆十万里之地内，我们可以借助三千城堡的力量对付任何敌人，那凶手小子就算是小圣巅峰的人物，我们也要把他打爆。”

　　神国的高手一个个都冷笑不止，带着麾下其他的士兵，就快速消失不见。

　　……

　　……

　　“小兄弟，你炼化了什么神之门碎片，神之国度碎片，还有神之祭坛碎片，按理说这些东西与神国有着同源性，能不能够借助这些做点什么事情呢？”羽无痕问道。

　　“我正在思考这个问题，那三千座城堡其实就带着一丝神之门的气息，也许是神国的人打造它们的时候，加入了一些什么东西，亦或是这些城堡就是在神之门所化的至宝中祭炼而成。”

　　陆绝说道：“像之前那三十六魔窟，七十二魔渊的至宝一般，形态不一，有刀有剑，有鼎有炉，但都是魔之门碎片所化。

　　现在说不定神国的至尊神器就是神之门所化的一件无上至宝，或许是鼎，也有可能是炉，反正能够用来祭炼法宝，那么这些法宝就会带上神之门的气息，甚至被融入了一些神之门碎片的碎末，威力提升了不少。

　　现在这三千座城堡带着神之门的气息，其中说不定那核心就与神之门碎片有关呢。”

　　说到这里，他自己都猛然双目一亮，一拍大腿，欢喜道：“你们说这有没有可能？神之门碎片乃无上玄妙的东西，即便是身为神之后裔的神国诸族都是难以彻底掌控的，外人更是无法从中探索出秘密来了，也就只有我修炼了无所不包的造化之道才能够真正发挥出神之门碎片的威力来。

　　一旦那三千城堡的核心与神之门碎片有关，那么我们就有法子彻底控制三千座城堡，到时候要摧毁神国基地都不是什么大问题了。”

　　他完全是突然想到这种可能的，只是不知道实际情况到底如何。

　　“这很有可能，可是我们需要怎么做才有可能知道三千城堡的核心是不是与神之门碎片有关？”广玉宫主、羽无痕她们看着陆绝。

　　“这个，我们或许可以击杀更多的神国高层人物，看一看它们有没有可能知道这个秘密。”陆绝双目一眯，眼中激射出凶光来。

　　“既然如此，我们就准备计划一场刺杀吧。”牧心俏脸一寒，透着森冷的杀气。

　　“就我所知，神国的先锋大军的将军麾下有五支强大队伍，分别是战族，霸神，隐神，秘将，亲卫，每一支队伍都有一名队长，十名副队长，这些人物就是先锋大军的高层，它们多多少少都会知道一些秘密的，现在我们就潜入神国禁区，看一看有哪些人物可以给我们下手。”

　　陆绝说着，就已经催动造化之门化为一粒微尘，悄无声息地进入神国禁区，而没有引发其中的警报。

　　……

　　……

　　此刻，在神国三千城堡的某一座城堡深处的空间中，端坐着三尊高大的身影，似乎是正在商议着什么事情。

　　它们浑身笼罩着神环，宛若一尊尊的神明，每一人都无比的强大，比之霸神小队，隐神小队，秘将小队，亲卫队的高手都要强大了不少。

　　陆绝进入神国的核心之地之后，就通过造化之幕将这里的情况监视到了，不由得身躯一震，脸上带着喜色：“这三人应该就是神国中某一个战族的高手了，它们的实力非常之强大，甚至可以抗衡小圣巅峰的人物。”

　　神国之中，皇族只有一个，但王族，战族，霸族等都是许多同级别的种族的统称，比如战族在神国中，起码有十八支，彼此之间也是竞争的关系。

　　现在这里的战族显然是十八支战族中的一支，个个身上都散发着强大的气息，有一种无双战意，震慑敌人。

　　战族，为战而生，是天生的战士，是神国的主要力量之一。

　　“这三人的确是很强大！”羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主都是刚进入半圣之境没有多久，要不是由于她们体质特殊，绝对不可能是这三尊战族高手的对手。

　　这三尊高手都是进入半圣之境许久了，即便是现在已经进入了半圣之境的羽无痕，广玉宫主四人，也不可能打败它们，顶多是战成平手，而陆绝和牧心自然是有实力打败这三位战族高手的。

　　这个时候只听那三位战族高手中的一人说道：“现在，我们调查那小圣洞府的事情已经进入了一个困难时期，虽然知道了那小圣洞府隐藏着什么通天古路的秘密，但是这个秘密到底是怎么一回事，我们目前却是毫无头绪。

　　眼看我们的主力大军就要降临了，我们怎么也得把这个秘密作为礼物送给将军大人吧。所以，我们必须想法子把有关通天古路的深层秘密挖掘出来。”

　　“不错，我们还有不足三个月的时间，必须思索出一个可行的方法，把那通天古路的深层秘密拿到手。”

　　第二尊战族高手说道：“我们的主力大军降临，实则上也是以我们先锋大军为先头部队，攻打人类大联盟的，只是到时候我们的将军大人，以及另外一部分先锋大军也会彻底降临，壮大我们先头部队的实力而已。如此一来，我们将这个秘密献给将军大人，必定可以使得将军大人异常高兴的。”

　　“是啊，将军大人一降临，就有如此大喜事，必定会冥冥中影响到我们先头部队的士气，使得我们的士气提升，到时候攻打人类大联盟就能够有更好的收获了。”

　　第三位战族高手点头：“现在，我们通过调查已经知道部分人类修士是当时进入小圣洞府之中的，可惜这部分人虽然没有被人类大联盟禁足，但他们目前就留在人类大联盟当中，我们如果直接进入人类大联盟里面抓人并不是一个好主意，两位觉得如何办才比较好。”

　　第一位战族高手，其实是战族小队的第八副队长，此刻说道：“人类大联盟喜欢磨练他们的门人，我们就让一支小队却骚扰，或者攻打人类大联盟某个据点，说不定人类大联盟的那些高层就会派出门人，以我们的士兵为磨练对象，如果人类高层派出的门人有我们需要的人，那么我们就可以出手，将他们抓来，从来得到我们所需要的信息了。”

　　“老八的主意不错，我们不如就试一试吧，反正我们与人类大联盟也干过许多次架了，就算我们这次再找他们麻烦，他们也不会怀疑到其他方面去的。”第二位战族高手，也就是第九副队长冷笑起来。

　　造化之门中，陆绝六人相互对视一眼，均是点头不已，这不能说人类大联盟的人不聪明，只能够说这三位战族高手利用了以往的一些家常便饭的事情，掩饰了它们的真正目的。

　　自从神国降临，就和人类大联盟发生了大大小小无数次战斗了，一般情况下都没有什么深层目的的，哪里回想这次三位战族高手的真正目的是抓捕那些曾经进入过小圣洞府的人类修士。

　　这个计划一施展，就起码有一半以上的成功率。

　　“好，既然如此，我们立即就出发吧，让一支三千人的队伍出击就行了，而我们就隐藏在暗中，一旦发现目标，就施展雷霆手段，将目标擒获。”第三位高手是战族小队的第十副队长。

　　于是，它们直接就带着一支战族小队，秘密前行，在接近人类大联盟的一个据点的时候，将麾下的一支三千人战士释放了出去，立即就攻打这个人类据点。

　　三位副队长，连同战族小队其中的四名成员隐藏在虚空中，而战族小队另外的五名成员则是当空悬立，对着那个人类据点虎视眈眈。

　　那支战士有十数位半圣，还有一些至人，半步至人，绝大多数是虚仙境和化龙境的士兵，这一下子对人类据点发动突袭，顿时就把一大片的人类修士打成了重伤。

　　“敌袭，敌袭，速速启动防御大阵！”

　　人类据点虽然被打了一个措手不及，但是这些日子以来一直都在演练应对异界入侵的各种战术，反应倒是非常快，瞬息之间就启动了防御大阵。

　　这个据点隶属于第五联盟，其中有许多的女弟子，来自九华静仙境，但是她们虽为女子，却也一个个都是彪悍至极，其中负责镇守据点的一位女负责人更是在后方的掩护之下，带着一批门人杀了出来，与神国的士兵大战在一起。

　　反正这种事情见多了，此刻神国士兵又来犯，他们怎么都得好好地招待这些敌人不是？

　　“杀，把这些不知死活的神国东西们全都斩了！”那位女负责人是九华静仙境的一位半圣高手，她的麾下很大一部分都是九华静仙境的女弟子，一个个都有不错的实力，与神国的战士打了一个旗鼓相当。

　　与此同时，人类据点之中，有十数道人影腾空而起，遥遥地看着那五名战族小队的成员，脸色凝重，警惕非常。

　　他们感觉到了五名战族小队成员的强大，远远不是他们能够抗衡得了的。

　　“我们怎么办？神国这次似乎是出动了非常强大的人物，如果它们也一起出手，我们这个据点恐怕就要抵挡不住了。”

　　“我们肯定得立即把这里的情况上报，让上头派出高手前来援助我等。”

　　“我们这个据点拥有威力不弱的防御大阵，应该可以抵挡一段时间的。”

　　在人类据点的诸多高层紧张而头痛的时候，战族小队的三位副队长也是皱眉不已。

　　“没有。这些出战的人类修士居然没有一个是曾经进入小圣洞府中的人！”第八副队长阴沉着脸道，“既然如此，我们就不断地发动进攻，次数多了，想必我们的目标就会出现了。”

　　“不错，我们就耐心地等待下去吧。”第九副队长说道：“那些人类修士看到我们小队的五位高手，肯定是搬救兵去了，说不定那救兵之中就有曾经进入小圣洞府中的人呢。”

　　“是的，这个据点隶属于人类第五联盟，这个联盟有一个叫做九华静仙境的大势力，其有一位门人是一名天才弟子，此刻已经进入半圣之境，会有可能前来这里，继续磨练的。到时候我们就可以出手，将之擒拿了。”

　　第十副队长脸上显现出了冷酷的笑容：“如此一来，我们不但可以除掉第五联盟的一位杰出门人，也可以从中得到我们所需要的信息，可谓是一举两得啊！”

　　于是，在接下来的数天之中，神国的战士不断地骚扰人类据点，与人类修士发生了许多次战斗。

　　为了激怒人类，让人类修士感到了极大的危机，从来向上级求救，五名战族小队的成员有两人出手，把人类的四位半圣给轻易地击杀了。

　　眼看着自己一方的四位半圣高手轻易地就被神国的高手斩杀，人类修士自然是心情沉重，神色非常不好的了。

　　“小家伙，我们不能够见死不救吧？”牧心蹙着眉头，对陆绝的做法感到很不解。

　　他们六人跟着神国的人来到这里，其实是有能力阻止事情的发生的，但是陆绝却否定了。

　　此刻见到牧心似乎不高兴了，陆绝当下说道：“我们当然是可以阻止这一切的发生的了，只是这种情况在将来的日子中将会更多，他们有必要更好地适应这种生活才行。

　　否则我们一下子就出手帮助他们，那么他们就难以感受到压力，对他们以后对抗神国或者魔国大军很不利。

　　磨练，磨练，他们需要的就是这样的磨练，不但是实力的磨练，还是心志的磨练，这对他们来说是有好处的。

　　正所谓生于忧患，死于安乐，如果他们没有经过这种紧迫的磨练，那么他们以后就难以抵挡异界大军。”

　　“好吧，算你说的有理。”牧心叹了口气，也知道他们六人能够帮得了那些人类修士一次几次，却帮不了他们多少次，一旦异界大举入侵，各个人类据点很多时候还得靠自己的。

　　现在他们能够得到磨练，其实是一件很不错的事情，尽管要付出不小的代价。

　　三天下来，在许多次大大小小的战斗中，双方都是损失了一些人手。

　　不过，对人类修士来说，除了死人之外，收获也不小，作战经验由此丰富了许多。

　　很明显的，人类修士在与神国士兵作战的过程中，越到后来，显得越成熟，伤亡也随之减少了一些。

　　这就是陆绝希望看到的。

　　第四天的时候，第五联盟的援兵终于来了，其中有数十的半圣，以及数百的至人，还有不少的半步至人，虚仙境，以及化龙境的修士。

　　“好，他们终于来了，继续出击吧！”

　　战族的三位副队长冷冷一笑，就暗中下了命令。

　　于是，剩下的两千多神国战士再一次对人类据点发动了突袭。

　　“杀，把这些惹人讨厌的苍蝇全都拍死！”九华静仙境的那位女负责人声音像是男人一般粗犷，此刻大吼起来，又带着一批门人与神国的战士大战在一起。

　　唰……

　　一名战族小队的成员早就已经盯上了这个女负责人了，此刻突然出现在她面前，探出一只大手，就凶狠地镇杀下来。

　　“欺负女人算什么，还是由本公子和你比划比划吧。”就在那位女负责人躲避不过去，将要被战族小队成员一掌击杀的时候，一个白衣青年很是突兀地出现，探出一只修长的手掌，与那战族小队的高手鹏撞在一起。

　　砰……

　　一声炸响，强大无比的战族高手和那白衣青年竟然同时往相反的方向倒飞了出去。

　　“什么？”不但是神国战族小队的所有成员震惊，就连陆绝，羽无痕等人对很是震惊。

　　那名战族小队的高手的实力绝对很强大，比之虚无气魔，或者霸神小队的成员都要强大不少，想当初刑素等人联合起来才能够和一头虚无气魔抗衡。

　　而现在这位白衣青年竟然和战族高手打成了平手，可见他绝对是那种超级天才中的超级天才。

　　“小子，你很好，接下来你就准备接受本座的怒火吧！”那位战族高手见到自己居然被一个人类小子击飞了，虽然双方是旗鼓相当，但也让它暴怒起来。

　　因为在它看来这是绝对不可能的事情，结果却截然相反，自然让一向心高气傲的战族高手相当的愤怒了。

　　“在本公子看来，你不过是异界来的一头奇怪生物而已。”

　　那青年飞身回来，与那战族高手对峙，淡淡地说着，那语气就是对战族高手的蔑视。

　　“小子，你的确不错，不过本座会让你知道什么叫做祸从嘴出的。”这位战族高手气得想要对人类修士大开杀戒。

　　接下来，它自然是与白衣青年乒乒乓乓的打成一团了，战况之剧烈绝对不是一般的半圣高手的打斗能够比拟的。

　　“看来人类还是挺不简单的嘛！”三位战族副队长阴沉着脸，它们没想到跑出来一个人类小子就能够与它们的一名队员抗衡。

　　这几乎是它们没有遇到过的事情，怎能不让它们震惊？

　　“这家伙是谁，好像比本公子还要装逼？”陆绝看着那和战族高手大战的白衣青年，狠狠地撇了撇嘴，那语气似乎有点不对劲。

　　“嘻嘻，小家伙，你是不是不高兴了，不希望看到有这么一个人不比你弱？”牧心笑眯眯的，一副我知道你是怎么想的表情，“真是一个小气鬼啊！”

　　羽无痕和广玉宫主她们都觉得挺好笑的，陆绝这家伙似乎没有遇到过真正的天才，此刻却是突然看到一个不比他弱，就算弱也不会弱上多少的青年，心中就不自在了。

　　“没，怎么会呢，那家伙再强，也强不过本公子，本公子一巴掌就可以把他打趴下了。”陆绝撇了撇嘴，才不会承认呢。

　　不过，他也只是一瞬间觉得不爽而已，并没有真的放在心上。

　　那个白衣青年的确很强大，他也不可能一巴掌就把人家打趴下的。

　　唰唰唰……

　　在白衣青年出来应战之后，人类据点中又有许多高手跳跃出来，加入战场。

　　其中有一个风华绝代的女子，乃半圣之境，实力很是不俗，就算没有那白衣青年那么强大，也不会比神国魔国的秘将成员差。

　　她一出现，就把一位神国的半圣士兵小头目的脑袋拍得稀巴烂，看上去是一个凶狠的妞儿。

　　她步伐轻盈，白衣胜雪，衣袂飘飘，倾国又倾城，宛若人间仙子！

　　但是，她攻伐之间，却是凌厉非常，杀机滔滔，几个呼吸的时间又把一位半圣级别的神国战士给斩杀了。

　　“就是她了！”

　　一直暗中留意着战场的三位战族副队长身躯一震，脸带狂喜之色，目光死死地盯着那女子：“她曾经进入过小圣洞府，当时还只是至人之境呢，现在没过多久，就突破到半圣之境了，资质算是很不错的了，是九华静仙境中的一名天才弟子。

　　她肯定知道一些有关通天古路的秘密的，我们将她抓捕了，一切就会明白了。”

　　“我们等一等再出手，先看一看还有没有其他曾经进入过小圣洞府的人一起出现，如果有，就一并抓来，如此通过多方对比，才能够更好地确定那通天古路的深层次秘密到底是什么。”第八副队长说道。

　　“正是如此！”另外两名副队长点点头。

　　让它们高兴的是，它们接下来还真的发现了另外两个人类修士也是曾经进入过小圣洞府中的。

　　他们都是青年男子，一身修为和那白衣女子差不多，分别属于第五联盟另外两个超级大势力的天才弟子。

　　再加上最先出场的那位白衣青年，这次第五联盟来援的人员中就有四名年轻天才了。

　　此次他们出来，自然就是为了历练的。

　　“好，真是天助我们神国！”第八副队长哈哈大笑，笑声都被一层结界阻挡住了，没有传递出去，它对着另外四名战族小队成员说道：“你们出去，把那三人擒拿。”

　　“是！”那四名战族小队高手应了一声，就消失在原地。

　　“公子，它们已经出手了，我们要怎么做？”广玉宫主问道。

　　“无痕大姐，广玉，玉女，星女你们四人偷袭那四个看戏的王八蛋，最好是把它们砍死了！”陆绝所说的王八蛋就是之前五名战族小队高手中的四人，另一人已经和白衣青年打上了，一时半刻是分不出胜负来的。

　　“好！”羽无痕她们点点头，偷袭就偷袭，她们才不会计较太多，管他光明不光明，磊落不磊落呢。

　　“牧心大姐就收拾那三位副队长吧。”陆绝继续说道，“而我呢，就去收拾另外四人！”

　　“你是想英雄救美吧？”牧心翻了个白眼，一副“我太了解你了”的表情。

　　“怎么可能？”陆绝一身正气，大义凛然地反驳，“我那是帮助他们三人，另外两个家伙又不是美人，本公子才没有兴趣英雄救美呢。”

　　“嘻嘻嘻……”广玉宫主，牧心她们都是笑了起来，一个个神色怪异，看得陆绝牙痒痒的，磨牙不已。

　　“好了，我们现在已经分配好任务了，准备一起行动，一定要把神国这次出来的人一网打尽。”陆绝见到四位战族的高手已经扑向那三位第五联盟的年轻天才，顿时就正经起来。

　　“是！”

　　他们没有立即出手，而是等待着一个机会，给予敌人雷霆一击。

　　噗……

　　那九华静仙境的白衣女子祭出一座洁白莲台，把数十位虚仙境的神国战士全都给打爆了。

　　“桀桀桀，好个心狠手辣的小妞儿，现在给本座乖乖的束手就缚吧！”

　　就在这时，一个难听的怪笑声响彻起来，那白衣女子就感到有一股磅礴大力对着她笼罩而下，居然让她行动困难起来。

　　她心中一凛，运转自身法力，想要震破那大力牢笼，却是猛然受到极大的反震之力，忍不住就噗的一下口喷鲜血。

　　她满脸的震惊之色，没想到居然有这么强大的人物对她下手。

　　“囚神牢笼！”

　　一位战族小队的高手踏破虚空，强势降临，扬手就打出亿万的法则，组成一个牢笼，落在那女子身上，把她困在其中。

　　那女子挣扎起来，发现这法则牢笼竟然无比的坚韧，怎么都无法挣脱出来。

　　同样的，在白衣女子遭到强敌偷袭的时候，另外的两名青年也遭到了强敌偷袭，几乎是一下子就被困住了。

　　“哈哈哈，美丽的小妞儿，你还是莫要挣扎了，随本座去吧，本座会好好地侍候你的！”那战族高手得意地大笑起来，探出一只大手，抓向女子。

　　“鼠辈你敢！”人类修士其他的半圣高手大吼一声，足足有五人朝着战族高手攻击过来，各种法宝，神光，法则什么的淹没了一方天地。

　　“哼，一群废物，战神之龙，给本座破！”

　　那战族高手一声大吼，身上冲出九条巨龙，是它的元气糅合战意凝聚而成的战神之龙，威力无俦，比一般的元气之龙要强大许多倍。

　　九条战神之龙冲击出去，轰杀在五名半圣高手的联合攻击上面，轰隆隆的一震炸响，战神之龙就把五名人类半圣的攻击全数破掉。

　　“战神之手！”

　　那名战族高手得理不饶人，一掌拍了出去，一只掌控着战争的大手大如太古神山，崩塌虚空，打在五名半圣身上。

　　噗噗噗……

　　那五名半圣全都口喷鲜血，倒飞了出去，浑身龟裂，已然受了重伤。

　　白衣女子看得震惊无比，没想到这个敌人居然如此的强大。

　　她被法则牢笼所困，怎么挣扎都是脱身不得，让她心头沉到了低谷！

　　“人类小妞儿，来吧，跟本座一起快活去！”

　　这战族高手哈哈大笑，一只大手再次探出，抓向那女子。

　　“咳咳，异界来的生物，本公子送样东西给你如何？”

　　陆绝突然出现在，一指点出，就是震天五指的第一子招，一根手臂粗细的金色光指洞穿本源，粉碎虚空，哧的一下都穿过那战族高手的手掌，飞袭向它的眉心。

　　它大吃一惊，没想到人类之中还有如此高手，眼看那光指就击杀到来，不敢怠慢，一只拳头就崩了出去。

　　铁拳横空，星河破碎，将那光指轻易地轰碎了。

　　“小子，你是什么人，居然敢偷袭本座，坏本座大事？”它怒喝，就要对陆绝出手。

　　可是陆绝比它更快，几乎是它还在抵挡那道光指的时候，陆绝就已经动了。

　　“诸般相灭拳！”

　　亿万的拳头充塞天地，纷纷凝聚，化为一个青铜颜色的巨大拳头，一下子打在了战族高手的身上。

　　噗……

　　那战族高手的肉身其实是非常的强大的，有玄体第一重“大玄体”的境界，此刻却被陆绝一拳打爆了，化为漫天的血雾，元神尖叫着逃遁出来，满脸的难以置信之色。

　　“给本公子死！”

　　陆绝的大手遮拢天地，摘星拿月，捏爆太阳，一把就将那战族高手的元神抓在了掌心之中，无论它如何挣扎，都脱身不得。

　　那白衣女子看得目瞪口呆，这是谁啊，这么牛？

　　“啊，小子，你居然敢如此对待本座，本座要你死！”那战族高手从来就没有败过，平时都是它打败敌人，斩杀对手的，现在居然被陆绝瞬间打爆了，连元神也被陆绝捏在掌心，简直就是奇耻大辱啊！

　　“废话，本公子不打爆你，难道还打爆我自己啊？”陆绝一脸的轻蔑之色，还不等那战族高手拼命，就是猛的一握拳头，将它的元神捏爆，一声惨叫飘了出来，经久不息。

　　这不过是一瞬间发生的事情而已，其他战场的人压根就不知道这边发生了何事，倒是那白衣女子因为时刻提防着战族的高手，而看到了这让她无比震撼的一幕。

　　同时，还有一个人注意到了陆绝这边的情况，那就是四名战族小队成员中的第四名，之前有三人负责对付白衣女子三人，其中一人算是压阵的。

　　它也把大多数注意力放在了白衣女子身上，毕竟这女子是一个绝色美人儿不是？

　　此刻它见到同伴瞬间就被一个人类小子击杀，不由得愣了一愣，意外之极，心中狂吼这可能吗？这是绝对不可能的！

　　……

　　……


第九百六十六章 战族败亡，全军覆没

　　“小子受死，战神之魂，战者无敌！”

　　第四位战族小队成员见到自己的同伴惨死，当下就爆发出了最为强大的实力，杀意直冲霄汉，震荡苍穹。

　　轰隆，一尊无比高大的身影从它身后升腾起来，力量无匹，眼神冷漠，睥睨天地，视亿万高手无数众生为无物。

　　他是战神之魂，是回归的无上战者，天下无敌，寰宇独尊，甫一出现，就令得天宇颤抖，空间破碎，众生颤栗。

　　在场的人类修士，包括不少的半圣高手，都忍不住身躯颤抖，灵魂战栗，眼神惊惧。

　　这是一种无上的威压，源自灵魂，让人发自心底的感到害怕。

　　这尊战神之魂高大千丈，顶天立地，浑身散发着神光，朝着陆绝一掌就镇压了过去。

　　顿时群星坠落，日月无光，天地失色……

　　那巴掌遮天蔽日，法则缭绕，符文显现，掌控天地，镇压九幽，诛灭魔神！

　　“诸般相灭拳，一拳破万法！”

　　陆绝长啸连连，朝着那战神之魂冲了过去，浑身升腾起青铜颜色的神光，化为一尊古老的青铜古神，气息如渊似海，绵长悠远，震荡万古，无数青铜颜色的拳头浮现出来，充斥了十方天地，最后凝聚出一个又一个更为巨大更为强横的青铜拳头，不断地轰杀在那战神之魂身上。

　　如此轰杀了足足七十二拳，每一拳都带着无尽的破灭奥义，打碎一切，就轰隆一下，把那战神之魂给打爆了。

　　诸般相灭拳，是一种无上拳法，只有一招，但是可破万法。

　　诸般相灭，诸般相灭，任你是何种攻击状态，都要在无双拳头之下破灭！

　　陆绝从小时候就开始修炼参悟这种拳法了，许多年来，已经领悟到了一个很深的层次，拳法的威力也在逐渐提升到一个恐怖的高度。

　　陆绝现在施展出这种拳法来，对付那战神之魂，结果就收到了很好的效果。

　　噗……

　　那战族高手只觉得眼前突然浮现出无数的拳头来，其中还有一个个恐怖之极的拳头打在它的战神之魂上面，瞬间就把它的战神之魂打爆了，当下就口喷鲜血，踉踉跄跄地后退。

　　它瞪大着双眼，难以置信地看着陆绝，这小子到底是什么怪物，居然如此强大？

　　它可是已经施展出它最为强大的实力来了，就算是一尊人类小圣也要被它镇压，即便是小圣巅峰的人物也未必能够轻松地抵挡它的战神之魂的攻击。

　　可是陆绝也不过是刚进入半圣之境而已，就反过来轻松地打爆了它的战神之魂。

　　这可能吗？绝对不可能！

　　这位战族高手仍然不愿意相信眼前所见是真实的。

　　陆绝可不理会它的狂怒心理，一副得理不饶人的架势，虚空无痕施展开来，瞬间消失不见。

　　“不好。”

　　那位战族高手再次脸上变色，心中无比的震惊，凭着它无比强大的神念竟然捕捉不到陆绝的丝毫气息。

　　这问题就大了，即便是隐神一族或者魔国的虚无气魔施展它们独具一格的隐匿之法，都未必没有留下一丝一毫的气息。

　　现在陆绝施展的神术显然已经超越了虚无气魔和隐神一族的天赋神术。

　　它不断地变换着方向极速后退，同时一个领域世界升腾起来，是它的战神之国，将它守护在内。

　　但是陆绝虚空无痕神术施展开来，配合着世间自在步，无疆武步，简直是如影随从，粘连着那战族高手的。

　　轰……

　　一只青铜拳头破空而出，打破十方天宇，轰杀在它的战神之国度上面，使得它浑身剧震，领域世界猛烈颤抖。

　　“小子，你想破我的领域世界，这是不可能的！”

　　它感受到了陆绝的恐怖气势，一时间竟然无法还手，只有不断地防御着后退了。

　　“是吗？”

　　陆绝从原来的方位消失，下一刻便出现在一个战族高手都无法预料到的位置。

　　轰隆一下，虚空破碎，出现了一个巨大的黑洞，但不是陆绝的拳头造成，而是一尊高大的门户。

　　这门户带着破灭一切的气息，骤然放大，朝着战族高手的领域世界就镇压下来。

　　可以见到，一个巨大无匹的文字，“破”字当空浮现，宛若有无数个天地的重量加持在上面一般，坠落在战族高手的国度上面，只听咔嚓一下，这国度就轰然破碎。

　　啊……

　　这战族高手惨叫一声，浑身龟裂，口中鲜血激射，跌飞出去数百里远。

　　“上苍之怒，大灭杀域！”

　　陆绝唰地出现在那战族高手身前，掌心浮现出一尊血色的领域世界，里面是无尽的恐怖毁灭气机，正是他自悟而创造出来的无上神术。

　　轰隆……

　　大灭杀域对着战族高手当头笼罩，其中的上苍意志，大道真理等许许多多几乎是不被理解的光芒宛若游龙，怒吼咆哮着，似乎是上苍在发怒，降临下亿万怒火，毁灭人间。

　　无数的血色杀剑夹杂在其中，绞杀一切，毁灭所有。

　　“这是什么……啊……”

　　那战族高手一被杀域笼罩进去，当即就感受到了无边的恐怖，肝胆俱裂，忍不住惊叫出声，可是随即它的声音就戛然而止，整个人都被绞杀成一团血雾，元神也彻底崩碎，化为无量光点，融入大灭杀域中，增强这杀域的威力。

　　唰……

　　陆绝瞬间回到原地，出现在那白衣女子身前，见她正神色呆滞，似乎是难以相信刚才看到的一切都是真的。

　　她能够感受得到那些战族高手的强大，即便是强如那个第一个出场的白衣青年也只能够和战族高手打成平手而已。

　　白衣青年是谁？

　　他可是天才中的天才，算得上一个妖孽级别的人物，许许多多强大的老辈高手不是他的对手。

　　而今，他对上一位战族高手，也只是和敌人旗鼓相当而已，断断是不可能击杀如此强大的敌人的。

　　可是陆绝倒好，一出现，就以雷霆万钧之势，打杀了一名战族高手，然后几乎是没过多久，又击杀了一名同样强大的战族高手。

　　如此之力，堪称妖孽中的妖孽，是那种变态一个级别的人物了，也难怪那女子震惊得呆滞了。

　　“喂，姑娘，你发呆做什么，小心那些异界生物把你擒了去，做暖床丫鬟！”陆绝好心提醒，笑咪咪地看着白衣女子。

　　她是一个绝色美人儿，就算和传说中的四仙子有一丝差距，也不是很大，乃是美人儿中的美人儿。

　　“啊……”

　　她惊醒过来，有点茫然地看着陆绝，这个家伙强大得不像人类，可是现在笑眯眯的，怎么看都不觉得他是一个好人，很想揍他一顿呢。

　　陆绝如果知道自己眼下的表情在美人儿眼中是那种欠揍的贱人的话，一定会泪流满面，以头抢地的！

　　陆绝连续击杀两名战族高手，所花的时间虽然不多，但也足够让神国的人反应过来了。

　　“什么？那是什么人，居然如此凶残？”

　　几乎是所有的神国高手都震惊得耳朵嗡鸣，脑袋不灵光，有点思路混乱的感觉。

　　它们自然是知道那两名同伴的实力的，可是如今居然轻易地就被人斩杀了，这他妈的可能吗？

　　“混蛋，杀，一起斩杀了这混蛋！”

　　之前那五名最先出动的战族高手中的四人本来正在一边镇压场面呢，愕然见到两位同伴死去，当即就大怒起来，就要朝着陆绝围杀过去。

　　轰隆轰隆……

　　却在这时，它们的头顶同时崩塌，出现一个恐怖的黑洞，磅礴大力轰击下来，把它们打得跌飞了出去，吐血不已。

　　“什么人，居然敢偷袭本座？”

　　它们气得嗷嗷大叫，反手一拳就轰杀进入虚空中。

　　轰隆，一大片空间崩碎，从中飘出四道身影，正是羽无痕，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主四人。

　　她们负责偷袭这四位战族高手，却不一定需要和陆绝同时出手，就在刚才，她们一下子出手偷袭，就把四位战族高手打伤了。

　　看着四位美人儿出现，这四位战族高手简直是不敢相信自己的眼睛，靠啊，什么时候人类的女人也这么强大了？

　　“女人受死，战神之魂，战者无敌！”

　　它们简直是气炸了肺，被一个女人偷袭打伤，绝对是奇耻大辱，于是一下子就施展出最强实力来，每一人背后都升腾起一尊高大的身影，正是那战神之魂，对着羽无痕四人就击杀过去。

　　这一招的威力自然是超级恐怖的，如果是一般的半圣高手，就算是数百人联合在一起，也要被战神之魂一下子打爆。

　　但是羽无痕、广玉宫主四女并非普通的半圣，实力至高，丝毫不弱于这些战族高手。

　　羽无痕是“永恒同寿玲珑体”，广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主三女则是最为完美无瑕的体质，都是恐怖级别的。

　　现在各展神通，把四名战族高手的战神之魂给抵挡了下来，双方进入了大激战之中。

　　那白衣女子又是看得一阵目瞪口呆，怎么今天出来的人物都是这么强大的呢？那四个美女貌似比她还要漂亮一点，可是那实力已经堪称妖孽了。

　　战族小队的三位副队长，第八，第九，第十副队长看到场中的变化瞬息万变，不由得吃惊非常。

　　它们知道人类大联盟中确实有一些变态人物，可是也不至于一下子就出现那么多吧？

　　“杀，我们一起出手将那小子擒拿了！”三位副队长坐不住了，立即就朝着陆绝杀了过去。

　　它们的实力比之九名战族小队成员要高深不少，即便是陆绝也不能够轻易地把它们击杀。

　　但是，陆绝早就已经安排好了，让突破到小圣之境的牧心去对付它们。

　　牧心是什么人？

　　她未达到小圣之境，就让陆绝自愧不如了。

　　现在虽说陆绝的实力提升了，可是牧心也突破到了小圣之境，整个人更是发生了全面的蜕变，实力的提升幅度比之陆绝的提升还要大，所以陆绝现在的实力比之牧心依然是有所不如的。

　　她是“宿命天机体”的体质，达到小圣之境后，天机神道发生了翻天覆地的变化，她已经可以借助一些冥冥中的宿命之力用来对付敌人了。

　　这宿命之力乃无上玄妙的神秘力量，具有大威能，在本质上甚至超越了仙之力，神之力，和魔之力，恐怖的一塌糊涂。

　　如果牧心真要施展出来，即便还不太成熟，也断断不是这些战族副队长能够抗衡的。

　　轰隆……

　　一座巨大无匹的神秘轮盘裂空而出，快速旋转着，上面刻画满无数玄奥无比的符文，流转着天机之光，和宿命之光。

　　一波波的天机的气息，甚至宿命的气息都从上面传递出来，扭曲了这里的空间法则。

　　牧心修炼了天机神道，再融合她自身的体质，就让天机轮盘蜕变成现在的样子，使得天机轮盘的威力比之原来的初始状态强大了不知道多少倍。

　　天机轮盘粉碎虚空，碾压宇宙，突然偷袭，当即就把三位战族的副队长都得跌飞了出去，口喷鲜血。

　　天机难以捉摸，宿命更是难以捉摸，以天机轮盘偷袭，就算三位副队长是小圣之境，都是无法躲避过去的。

　　“什么人，给我们滚出来！”

　　三位副队长震惊得眼珠子都差点掉出来了，以它们的实力居然会被人偷袭击飞，甚至受了伤。

　　如此一来，岂不是说明这背后偷袭它们的人比之那突然杀出来的人类小子还要强大？

　　这怎么可能？

　　人类大联盟什么时候出现这样的恐怖高手了？

　　“如你们所愿！”

　　牧心显现出身形来，一身黑衣，十八九岁，压根就是一个美少女嘛，可是身上所散发出来的强大气息让三位战族副队长都是心惊肉跳的。

　　又是娘们！

　　他妈的，怎么今天出来的娘们都这么强大？

　　但是，作为骄傲的神国人，身为战族的它们不可能不战而退，所以相互对视一眼，就朝着牧心扑杀了过去。

　　这个娘们比之那小子还要危险，先收拾了她，再把那小子剁了！

　　于是，一场更为激烈的大战上演了。

　　“这下子终于清净了！”陆绝一脸的笑容，笑眯眯的扫视全场，看得那白衣女子又有一种动手揍他的冲动。

　　这个家伙如此实力居然不上去帮忙，反倒在那里说什么清净了之类的话，真是可恨！

　　她很不爽地瞪了陆绝一眼，就飞身冲入那两位青年的战场之中，帮助其中一人对付一名战族高手。

　　“这女人真奇怪！”

　　陆绝摸着下巴，有点小郁闷，心说哥哥可是救了你，而没有得罪你，瞪哥哥作甚？

　　他哈哈大笑起来，说道：“姑娘，你是怪本公子不帮你的忙吧？既然如此，本公子来也！”

　　陆绝一副原来如此的语气，哥哥总算是知道姑娘你为啥瞪哥哥了。

　　他身躯一动，就已经消失不见。

　　那两位战族高手虽然正在压着两名青年打，但是已经时刻提防着陆绝了，此刻见到陆绝很是突兀地消失无踪，顿时心中一惊，眼神凶狠，一脸的狰狞，既然你想搞偷袭，那么我们就施展雷霆手段擒拿几个人质再说。

　　“战神之魂，战者无敌！”

　　它们的背后分别升腾起一尊高大的身影，神光璀璨，宛若九天神明，对着两名青年，以及那白衣女子就抓了过去，一下子就把三人抓在了手中。

　　它们施展这一招，战力要提升了许多，本来就能够完全压制人类青年的它们，要制服两名青年和那白衣女子简直是太简单了。

　　“战神之国！”

　　它们背靠背地挨在一起，同时施展出领域世界，是两个战神之国度，合二为一，守护着它们。

　　本来，它们的领域世界就已经足够强大了，如今合二为一，更是强大了许多，并非一加一那么简单，即便是小圣巅峰的人物也难以撼动，击破。

　　“本源世界，无穷变化！”

　　陆绝丝毫不在意，冷漠的声音响彻起来，顿时一个造化本源世界降临下来，把合二为一的战神之国度都包裹在其中。

　　本源世界运转，无数威力恐怖的雷霆显现出来，比如破灭神雷，先天神雷，仙源之雷，魔源之雷，神源之雷，造化之雷等，每一种雷霆都带着毁灭之力，轰杀在合二为一的战神之国度上面，把它打得龟裂开来。

　　破灭神雷是小圣劫，亚圣劫出现的毁灭之雷，分为小破灭神雷，大破灭神雷。

　　先天神雷自然就是先天大劫中出现的雷霆，一般只有大圣突破到“帝”的层次才会出现的。

　　而仙源之雷，魔源之雷，神源之雷，造化之雷都是四大本源之雷，分别来自仙之造化源地，魔之造化源地，神之造化源地，以及造化源地。

　　这些雷霆的威力比之破灭之雷，先天之雷都要恐怖无数倍。

　　陆绝这些时日以来的修炼，不但是境界上的突破，和实力上的提升，还有本源世界的蜕变。

　　陆绝的本源世界以“混沌原电经”的混沌雷霆世界为基础的，几经蜕变，就变成了如今的样子，是一个造化本源混沌雷霆世界，可以称之为造化国度了，只是这个国度还不够成熟而已，但是威力却是足够恐怖的。

　　现在陆绝施展出来，顿时这个造化本源世界就显现出了亿万种变化，其中就有神之国度，魔之国度，仙之国度接连来回演变出来，不断地发出神之力，魔之力，仙之力轰杀在合二为一的战神之国度上面，也把这个国度打得连连颤抖，到处都在破裂。

　　神之国度刚好克制战族的战神之国度，魔之国度和仙之国度则是大大地压制了战神之国度的运转，使得战神之国度的抵抗能力下降。

　　陆绝不断地转换着领域世界，几乎是一刹那就转变了千百万次，就相当于接连不断地有神之国度，魔之国度，仙之国度三大国度同时攻击合二为一的战神之国度，顿时就让这个国度受到了重创。

　　它的晶壁系在破裂，到处都是触目惊心的裂痕，内部的元气则是猛烈地爆炸起来。

　　噗噗……

　　两位战族高手口喷鲜血，身躯巨震，不断地后退着，脸色带着惊恐，简直是不敢相信陆绝的领域世界居然会如此的强大，已经到了一个令人发指的地步了。

　　“七尊万宝图，给我破！”

　　陆绝的本源世界中，飞出一张宝光灿灿的神图，化为一张薄刃，对着那合二为一的战神之国度就切割了过去。

　　咔嚓一下，已经处于崩溃边缘的战神之国度被七尊万宝图一下切出了一个大缺口。

　　现在的七尊万宝图已经蜕变成半圣兵，宝界中拥有数百万法宝，其中有强大的通神山脉，以及十几件小圣道之兵，所有的力量联合在一起，不是两名战族高手的领域世界能够抵挡得了的。

　　“给我开！”

　　陆绝一声大吼，浑身升腾起古老的青铜色神光，宛若一尊青铜古神在发威，直接就以双手抓着那战神之国度的开口处，用力猛的一撕，居然就把这个国度给撕成了两半。

　　无论是两名青年和那白衣女子，还是两位战族小队的高手都是目瞪口呆，简直是不敢相信陆绝会如此的狂霸。

　　“无尽显化，给本公子出来吧！”

　　陆绝哈哈一笑，两个陆绝同时从他的身躯显化出来，一左一右，然后就冲了出去，扑杀向那两名战族高手。

　　“小子找死！”

　　两名战族高手简直是肝胆俱裂了，这人类小子实在是太强大了，但是它们不可能束手就缚，立即就拿出了全部的实力，甚至燃烧自身的战族血脉，并召唤战神之魂，所有的恐怖攻击化为一道无边洪流，冲向陆绝。

　　“神国战族果然不简单！”陆绝心中凛然，却是丝毫不惧，两尊分身几乎和他的本尊实力一模一样，此刻也是尽数施展出各种武学，道术，神术来，什么斗战圣法，战仙圣法，镇天五指，大灭杀域，虚空无痕，等等等等，全都运转到极致，与两名战族高手大战在一起。

　　而第五联盟的两名青年，以及那白衣女子已经不再受到控制，从那战场中狼狈地冲了出来，落在远处。

　　“诸般相灭拳！”

　　激战良久，陆绝的两具分身寻找到了一个机会，同时施展出这无双的拳法来，一个青铜铁拳横空，宛若巨神之拳，打断天河，轰杀在两名战族高手的身躯上面，把它们当场打爆。

　　它们的元神尖叫着冲了出来，却被高空突然浮现出来的一个巨大轮盘给吸入了其中。

　　这轮盘乃造化之盘，威力巨大，甚至被陆绝融入了天机神道，多出了一些其他的能力。

　　陆绝将本源世界收入体内，连同两名战族高手的血肉、元神都一起炼化了。

　　他此次出来主要就是要从这些神国的高层人物的记忆中提取有用信息的，一定要查出三千城堡的核心到底是什么，否则想要把神国基地毁灭，还真的是艰难无比。

　　他前后炼化了四名战族小队的高手，可惜都没有从它们的记忆中得到他想要知道的秘密。

　　陆绝这边的战斗很快就结束，倒是其他的战斗还是处于激烈的状态之中。

　　那神秘的白衣青年和那名战族高手已经打出了真火，两人已经受了很不轻的伤，身上都沾满了鲜血，有敌人的，也有自己的。

　　这一次可能是白衣青年把把战族高手打爆，下一次就可能是白衣青年被战族高手打碎了。

　　到了半圣之境，如果双方实力相当，任意一方被打爆，对方都是难以将之杀死的，特别是白衣青年、战族高手这样的人物，肯定有许多的保命手段，能够快速地恢复一些，接着又是一番势均力敌的大战了。

　　这不像陆绝，他的实力和手段都要比那些战族小队的成员高明，只要它们被陆绝打爆，就几乎是没有逃命的可能了。

　　而羽无痕、广玉宫主、蓝神宫主、玉辰星主与四名战族高手的战斗似乎是没有白衣青年那边那么惨烈，但实际上其激烈程度丝毫不弱。

　　至于牧心那边，三位战族副队长刚开始还自信满满，结果没过多久就被牧心压着打了，让它们又惊又怒。

　　这小娘们是哪里跑出来的，怎么可能这么恐怖？

　　陆绝扫视了一眼全场，除了这些大人物的战斗非常激烈之外，人类修士和神国士兵的战斗同样很惨烈。

　　不过呢，由于陆绝连续斩杀了神国的四位高手，在激励了人类修士的同时，还狠狠地震慑了神国的士兵，使得它们的战意都弱上了不少，逐渐被战意高昂的人类修士占据了上风。

　　“杀，大家都把这些异界生物剁碎了，拿回去喂狗！”

　　陆绝突然大吼出声，所说的话让所有人都愣住了，这是谁啊，如此不注意自己的形象，说的话也太难听了一点了吧？

　　那白衣女子翻了翻白眼，又有一种狂揍陆绝的冲动，这个混蛋一点都没有高手风范。

　　作为高手，就应注意自己的语言不是？

　　不过腹诽归腹诽，人类修士听到陆绝这位大高手的话，立即就更加战意高昂了，有如此高手镇压场面，还怕它神国的鸟人作甚？

　　于是，许多年轻弟子就嗷嗷地怪叫着对神国士兵发动狂暴的攻击，倒是老一辈的人物要注意自己的想象，很是“斯文”地神国的战士厮杀在一起，下手特狠。

　　那些神国战士被陆绝的话气得脸色铁青，麻痹的，士可杀不可辱，你奶奶的居然想要把我们拿回去喂狗？草，我们有这么不值钱吗？

　　它们心中悲愤无比，恨不得围殴陆绝这个混蛋，可惜的是，它们没有那个实力，此刻正在拼命地抵挡着人类修士的狂暴攻击。

　　“哈哈，如此才是真性情，真汉子！”突然，一名青年大笑了起来，“兄台大恩，某人谢了，现在先收拾了那些神国的士兵再说。”

　　他一下子冲了出去，如同猛虎下山，所过之处，许许多多的战士全都爆炸开来，死于非命。

　　他的修为虽然比不上战族高手，但也和秘将小队的成员相仿，那些神国士兵大多数是化龙境，虚仙境，半步至人，以及至人，自然不能够抵挡他的攻击了。

　　另外一名青年也是大笑起来，长啸连连，刚才被战族高手压着打，现在正好发泄发泄一下。

　　他冲入场中，举手投足就扫杀着一个个神国士兵，称得上血腥非常了。

　　那白衣女子狠狠地瞪了陆绝一眼，也不甘落后，同样杀入场中，体内冲出一座洁白莲台，将那些神国战士一个个地碾碎，镇杀。

　　陆绝耸了耸肩头，心说哥哥好像已经是第二次救你了，居然换来你第二次瞪眼，我了个靠啊，有这么做人的么，就算你不感恩，给哥一个好脸色也好啊。

　　他一脸悲愤，将目光放在与玉辰星主对战的战族高手上面，嘿嘿地冷笑了起来。

　　那战族高手只觉得自己突然间被一头毒蛇盯上了一般，脊背发寒，有一种毛骨悚然的感觉。

　　“不好，肯定是那混蛋！”它第一时间就跳了起来，火烧屁股一般，对着其他同伴神念传音，“各位，我们必须提醒队长它们，准备脱身离去，否则后果不妙啊！”

　　“好。”另外的几名战族小队高手自然是一百个一万个同意了，立即就通过秘法暗中联系三位副队长，结果呢，三位副队长压根就没有回应它们，让它们大是不安。

　　的确，那战族的三位副队长现在正被牧心打得只有招架之功，而没有反手之力呢，哪里有精力理会其他，如果稍微分神一下，说不定就会被那个凶狠无比的小娘们打爆呢。

　　“杀！”

　　陆绝不想继续纠缠下去了，身躯冲了出去。

　　砰……

　　那位被他盯上的战族高手虽然已经提防陆绝了，但是奈何玉辰星主牵制住了它，让它不能够轻易地躲避，或许离开，再加上陆绝的速度实在是太快了，它硬是没有反应过来，就被陆绝打爆了。

　　接下来，另外三名战族高手也遭遇了厄难，被陆绝一一拍爆了。

　　那凄厉的惨叫声传递出去，让神国所有的人都是心惊肉跳，肝胆俱裂。

　　这些课都是高手，就这么被人轻易打杀了，那人类小子真是凶残啊！

　　与白衣青年对战的战族高手见到一个个同伴凄惨地死去，心中早就已经惊惧非常了，心神波动了一下，却被白衣青年抓住了这个机会，连续数百拳轰在它身上，将它打爆。

　　而后，白衣青年祭出了一件强大的法宝，直接就把那战族高手破碎的身躯收了起来，催动法力，快速地炼化着。

　　至此，一支强大的战族小队，全都伏诛，使得人类修士越发的士气大振。

　　三名战族副队长心中升腾起无尽的阴霾，知道这次的计划彻底的失败了，还是寻找机会逃命去吧，留得青山在不怕没柴烧，总会有卷土重来的时候的。

　　“你们想走吗？可惜你们没有机会了！”

　　牧心突然诡异一笑，身上骤然爆发出无数的璀璨圣光，一股浩大无匹的圣威当空笼罩。

　　她的实力猛然提升了许多，浑身圣力澎湃，身外落英缤纷，圣歌响彻，天地元气波动，教化众生的道义显化出来，让人沐浴其中，都有一种无比祥和的感觉。

　　在她的身外四周，是一方圣土，人生活在其中，无悲无忧……

　　“你……你居然是小圣，而且还是小圣巅峰的人物！”

　　三位副队长脸色大变，眼神惊骇，同时脸上带着了然的神色。

　　它们终于知道自己三人为什么会被这小娘们压着打了，根本就是因为这小娘们是一尊厉害之极的小圣。

　　如果牧心没有突破到小圣之境，就算是能够和三位战族副队长抗衡，也断断是不可能压着它们打的，毕竟它们的实力真的很强大。

　　“走，我们速走！”它们立即就要逃命而去，身上燃烧着火焰，似乎是在施展某种可以逃命的秘法。

　　如果是一般的小圣，甚至是一般厉害的小圣，它们还有实力抗衡，甚至将之收拾，可是眼前的这个小娘们的实力实在是太恐怖了，恐怕都比得上一尊亚圣了。

　　它们虽然很强大，但是面对亚圣还是没有抗衡的实力的。

　　“你们想走？这怎么可能！”

　　牧心冷冷一笑，“天机轮盘，宿命领域！”

　　她的头顶升腾起一个覆盖方圆数千里的轮盘，浑身圣光，正在快速地转动着，垂挂下一道道天机之光，其中混杂着宿命之力，使得这一方天地都变成了一个奇怪的领域。

　　这个领域中充斥着一种非常神秘的力量，似乎是扭曲了一切，让一切都失效了。

　　这就是宿命领域，一个让一切东西都失效的领域，极端的恐怖。

　　那三位战族副队长正在施展秘法逃命，突然间就觉得有一股无上伟岸大力降临下来，使得它们的秘法瞬间就终止了。

　　更为要命的是，它们的行为也被限制了，浑身都是动弹不得。

　　“这怎么可能？我们的秘法乃是无上神帝陛下所开创出来的，一经施展，就算是圣人都无法强行终止，可是为什么她就可以办到？”它们惊恐无比，越发觉得眼前的小娘们深不可测了。

　　“不朽圣山！”

　　一座圣光激射的山峰从牧心体内飞了出去，对着它们镇杀了过去。

　　噗噗噗……

　　三位副队长没有一丝一毫的抵抗力就被打成了血雾，就连元神也一起破碎了，所有的一切都被不朽圣山吸收。

　　陆绝一下子出现在这里，发出造化之火，祭炼着三位副队长，从中抽取它们的记忆。

　　无数的记忆涌入陆绝脑海，被他有选择性地保留下来，最终陆绝在三位副队长深层次的记忆中发现了他想要的东西，但是情况与他当时的猜测有一点出入。

　　“小家伙，如何？”牧心问道。

　　“有关三千城堡的核心秘密的确如同我之前所猜测那样，与神之门碎片有关，但是这个核心并不在任何一座城堡上面，而是在那将军大人身上。”陆绝蹙着眉头，觉得这样一来，事情就有点棘手了。

　　“那我们该如何办？”羽无痕，广玉宫主她们也出现在陆绝身边，听到了陆绝的话。

　　至于那边的战场，神国的领头人物都死了，神国的士兵已经不是人类修士的对手了，最后全都被击杀。

　　至此，这次气势汹汹来犯的神国之人全军覆没。

　　“根据三位战族副队长的记忆所知，它们的将军大人已经暂时离开了它们的基地，但是那将军大人却留下了一个虚拟核心，可以使得它们能够暂时掌控三千城堡，发挥出三千城堡大部分的威力。”

　　陆绝沉吟道：“这算是防患未然，否则那将军大人一走，有敌人来犯，而它们又不能够真正掌控三千城堡，发挥出城堡的威力，那么它们就危险了。

　　那么，我们能不能够通过掌控这个虚拟核心，暂时掌控三千城堡，把神国的先锋大军全灭了呢？”

　　“这个还是有可能的，我们可以从长计议一番，只有试过才会知道到底行不行。”牧心她们思索一阵，如是说道。

　　“嗯，我们先离开这里再说吧。”陆绝点点头，突然看向那白衣青年，白衣女子等人，笑道：“我们是第四联盟的人，现在有急事需要先行一步，就此告辞！”

　　陆绝说完，就已经带着牧心她们消失不见，让白衣青年等人想说一句感谢的话都来不及。

　　“这个家伙太可恶了，居然不让我们说一句话就溜了！”那白衣女子气愤地道。

　　“或许他们真的有急事吧。”那白衣青年微微一笑，却不在意。

　　“他们真的是第四联盟的人吗？”其中一位青年皱着眉头。

　　“这个应该错不了的，其中有两个女子好像是欢喜门的人，而那个家伙也有一点熟悉，似乎是曾经和刑神家族的水小牛在一起。”白衣女子若有所思地道。

　　“嗯，你这么一说，我倒是想起来了，那位兄台似乎真的和刑神家族的水小牛是朋友！”

　　其他的两位青年也是进入过小圣洞府的，也或者在其他地方看见过陆绝和水小牛等人在一起，不由得惊讶起来：“真不想，他的实力居然如此不凡，把那些嚣张的神国生物打得悲惨之极。”

　　“我们第五联盟和第四联盟交好，以后肯定还会有碰面的机会的，现在我们先回去复命吧，这次出来的收获不可谓不大啊！”

　　白衣青年说着的，当先飞身出去，他斩杀了一尊战族高手，自然收获巨大了。

　　……

　　……


第九百六十七章 虚拟核心，更深秘密

　　“怎么样，那小子现在在何处？”

　　霸神小队，隐神小队，秘将小队的三位第六副队长看着帝缺队长，皱着眉头问道，脸色都不是很好。

　　这些天来，它们从偏远的地方往神国禁区赶回来，却发现某个凶手突然离开，不在原地了，而且那凶手的气息居然时隐时现，行踪飘忽，让它们难以定位他到底身处何方。

　　连续好几天，它们都在变幻着行走方向，追踪那凶手的行踪，结果都没有捞到那凶手的一根毛，让它们大是光火。

　　此刻帝缺队长拿着一面古老花纹镶边的镜子，正在往镜子中打入一道道的法诀，镜子之中就走马观花一般闪烁着许多画面。

　　突然，画面定格了，显现出一个地方来，那帝缺队长脸色一喜，说道：“那小子居然又回到我们禁区附近去了，看来他是贼心不死，仍然在打着某些歪主意，我们就去将他击杀，我已经将他锁定住了，我们现在就走，这一次无论如何都不能够让他溜了。”

　　“好，本座已经受够了，此次一定要让他尝一尝十万大军催动‘三千神道大绝灭神阵’的威力！”

　　那三位第六副队长脸色大喜，眼神之中却是杀机显现。

　　它们当初带着十万大军出来，一是为了更好地将某个合适的种族灭杀，以便收取到三百万元神，催动秘法，第二自然就是为了对付那凶手了。

　　眼下它们朝着神国禁区的方向而去，就是要利用十万大军催动神阵，灭杀某个凶手。

　　陆绝和牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主她们离开第五联盟的那个据点，便又回到神国禁区附近。

　　“小家伙，那三位战族副队长的记忆中可有说明虚拟核心所在的地方？”牧心遥遥地看着神国禁区，碰了碰陆绝的肩头，问道。

　　“在一个叫做‘铁血神殿’的地方！”陆绝说道，“那铁血神殿就是那将军大人的意念化身所在，也是先锋大军的指挥中心，那里有亲卫队守护，是三千城堡最为核心的地方。”

　　“那我们是直接进去还是怎么的？”

　　“我们不知道是否真的能够控制虚拟核心，从而掌控三千城堡，所以我们先进去探一探情况再说。”陆绝说着就已经催动造化之门化为一粒微尘，彻底隐藏入虚空，造化文章运转，扭曲了一切，任谁都是无法发现他们。

　　造化之门所化的微尘宛若不存在一般，进入神国的禁区之后，没有引起任何警报。

　　“咦？那小子又消失不见了！”

　　正在往神国禁区赶回来的帝缺队长突然顿住了身形，瞪大着双眼，无比郁闷地看着那面镜子，只见其中本来被锁定的画面已经消失不见，说明业已失去了目标的行踪。

　　“这是怎么回事？”另外的三位第六副队长很是光火地问。

　　为了对付那凶手，它们可是花费了许多精力了，现在居然还没有见着凶手的一根毛，实在是可恶。

　　“不知道，也许那小子身上拥有无上至宝，暂时隐去了自身的气息。”帝缺队长摇摇头道。

　　“可是，我们的无上秘法并非感应一般的气息，而是感应我们神国印记的气息，就算他隐去了身上的气息，冥冥中，只要神国印记还残留在他体内，我们就能够感应到他，但眼下并非如此，就说明那小子身上的至宝不但是隐去他自身的气息那么简单，还可以隔断神国印记的气息。”

　　“不错，这种情况是最有可能的，莫非是神之门碎片？那小子得到了不少的神之门碎片，如果他能够发挥出一些威力来，说不定就可以割断了神国印记的气息。”

　　“正是如此，否则除了神之门碎片之外，我实在是想不出到底有什么至宝能够隔断我们神国印记的气息。

　　我们的神国印记，乃古老的神的一丝无上本源印记，通过血脉烙印在每一个神之后裔的体内，难以隔断。而神之门碎片则是拥有无上威能，正好能够掩盖神国印记的气息。”

　　“现在不管如何，我们先回基地，既然那小子正在打着什么歪主意，那么他肯定还会出现在我们禁区附近的，到时候我们静等他出现，再以雷霆手段对付他就是了。”帝缺队长思索了一阵，冷冷地笑了起来。

　　“这个方法好，我们就坐镇基地，等着那小子前来送死，总好过我们在外面到处飘荡，被那小子牵着鼻子走。”

　　三位第六副队长点点头，抚掌大笑。

　　……

　　……

　　陆绝和牧心她们进入神国禁区之后，来到三千座城堡上空，俯瞰着下方，就发现三千座城堡是按照一个神阵排列而成的，一旦运转起来，威力绝对堪称恐怖。

　　而这个神阵的中心就是那“铁血神殿”所在，起着中枢的作用，总管全局。

　　除此之外，三千座城堡还是未来神国主力大军降临的一个传送点，而陆绝就是打算摧毁这里，使得这个传送点不复存在。

　　那么神国肯定得重新花费巨大力量才能够再次打开一个通道，但这过程却不是一朝一夕的事情。

　　如此一来，就能够使得神国的主力大军降临往后拖了。

　　“我们进去吧。”

　　陆绝催动造化之门，穿越一层层一重重的防御，最后来到那铁血神殿之前。

　　这神殿充斥着铁血的味道，代表着战争，而三千座城堡实则就是战争城堡，起到运送兵力的作用。

　　铁血神殿内外以及附近都隐藏着许许多多强横的气息，是守护神殿的高手，主要是由亲卫队负责。

　　但是，陆绝出现在这里并没有引起这些高手的注意。

　　他催动造化之门所化的微尘进入神殿中，就看到神殿内部空间很大，空荡荡的，中间是一条笔直的巨大通道，直通往神殿深处。

　　在神殿深处有一个王座，散发着尊贵的上位者气息，正是将军大人的宝座。

　　而这条笔直通道的两侧则都是一排粗大的图腾柱子，上面刻画着许多古老的图案，其中绝大部分都是有关于战争的，比如一些图案是古老的神魔之战的某些战役。整个神殿静悄悄的，落针可闻。

　　陆绝一进入这里，造化之幕，大卯监天紫幕就已经全力运转起来，把神殿的一切都显现出来，其中的许多秘密都被陆绝察觉到。

　　他寻找着那“虚拟核心”所在，却发现整个神殿内部除了那个将军王座，以及那两排图腾柱子之外，就再也没有其他的东西了，压根就没有见到那虚拟核心的影子。

　　“小兄弟，会不会是那三位战族副队长的信息有误，目的就是为了防止它们被人抓走之后，泄露核心秘密，一旦那些信息有误，神国就不用担心秘密被敌人知道。”羽无痕蹙着秀眉。

　　“也许吧。”陆绝点点头，说道，“但是，这里既然是核心中枢，那么我想不可能没有秘密的，我们再仔细地观察一番。”

　　陆绝看着那些图腾柱子，发现这些柱子除了装饰神殿之外，似乎就没有其他的用处了。

　　最后，他把目光放在了那将军王座上面，发现这宝座是以一种神料打造而成，虽然不是法宝，但是其硬度恐怕不输于一件小圣道之兵。

　　他运转阴阳神眼，造化文章在眼中漂浮，顿时就看穿了那将军王座的秘密，只见整个神殿内部时刻都有无穷无尽的气流汇聚向那王座。

　　这些气流呈现出一种射线的状态，宛若那王座是一个辐射体。

　　“嗯？这有什么猫腻呢？”

　　陆绝心中一动，阴阳神眼开始逐渐扫视着整个神殿内部，就发现这里的气流很是神异，似乎是隐隐的要凝聚成一个什么东西一般。

　　这些气流都散发着铁血的味道，本身就是一种高级能量，如果能够炼化进入体内，对修炼某些功法的修士来说是大有裨益的。

　　“嗯？这其中好像还有我熟悉的味道？”

　　陆绝一脸的狐疑，眼眸之中的造化文章运转得更快了，顿时就发现那些铁血气流中还夹杂着一种更为高级的能量。

　　“神之造化源地的本源之力！”

　　陆绝心中微吃一惊，稍微一想，也就释然了，无上神国的至尊神器应该就是一块很大的神之门碎片所化。

　　如此一来，掌控至尊神器的人，也就是那所谓的神帝就可以沟通神之造化源地，从中窃取到神之造化源地的本源之力，或是用来修炼，或是用来做一些什么事情。

　　“这里大有古怪，必定隐藏着什么秘密，说不定那虚拟核心就与这里的气流有关呢。”

　　陆绝心中沉吟着，并将他的发现告诉牧心，羽无痕她们，让她们也看看这到底是怎么回事。

　　“公子，你说这里的气流都汇聚向那王座，那么所谓的虚拟核心会不会就是那王座呢？”广玉宫主如此猜测道。

　　“我觉得这个可能性不是很大，通过那三位战族副队长的记忆知道，那虚拟核心与神之门碎片有关，而那个王座并没有神之门碎片的气息，既然是虚拟的核心，那么我想这核心或许不是实体，而是一种意志。”

　　陆绝思索着，双目越来越亮，最后脸色一喜，说道：“或许真实情况真的就是如此，那些铁血气流以及其中的本源之力都是维持这个意志存在的。”

　　牧心她们也是听得美眸发亮，连连点头：“既然如此，那么我们就看一看该如何把这股意志寻出来，并控制它吧。”

　　“这里的气流都有一种汇聚之势，既然如此，那么我们就尝试着让它们汇聚在一起，看一看有什么情况发现吧。”陆绝摸着下巴，略一沉吟，就笑了起来。

　　他催动造化之门出现在那王座上面，将之演变为一尊神之门。

　　当然了，这神之门依然是一粒微尘大小，但是并不影响神之门的威力。

　　陆绝本来就能够沟通神之造化源地，并利用其中的本源力量，现在这些铁血气流夹杂着神之造化源地的本源之力，肯定要被他引动。

　　于是就可以看到，整座神殿之中的铁血气流开始从原来凝而不散，欲聚不聚的状态变成快速流动，逐渐汇聚的状态。

　　因为神殿之中隐藏着不少神国的高手，一旦这里的气流出现异常，肯定会引起它们的注意，故而陆绝将气流汇聚的速度控制在一个即便是引起它们注意，它们也不会在意的程度。

　　这是一个苦工，必须耗费大量的精神才行，不过以陆绝现在的修为，倒是没有太大的问题。

　　“你们有什么法子可以将这里隐藏起来，不让神国的高手看到吗？”陆绝一边控制着那些气流的汇聚，一边问道。

　　“我或许可以试一试。”牧心的头顶升腾起一个巨大轮盘，上面荡漾出一波波的天机之力，以及一种神秘的伟大力量。

　　“宿命之力，改天换地！”

　　那种神秘力量从造化之门渗透出去，汇聚在将军宝座上面，逐渐改变了那里的状态，使得外人无法察觉到其中的变化。

　　在外人看来，宝座上方没有任何变化，但实则上在宿命之力形成的一个领域之中，正在发生着另外的变化。

　　“好，牧心大姐的体质果然玄妙，居然可以掌控这种力量。”陆绝赞叹不已。

　　“可惜的是，我也只是初步掌控这种力量而已，而且，到了以后，掌控这种力量也会有一个限度，否则就太逆天了。”牧心却是有点可惜地道。

　　“但是即便如此也足够让敌人感到恐惧了。”

　　陆绝笑了笑，说道：“好了，现在我们可以看一看这里到底有什么秘密了。”

　　他们通过造化之幕盯着宝座上方那宿命领域之中的情形变化，发现那里居然逐渐凝聚出一个虚影东西来。

　　起初不能够确定这到底是什么东西，到了后来就发现这东西居然是一方大印玺。

　　“神之门碎片所化的印玺？”陆绝六人脸有惊讶之色，没有想到那些铁血气流最终居然会是凝聚出这个东西来，其中的性质已经完全发生了改变。

　　“看来这是那意志的作用了。”陆绝六人都想到了这一点。

　　“那么我们接下来该如何做？”

　　“这方印玺应该是那将军的随身信物，说不定就叫做某某将军印，现在看来应该是虚拟的核心了，我们就尝试着炼化这团意志，看一看能不能够控制三千城堡吧。”

　　陆绝一边说着，一边已经催动造化之门逐渐渗透进入那股意志中。

　　因为那股意志是神之门碎片的意志和那将军大人的意志糅合而成，所以陆绝演变出来的神之门并没有遭到这股意志的排斥或者攻击。

　　甚至，因为造化意志高于神之门意志，陆绝运转造化文章，就能够很好地帮助他渗透进入到那方印玺之中去。

　　“这股意志应该和那为将军大人有所关联，一旦我们直接炼化，说不定会让那将军大人感应到，虽然它不在这里，但是也不敢保证不会发现其他的意外，故而我们得想法子迷惑那位将军大人才行。”

　　陆绝说着，就看向牧心，说道：“大姐，利用你的宿命之力结合我的造化文章，应该可以制造出假象来，让那将军大人察觉不到这边的变化。”

　　“好！”牧心当即就全身心运转宿命之力，注入陆绝体内，而陆绝就运转造化文章，逐渐制造出一个假象来，将那将军大人的意志神不知鬼不觉地转换了出去。

　　这就是强大的偷天换日手段！

　　如果那位将军大人知道，自己遗留下来的意志居然被人从中切断了和它的联系，而它没有发觉，肯定会骇了一大跳，这得多么强大的手段才能够做到啊？

　　现在，这方印玺的意志虽然还是神之门碎片和那将军大人的意志结合体，但已经独立出来，和那将军大人的本尊不会产生任何感应了。

　　“好，我们该行动了！”

　　陆绝先以神之门发出一股意志，将那方虚影印玺包裹起来，再在外面以造化之门的意志将之又一次包裹。

　　噗……

　　夹杂着造化意志的造化之火燃烧起来，炼化着那方印玺，同时陆绝还沟通了神之造化源地，引下一些本源之力，注入其中。

　　如此一来，所有的工作都进展得非常的顺利。

　　在陆绝炼化那方虚影印玺的时候，逐渐将他自己的意志融入其中，最后彻底将这团意志炼化。

　　他就感到自己和三千座城堡这套小圣道之兵产生了密不可分的联系，就像血脉相连一般。

　　他心中狂喜，简直是难以相信这次的行动竟然会这么的顺利。

　　他的意志通过那方虚影印玺，也就是虚拟的中枢核心逐渐渗透了三千城堡，顿时就把三千城堡之中的一切都了然于心。

　　他已经是这套小圣道之兵的主人，只要一个念头，就可以运转其中的阵法，把神国所有的人都灭杀。

　　但是他没有这么做，而是显得小心翼翼，继续探寻着三千城堡更深处的秘密。

　　他觉得这三千城堡既然是神国主力大军的一个传送点，肯定还有其他的大秘密是他暂时没有发现的。

　　他运转造化之门，以至高无上的造化意志渗透到每一座城堡的任何一个细微角落。

　　终于，他发现每一座城堡无穷深处，似乎是超脱了城堡本身，但又确实是在城堡之中的一个地方悬浮着一大团无比磅礴的能量。

　　在能量团内部，就悬浮着一张巨大的阵图。

　　这阵图带着浓烈的时间、空间等诸多复杂的法则，是一张时空阵图。

　　这种阵图是用来构建时空隧道，进行远距离传送的。

　　那三千团能量都是无比精纯的神之力，每一团能量彻底爆发出来的话都足以灭杀许许多多的亚圣，否则怎么可以构建出联通两个世界的世界通道呢？

　　每一个能量团和其中的时空阵图是一体的，而三千张时空阵图又彼此间相互联系着，组成一个复杂无比，玄奥无比的大型阵图。

　　正是这个阵图把契机之地和不知道身在何处的无上神国沟通了起来，使得三千城堡成为无上神国主力大军降临的一个传送点。

　　陆绝被他所看到的一切深深地震撼住了，要不是有造化文章辅助他，他压根就不能够明白这其中的奥秘。

　　“这得多大的手笔才能够做到啊？至少，以神舟修行界的实力绝对做不到这个地步！这恐怕得需要许许多多的圣人，甚至一些大圣参悟其中才能够搞出来吧？”

　　陆绝发呆了一般心中琢磨着，自己都被自己的突然念头吓了一大跳，许多圣人和大圣？

　　天，整个神州修行界都没有一尊圣人，更没有大圣，如果无上神国或者魔国的圣人，甚至大圣降临，那还得了？

　　想到这里，陆绝激灵灵地打了个冷颤，虽然一尊圣人降临难以奈何得了神舟修行界，但是以神国和魔国的实力，岂会只有一尊圣人？其中必定有不少的圣人，甚至大圣！

　　在和神国或者魔国的人交手的过程中，陆绝就不断地听到有关魔帝神帝的事情，其中更是通过一些禁器或者法宝之类的感受到了大圣的气息，甚至是超越了大圣的气息。

　　这一切都偶表面，无论是神国还是魔国，其中是实打实的存在着圣人和大圣，甚至还真的有一尊超越了大圣的“帝”存在。

　　如果是一尊大圣降临，那么神舟修行界就得玩完了！

　　“还好，通过那些神国魔国的人的记忆可以知道，神国魔国似乎是不止对一个修行界入侵，如此一来，它们就没有太多的力量降临这里了，到时候可能是几尊圣人以及一些亚圣，小圣降临，如果是这种情况还不知道太过绝望！”

　　陆绝一瞬间想了很多事情，缓缓地吐出了一口长长的浊气。

　　“公子，你怎么了？”就在这时，广玉宫主无比担忧的声音响了起来。

　　“小家伙，你是不是发现了什么不对劲的事情？”牧心皱着眉头问道。

　　她们之前看到陆绝身躯一颤，额头就冷汗涔涔，似乎是被什么东西吓到了，不由得大惊失色，无比担忧地看着他，却又不敢打扰他。

　　陆绝睁开双眼，就看到五双无比担忧的眸子，心中一暖，说道：“我没事。”

　　羽无痕看着陆绝那微白的脸庞，还有额头上的汗水，就细心地为他擦拭起来，严肃地道：“小兄弟，有什么事情都要跟我们说。”

　　“不错，公子，你不能够瞒着我们。”广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主都是盯着他，似乎是如果陆绝不说的话，就跟他没完。

　　陆绝沉默了一阵，才把刚才发现的事情，以及推敲出来的东西告诉了五女。

　　“什么？竟然有这样的事情？”牧心她们都是脸色大变，心头骤然间就变得沉重起来。

　　陆绝蹙着眉头，说道：“我们能够争取多少时间就争取多少时间，如今这天地已经发生着改变，在将来，未必就没有亚圣成就圣人大位，到时候要抗衡魔国神国的入侵也会轻松许多。”

　　“话虽如此说，但是要成就圣人之位谈何容易。”羽无痕叹息道。

　　“我们先不管太多，那是将来的事情，现在我们还是看一看如何将那些时空阵图收为己用，并彻底摧毁这个基地吧。”

　　陆绝脸色变得冰冷起来：“如果我们贸然收取三千城堡，很有可能就会引发一些变故，毕竟那三千时空阵图才是三千城堡最为压轴的东西，所以我们要先把三千时空阵图解决了再说。”

　　这其实相当于一个陷阱，一旦有敌人以为掌控了核心，就能够真正摧毁三千城堡，那就大错特错了。

　　到时候，那三千时空阵图必定会爆发出恐怖的能量，消灭一切来犯之敌的。

　　刚才，也好在陆绝够谨慎小心，否则他就算能够利用造化之门来保命，这次的行动也要失败，那么以后就休想再把神国的这个基地摧毁了。

　　“那些时空阵图还有三千团能量都是绝对的好东西，我们一旦能够收取，将会带给我们无穷无尽的好处，说不定可以从中参悟一些奥秘，突破到更高的境界去呢。”

　　牧心说道：“那些阵图和能量起码是圣人遗留下来的，其价值自不必说了。”

　　“这个有点麻烦。”陆绝紧皱着眉头，“那些时空阵图是深深地扎根于许多时空之中的，我们没有那么大的实力将它们拔出来。”

　　确实，如果是什么人都能够把那些阵图撼动，那么它们就不配用来构建世界通道了。

　　“这可怎么办？事情确实太麻烦了，就算是亚圣出动恐怕都未必能够撼动那些阵图吧？它们可是联系在一起，构成一个整体的，力量比之三千城堡还要巨大许许多多倍。”羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主她们都急了。

　　陆绝沉默起来，把自己所拥有的一切手段都逐渐地回想一遍，目光不断地闪烁着。

　　他想到了电母仙居，大卯洞府，雷神洞天，以及仙、魔、神三大造化源地，如果同时运转这些力量，或许可以把那三千时空阵图都收取。

　　只不过是，在这之前必须把时空阵图与神国任何的一丝联系都切断才行。

　　“小家伙，有法子吗？”牧心见到陆绝双眼发亮，不由得问道。

　　“我不知道到底可行不可行，而且我的法子施展起来可能会有点麻烦。”

　　陆绝正在思索，三大洞府的力量怎么才能够运用到一块儿去，“或许可以通过造化之门来把所有的力量都拧成一股！不过就是不知道造化之门能不能够承受得了？还是先尝试一下吧！”

　　“牧心大姐，你继续以宿命之力辅助我，好让我把那些时空阵图与神国的任何联系都切断。”他继续通过造化之门把造化意志渗透到每一个城堡之中，并对牧心说道。

　　牧心自然不会怠慢，立即就把自己所能够使用的宿命之力都调动了起来，不断地注入陆绝体内。

　　而陆绝就借助宿命之力，还有造化手段，将那些时空阵图的内在意志给转换了。

　　这手段和刚才的偷天换日手段差不多，都是制造一种假象，让神国的人暂时难以发现其中的破绽。

　　当然了，这还因为神国的人很自信，在它们看来，不要说神舟修行界没有圣人了，就算是有圣人也不能够无声无息地潜入这里，并对这里的东西动手脚。

　　因为自负，所以它们其实并没有把多少精力放在那些时空阵图上面，而一旦神国有绝顶人物，比如圣人级别的高手查看时空阵图的时候，或许它就会发现其中的不对劲。

　　陆绝正好是利用了这其中的关键东西，成功地将那些时空阵图的意志连接到一个个的假象上面去。

　　“好，现在可以着手把三千城堡还有三千时空阵图连同那些能量都搬走了！”陆绝长松了一口气，头顶就浮现出六个虚影世界，其中三个是仙、魔、神三大造化源地，另外三个分别是电母仙居，雷神洞天，以及大卯洞府。

　　后面三个虚影世界自然比不上前面三个虚影世界巨大的了，但是其中的能量却不弱小。

　　以电母仙居来说，如果运转全部力量，甚至可以抵挡住“帝”的攻击，而要灭杀大圣更是分分钟都没有问题。

　　大卯洞府比之电母仙居或许稍有不如，但也是超越大圣的存在遗留下来的，其中的力量绝对可以抵挡大圣的攻击，如果大卯洞府的主人强大一点，击杀大圣都不是问题。

　　最后的雷神洞天是中等先天洞天，力量比之电母仙居和大卯洞府都有所不如，但也能够抗衡圣人。

　　现在，陆绝是三大洞府的主人，完全掌控电母仙居和雷神洞天，掌控部分的大卯洞府，如果调动其中的力量，再加上仙、魔、神三大造化源地的力量，要收取三千城堡和三千时空阵图应该不是问题。

　　牧心，羽无痕看着陆绝头顶的虚影世界，都是震惊无比，不知道这是什么手段。

　　陆绝也没有解释，造化之门全面运转，那造化文章在造化之门深处组成了一个大阵图，是用来容纳能量的。

　　“轰隆……”

　　六大虚影世界开始奔涌出无穷无尽的能量。全都加持在那个造化阵图上面，有多少能量，这阵图就可以容纳多少。

　　“好，想不到我的这个法子居然凑效了！”陆绝高兴起来，不断地从六个世界中把能量沟通出来，储存在造化阵图上面。

　　“这？”牧心和羽无痕已经震撼得目瞪口呆了，感受着那些恐怖的能量，忍不住娇躯都哆嗦了一下，心说这么庞大的能量，就算是要击毁一个星球都不是不可能啊！

　　也不知道过了多久，陆绝终于觉得能量足够了，立即就准备收取三千城堡了。

　　“虚拟核心，掌控城堡，大阵运转，封闭一切……”

　　轰隆……

　　三千城堡猛的震动了一下，立即就激动了城堡之中的所有人，许许多多高手，还有数百万神国战士，都是神色一变，满脸的疑惑。

　　“这是怎么了？我好像感受到我们的战争城堡在猛的一下震动，这是以前从来没有过的事情啊！难道是有外敌入侵？”

　　“一切都等上头的指示！”

　　咔嚓咔嚓……

　　三千城堡之中的所有封锁阵法全数运转，把所有的城堡全都关闭了，任何人都是进出不得。

　　“这又是怎么回事？为什么这些阵法全都运转了？难道是有高层去掌控了核心，启动了这些阵图？”

　　神国士兵们不知道是怎么回事，纷纷议论着。

　　各个城堡深处的许多高手都飞了出来，想要看一看到底是怎么回事。

　　砰……

　　它们撞击在运转的阵法上面，全都被反弹回去。

　　它们又尝试着沟通其他的城堡，结果震惊地发现，每一个城堡都遭到了绝对的关闭，连两个城堡之间的沟通都不能够进行了。

　　“不好，出大事了，这种情况绝对不应该发生在我们的身上，因为我们绝对不会将两个城堡之间的沟通也断绝。”所有的高手都知道大事不妙了。

　　它们试图掌控各自的城堡，结果发现它们所有的努力都是白费的。

　　人人都是脸上变色，大吼起来：“各位勇士，请你们各就各位，准备迎敌！”

　　既然不能够和其他城堡取得联系，又不能够掌控城堡，它们只能够阻止麾下士兵进行戒备了。

　　“嘿，既然你们喜欢打，那么就让你们打个够！无上杀阵，全都启动吧！”

　　陆绝冷笑，念头一动，各种杀阵，攻击大阵就全部启动了。

　　于是，漫天的恐怖攻击降临了，彻底淹没了城堡中的一切士兵。

　　它们联合在一起，抵抗着阵法的攻击，一场怪异的大战上演了。

　　神国的人或许没有想得到，它们会有这么一天要和自己的战争城堡中的阵法对战。

　　“咦？神国禁区之中到底发生了什么事情？为何会有如此之恐怖的杀伐气息和能量波动？”

　　神国禁区外围，许多盯着神国禁区的一举一动的高手很快就发现了神国禁区中的异常，全都是疑惑起来。

　　他们纷纷睁开道眼，要看一看到底发生了什么事情，结果发现那些城堡表面都覆盖着一层光圈，把所有的窥视都阻挡在了外面。

　　“也许是神国的人故意搞出来的动静吧，谁知道它们是不是在吸引我们，然后好施展杀手，把我们一网打尽？”

　　诸多高手这次变得无比的警惕了，不会轻易地进入神国禁区探究那里的情况。

　　“咱们还是看戏吧，静观其变才是王道！”

　　……

　　……

　　“不好，铁血神殿出现了变故。”

　　那些负责守护神殿的神国高手全都脸色大变，纷纷显现出身形来，扑杀向四面八方，准备看一看到底是什么情况。

　　“我们看一看虚拟核心正常不正常！”

　　十几尊比之第六副队长之类的高手还要强大的人物冲向那将军王座，而其他人更是检查起神殿之中那些铁血气流的情况。

　　“不好，这些铁血气流全都流向王座那里了，也许已经凝聚出虚拟核心来。现在虚拟核心出现异常，我们只有先把它毁掉再说。”

　　它们脸色大变，就要出手攻击将军王座。

　　“嘿，让你们尝一尝图腾柱的厉害！”

　　陆绝冷笑起来，意念一动，整个铁血神殿也关闭了起来，无论是谁都进出不得。

　　神殿内部的许多阵法也显现出来，快速地运转着。

　　特别是那些图腾柱，居然有无数的图案显化出来，化为一个个世界一般的东西，击杀向好、神国的高手们。

　　噗噗噗……

　　当下就有一些高手被打得吐血不已，跌飞向四周。

　　“铁血杀阵，启动吧！”

　　陆绝一脸的冷酷之色，顿时神殿内部就显现出一个血红大阵来，宛若把无边血海带到了人间，铁血的味道异常的浓烈，其中还带着无比惨烈的杀伐气息。

　　哧哧哧……

　　大量的血色兵刃显现出来，斩杀向神国的诸多高手，每一件兵刃都堪比小圣道之兵，威力巨大，打得那些神国高手连连后退。

　　“我们无论如何都要毁了那虚拟核心，否则三千城堡就会不断地异常运转下去，到时候都不知道要造成多大的损失。”

　　“杀，我们杀过去！”

　　许许多多的高手拼命地冲向那将军王座，但是它们距离那里很远，而且还有图腾柱的阻击以及铁血杀阵的攻杀，使得它们难以靠近那里。

　　“嘿，想要毁掉虚拟核心？这怎么可能？虚拟核心都被我炼化了，现在该是收取三千城堡的时候了！”

　　陆绝冷笑，突然从铁血神殿中冲出到外面的高空，造化之门化为一个方圆数万里的漩涡，几乎是覆盖了整个神国禁区。

　　“无上通道，打开吧！”

　　轰隆一下，造化之门深处打开了一个类似于世界通道的巨大通道，足可以传送任何东西。

　　“三千城堡，给我吞噬！”

　　造化之漩发出神祇怒吼一般的声音，朝着三千城堡一口咬了下去，把所有的城堡都吞噬进入其中，甚至方圆数万里的禁区之地都被咬下一大块，变成了一个巨大的深坑。

　　“天啊，那是什么？”

　　……

　　……


第九百六十八章 新的核心，收取魔堡

　　“天啊，那是什么？”

　　隐藏在神国禁区外围四周的各方势力的高手突然间见到一个巨大的漩涡把神国的三千座城堡给吞噬，全都跳了起来，满脸的惊骇。

　　“那到底是什么东西？它到底把神国的三千城堡怎么样了？”

　　看到如此恐怖的情况，四周的高手全都炸开了锅。

　　他们从来没有想过，也不敢想象，居然会有东西对神国的人下手，生生地吞噬那三千城堡。

　　这得多大的实力才行？

　　唰唰唰……

　　就在人们震惊得合不拢嘴的时候，许多身影出现，赫然是帝缺队长等人。

　　它们从外面赶回基地，现在恰巧回到这里了。

　　它们一出现在禁区外围，就彻底傻了眼，简直是不敢相信眼前所见。

　　“这到底是怎么了？”

　　帝缺队长，霸神小队，隐神小队，秘将小队的三位第六副队长，还有其他的一干高手全都意识到不妙，狂吼不止。

　　“难道是我们的基地遭到敌人偷袭不成？”

　　“不可能，绝对不可能！我们的基地是什么地方，岂是说偷袭就偷袭的，就算是亚圣来了，也要让他有来无回。”

　　“但是那个漩涡到底是怎么回事？为什么我们彻底联系不上基地了？”

　　“也许是发生了一些什么变故，我们现在冲也冲不进去，更不能够靠得太近，唯有等待下去了。”

　　帝缺队长等人多次尝试着联系基地都没有成功，一个个的脸色都是无比的难看。

　　“咦？那不是神国的人吗？它们难道是外出执行任务，刚刚赶回来，正好碰上了这事儿？”

　　四周的高手都是一脸的讶然，神情怪异地看着帝缺队长等人。

　　“嘿嘿，也许真的是这样，哼，神国的人没一个好鸟，它们出去肯定不是去旅游，而是怀着某种不可告人的目的。”

　　“现在神国基地发生变故，如果神国基地不复存在了，那么我们就好好地和那些神国余孽亲近亲近吧。”

　　“不错，正是如此，有时候落井下石也是一件痛快的事情！”

　　许许多多的高手已经开始打着坏主意，全都是一脸的冷笑。

　　他们来自各方势力，比如人类大联盟，魔国，魔窟魔渊，以及九大禁区，一直都在寻找机会要给神国的人一个教训，为上次的事情找回一点平衡，现在似乎是终于等到这个机会了，绝对不可能错过的。

　　“那些混蛋对我们不怀好意，我们得防着点。”帝缺队长阴沉着脸道。

　　“哼，我们的基地岂会那么容易就被毁灭掉的，他们想要打我们的主意，注定是没有好下场的。”

　　“不管怎么说，防备着点还是不错的。”霸神小队的第六副队长警告道。

　　于是，神国的人变得小心翼翼起来，而其他各方势力的高手则是一个个择人而噬的毒蛇一般，正分出一部分心神盯着帝缺队长等人。

　　……

　　……

　　神国禁区之中，那个巨大的漩涡还在不断地肆虐着，三千城堡被造化之门逐渐吞噬进入其中。

　　因为陆绝炼化了虚拟核心，三千城堡不会做出抵抗，所以他要收取三千城堡是没有大问题的。

　　同时又由于每一座城堡都隐藏着一大团恐怖的能量以及一张时空阵图，都是难以吞噬的存在，使得陆绝也不能够一下子就把三千城堡吞噬掉。

　　不过造化之门深处，那个造化文章所化的阵图上面已经积蓄了无比巨大的能量，甚至比之三千时空阵图所拥有的能量还要巨大，再加上仙、魔、神三大造化源地的虚影世界，以及电母仙居，雷神洞天，大卯洞府的能量不断地加持下来，最终使得造化之门彻底地把三千城堡都吞噬了。

　　造化之门深处有一个巨大的通道，正是通往电母仙居的，三千城堡被吞噬之后，立即就被陆绝传送到电母仙居去了。

　　完成了这一切，陆绝已经是满头大汗，浑身都被汗水湿透了，不过他的脸上却是带着无比兴奋的神色，三千城堡居然就这样被他收取了，想一想都觉得像是做梦一般。

　　那可是三千件小圣道之兵啊，而且还是一套的，其价值比之一加一的三千件小圣道之兵要对上不少，威力也要大上许多。

　　可是如今，这些东西都是他的了！

　　“好了，我们立即离开这里，让其他人抓破脑袋去想这里的事情是怎么回事吧。”陆绝催动造化之门化为一粒微尘，瞬间消失不见。

　　在外人看来，那个巨无霸漩涡是很突兀地消失不见，连同神国的三千城堡也不见了，原地只留下一个巨大的深坑。

　　整个神国基地彻底消失不见，没有人知道那到底是怎么回事，如果说是人为，几乎是不可能的，有谁会有这么恐怖的大威能啊？

　　如果说是自然力量的变化所致，又似乎是不可能，因为人们没有感受到太多的自然环境异变。

　　那么，很有可能就是神国基地自身的变故，导致了悲剧事件的发生。

　　看着神国基地彻底消失不见，帝缺队长等人面如土色，简直是难以形容那到底是一种什么样的心情了。

　　整个神国基地除了外出执行任务的人员之外，还隐藏着不少于三百万的士兵，更有大量的资源，甚至还有更深层次的秘密，可是如今一切都消失不见了。

　　“我们到底该怎么办？”亲卫队的第八，第九，第十副队长仿佛是失去了灵魂一般，喃喃地道：“将军大人的意念分身没有坐镇在铁血神殿，否则哪里会发生这样的事情？”

　　“莫非是虚拟核心出了问题？如果虚拟核心正常的话，三千城堡肯定不会被那漩涡一下子吞噬的。”

　　“这件事情影响太大了，我们负担不起这个责任，三千城堡失踪，就相当于我们神国的传送通道不通，我们的主力大军到时候就难以降临这里了，而一旦要重新打开一个是世界通道，又得花费大量的人力物力，无论怎么说我们神国这一次的损失简直是太大了。”

　　“你们说，这会不会是魔国的人搞的鬼？它们知道我们的秘密，也有能力如此做，更有理由这样做。

　　一旦我们的主力大军降临不了这里，那么魔国就可以独吞这个修行界了，以魔国的实力，如果它们的主力大军降临，肯定能够快速攻打下一大片地方的，到时候其中所有的一切都是魔国的了。”帝缺队长的眼神突然变得凌厉起来。

　　“这很有可能，我们现在必须保存实力，探查出这次事件的真相，否则我们无法向将军大人交代，到时候，我们都不会有好果子吃。”

　　霸神小队的第六副队长深沉地道：“现在呢，我们的主要任务就是暗中调查这件事情，其他的东西全都抛至脑后。”

　　“那么那个凶手呢，我们该如何处理他？那九十九枚神之门碎片同样很重要，我们必须从那凶手身上拿回来。”

　　“这个嘛，要不这样，我们就将其他分布在契机之地各处的人手都召集起来，与另外的一些副队长商量一下接下来该如何做。”

　　“好，就这样决定了，我们现在先离开这里，那些混蛋全都逼过来了，看来要对我们落井下石了。”帝缺队长阴森地道。

　　“哼，就算他们围攻我们又如何，难道我们还会怕了他们不成？”

　　“我们现在有更加重要的事情要做，得保存实力，不要轻易地损失人手。”霸神小队的第六副队长冷冷地扫视了一眼四周正蠢蠢欲动的高手，和其他副队长快速离去。

　　它们一路上遭到了不少的围攻和截杀，但是它们都不恋战，最终消失在远处。

　　“可惜了，居然让它们跑了！”魔国的高手叹气。

　　“的确可惜了一点，如果能够把它们全都消灭就好了。”

　　“接下来我们可以慢慢地是收拾它们，让它们尝一尝憋屈的感觉。”

　　“嘿，神国基地已经毁灭，残余的神国人已经是过街老鼠了，谅它们也不敢轻易出来了。”

　　各大势力的高手纷纷离去，把这里发生的事情上报，顿时就使得整个契机之地大震动起来。

　　“什么？神国的基地消失不见了？”几乎是所有听到这个消息的人都跳了起来，一脸的难以置信。

　　“这到底是怎么回事？是敌袭，还是其他？”

　　“不知道，没有人知道这是怎么回事？”

　　……

　　……

　　人类大联盟的高层听到这个消息之后震惊了许久，而震惊过后，就是一阵的欢喜了，神国基地被摧毁，那么人类大联盟就暂时少了一个大敌，让他们能够有更多的经历用应对魔国的入侵。

　　第四联盟中，水小牛，梁真伯等人听到这个消息之后，全都傻眼了。

　　“你们说，那该不会是陆兄弟干的吧？”玉黄真第一个忍不住问道。

　　“嘘，小声点，不能够让其他人知道陆兄弟曾经有那样的打算，现在不管是不是陆兄弟做的，我们在外人面前都不要轻易谈论他，我们自己知道就行了。”

　　水小牛猛的提醒众人：“这件事情关系太大了，如果让人知道陆兄弟曾经有那样的打算，就算不是他做的，也会有许多人对他不利，首先残余的神国人就会千方百计针对陆兄弟，还有就是魔国绝对会对陆兄弟不利，因为如果陆兄弟有实力摧毁神国基地，那么他同样有实力摧毁魔国基地，魔国的人不可能让陆兄弟好过的。”

　　“不错，这件事情只有我们知道就行了，如果这件事情是陆兄弟做的，那么等他回来，想必他会告诉我们这其中的细节的，我们就等着吧。”梁真伯脸色凝重地点点头。

　　青龙蛟，鲸小八等人被陆绝留在了这里，和水小牛他们一起静修，此刻并没有发表什么意见。

　　不管怎么说，众人都带着一丝兴奋和期待，真希望那件事情就是陆绝干的，能够做出如此惊天动地的事情，实在是一种大成就啊！

　　同样的，在第四联盟欢喜门的大本营中，蓝蝶美人等人所在的地方，近百个女子此刻全都瞪大了美眸，一副难以置信的样子。

　　“你们说，那个小王八蛋真的成功了么？”蓝蝶美人似乎是对陆绝不带她一起出去颇为不爽，由原本的“小家伙”变成了“小王八蛋”。

　　“也许吧，这件事情关系重大，我们不能够让其他人知道。”一位半圣之境的成熟女子，提醒道。

　　“四师姐放心，我们知道该怎么做的。”其他女子点点头，开始期待陆绝，牧心他们回来了。

　　……

　　……

　　在契机之地某个地方，神国的残余人马全都集中在一起，连同帝缺队长等人带出来的十万士兵在内，神国只剩下二十万人左右了。

　　其中绝大多数都是士兵，有化龙境，虚仙境，半步至人，以及至人，除此之外，就是一些小队高手了，总人数一千左右，再有就是像帝缺之类的副队长了，人数很少，约莫数十人。

　　这点力量不算弱小，可是和魔国，魔窟魔渊，九大禁区，还有人类大联盟比起来，就显得很弱小了。

　　“各位，想必大家都知道了事情的严重，所以有一些不是太过于重要的任务就得暂时放下了，不需要刻意关注，我们得全力追查基地被毁的真相，还有要把神之门碎片抢回来。”

　　帝缺队长沉声说道：“魔国最有可能是我们基地消失的凶手，所以我们的第一目标就是魔国，不过如果真的是它们所为的话，恐怕会给我们设下陷阱，等待我们自投罗网什么的，故而我们不能够直接靠近魔国禁区，调查真相，只能够通过其他的途径方式才获得我们需要知道的事情。”

　　其他的副队长纷纷点头，表示没有意见，于是神国的残余人士开始了它们苦逼的调查生活了。

　　……

　　……

　　神国基地的消失带来的影响说大不大，说小不小，虽然几乎是没有人相信那是人为的，但是各方势力心中却不会放过这种猜测。

　　一旦有这么一个厉害的人物的话，那么就得小心了，不要让他也把自己的老巢一窝端掉才行。

　　可以看到的是，人类大联盟，魔国，魔窟魔渊，九大禁区这些势力都加强了警戒，地方陌生人士。

　　此刻，魔国的基地中，许许多多高层人物聚集在一起，都是一些副队长之类的存在，正在商量着事情。

　　“各位，我们基地的情况和神国基地的情形差不多，所以以防万一，我们得改变一些布置才行，否则如果真有那么一个人物降临我们这里，我们岂不危矣？”一位副队长开口说道。

　　“不错，我们虽然不知道神国基地到底发生了什么事情，但是第一必须提升警戒力度，第二就是改变一些核心布置，如此一来，即便真的有这么一个人物降临，恐怕也是奈何不了我们的。”

　　“我们基地真正的核心其实就是虚拟核心和魔堡深处的时空阵图，这样吧，我们调动一些时空阵图的力量，凝聚出另外一个核心来，派人时刻暗中镇守，一旦真的有人可以做到控制虚拟核心的话，我们就以第二核心控制三千魔堡，消灭那人，虚拟核心的力量比不上时空阵图的力量，所以虚拟核心实则上就已经变成了第二核心了。”

　　“这个方法或许可行，可以尝试一下。”

　　“再有就是，我们或许可以关闭虚拟核心所在的魔殿，不让外人有进入其中的机会。”

　　“不错，这个措施也可以施展开来，以魔殿的力量，想必不少什么人都能够强行进去的，一旦有什么异动，我们就可以知道，到时候必定可以让来犯之人死无葬身之地。”

　　这些魔国的高层一番商量下来，立即就开始行动了。

　　……

　　……

　　虚空之中某处，隐藏着一粒微尘，正是造化之门。

　　陆绝等人此刻正通过造化之幕，大卯监天紫幕监视着魔国基地中的情况。

　　他们这是要趁热打铁，打定主意干一票大的，彻底让整个契机之地震撼起来，所以就来到这里，准备对魔国基地下手了。

　　否则，一旦过一段时间，魔国基地的警戒力量肯定会提升许多，到时候要下手就变得更加困难了。

　　“小家伙，我们真的要这个时候动手？看那些魔国人忙碌的样子，就知道它们正在做一些什么工作，以防止我们了。这个时候动手未必就是最佳时刻！”牧心轻蹙着秀眉。

　　“那么我们什么时候动手会更好？”陆绝反问。

　　他其实也不知道什么时候动手会更好，现在那些魔国人正在忙碌着，一旦他们动手，其中的一些细微轻动都有可能激动它们，那么事情就难以有之前对付神国那样顺利了。

　　可是一旦错过这个机会，接下来未必就有更好的机会了。

　　“实则上，魔国的人即便怀疑到有人在对神国基地动手，也肯定是不想排除这种可能，它们深深地知道神国基地的强大，不可能就轻易地让人摧毁的，它们更多是认为神国基地发生了其他的变故，所以我们或许可以利用它们这种心理，在某个时刻动手，如此说不定可以收到奇效呢。”羽无痕思忖道。

　　“不如我们先摸透三千城堡，能够轻松地运用再说，到时候拿三千城堡牵制三千魔堡，那么我们成功摧毁魔国基地的几率就会提升许多。”广玉宫主突然说道。

　　“咦，这个主意或许不错。”牧心，羽无痕，蓝神宫主，玉辰星主她们都是双眸一亮，一脸的赞同。

　　看着陆绝沉默不语，牧心问道：“小家伙，那三千城堡的虚拟核心恐怕支撑不了多久吧？”

　　“不错，我正在思索能不能够制造出一个核心来。”

　　陆绝点点头，沉吟道：“那个核心是利用神之门碎片，糅合神之造化源地，还有高手的意志制造出来的，我现在暂时掌控着三千城堡，一旦我能够制造出一个让我随心所欲的核心，那么三千城堡才会彻底变成我的东西。”

　　“那你想出来解决的法子没有？”众女都是期待地看着陆绝。

　　“所有的神之门碎片都被我炼化进入造化之门中了，我可不能在还原出来了。”

　　陆绝苦笑着摊了摊双手，有气无力地道：“难不成我还要去重新寻找一枚神之门碎片不成？”

　　“小家伙，你的七尊万宝图如此神妙，其中拥有聚宝法则，你可不可以用来将三千城堡也融入到神图中？如此一来，神图一出，鬼神皆惊，简直是镇压一切了。”牧心提出了自己的建议。

　　“这个有点难度，主要是因为神图的等级太低了。”陆绝摇摇头，又陷入了沉思。

　　“你身上就七尊万宝图和造化之门有诸多神妙，既然神图不能够用来控制三千城堡，那么造化之门总可以吧？”羽无痕是知道造化之门有多么的强大的，如果用来控制三千城堡应该是没有问题。

　　听了羽无痕的话，陆绝依然皱眉，心中转动着许多念头，最后双眼越来越亮，猛的一拍大腿，说道：“不管了，我直接把造化之门炼制成三千城堡的核心，如此一来，任那三千城堡如何强大都要被我彻底掌控。”

　　“这……个……法子好像很不错。”牧心她们瞪起了美眸，“三千城堡原本的核心是一枚神之门碎片，现在造化之门都不知道比之神之门碎片强大了多少倍，用来做三千城堡的核心甚至有大材小用的味道了。”

　　“既然如此，我们先回去搞定三千城堡再说。”陆绝说着，就带着众女离开了契机之地，来到电母仙居中。

　　“这里是什么地方？”牧心和羽无痕都是惊讶起来，她们能够感受到这里的不凡。

　　“哦，这里是我的一个窝。”陆绝笑了笑，也没有过多地解释。

　　他已经有许久没回到这里了，虽然很想去看一看其他人，但是时间紧迫，他也只能够暂时打消这个念头了。

　　此刻，三千城堡悬浮在电母仙居的一个虚空之中，而陆绝六人就围在三千城堡中外面。

　　眼下，三千城堡中可是禁锢着许多神国的人，它们之前虽然被陆绝灭了一大批，但是还有大半人没有死去，而是被禁锢封印起来。

　　陆绝也不打算这么快就将它们灭杀，留待以后肯定有大用。

　　陆绝绕着三千城堡转了几圈，最后把造化之门祭了出去，悬在三千城堡上空，造化文章运转，至高无上的造化意志流淌入三千城堡中，渗透到每一座城堡的每一个细小角落中。

　　造化之火熊熊燃烧，重新将三千城堡祭炼一遍。

　　仙、魔、神三大造化源地虚影世界显现出来，从中传递下大量的元气。

　　“聚宝法则！”

　　七尊万宝图从陆绝体内浮出来，刻印在造化之门上面，成为造化之门的一个刻图。

　　因为神图和造化之门都是陆绝身体的一部分，要让两件法宝融合也是易如反掌的事情，所以此刻的造化之门和神图彻底合一，并流淌出聚宝法则来，全都注入到三千城堡中。

　　聚宝法则，糅合造化意志，再以造化之火祭炼，陆绝逐渐把造化之门炼制成三千城堡的新核心！

　　也不知道过了多久，三千城堡猛的一震，升腾起无量的造化神光来，其中有许许多多的造化符文在流转。

　　陆绝有一种彻底和三千城堡融为一体的感觉，表示着三千城堡已经彻底变成他的东西。

　　以造化之门为三千城堡的核心，几乎是没有人能够从他手上将三千城堡抢走了。

　　而经过祭炼的三千城堡因为带上了造化印记，威力比之原来更是提升了一大截。

　　如果没有造化之门，以陆绝现在的修为，他还真的是难以掌控三千城堡呢。

　　“收！”

　　陆绝大喝一声，那三千城堡就在快速地缩小着，最后变成了一个小阵图，落入陆绝的掌心。

　　小阵图上面有三千个光点，每一个光点就代表着一座城堡。

　　“成了？”牧心，羽无痕，广玉宫主她们都是惊喜起来？

　　“应该是吧，现在我们都可以去对付魔国基地了。”陆绝笑了笑，突然一皱眉头，问道：“哦，对了，这个时间怎么样了？”

　　“距离魔国主力大军降临还有一个月。”广玉宫主答道。

　　“哦，也就是说我祭炼一个新核心花了一个多月。”陆绝点点头，“现在还来得及，我们就去把魔国基地毁了，让整个契机之地再震撼一把。”

　　“小兄弟，你打算如何处置神国的那些人？”羽无痕问道：“留着它们总是一个祸害，早点处理还是比较好的。”

　　“如今三千城堡已经被我彻底掌控，它们翻不起什么大浪来的，如果真要处理它们的话，就拿来转化成催动三千城堡的能量算了，否则想要发挥出三千城堡的巨大威力来，还真的是有点困难。”陆绝想了想，说道。

　　“是啊，三千城堡都是小圣道之兵，如果没有足够的能量，想要发挥出大威力来压根就不可能，我们正好一下子大爆发，彻底引爆了那些神国的人，用来催动三千城堡，镇压，牵制魔堡。”

　　牧心笑道：“那三千魔堡要发挥出大威力来，同样需要很大的能量，而魔国的人不可能和我们一样疯狂，引爆数百万人的，所以，魔国它们注定要灭亡了。”

　　“哈哈，好，既然如此，我们现在就去送魔国一份大礼吧。”

　　陆绝大笑起来，带着牧心她们离开了电母仙居，重新回到契机之地。

　　……

　　……

　　契机之地中，自从神国基地消失之后，各方势力都尝试着搜寻，看一看是否走了狗屎运，发现那些城堡的下落。

　　可是，一个多月以来，没有谁能够得到哪怕一丝的有用信息。

　　而魔国的人的神经时刻都绷得紧紧的，深怕真的有那么一个牛人突然降临，对它们出手。

　　但是，这些日子以来，那所谓的牛人压根就没有一丝踪迹，魔国的人甚至都没有发现可疑的陌生人物靠近它们的基地。

　　“越是如此，我们越不能够放松！”魔国的诸多高层都是如此说道。

　　陆绝出现在三千魔堡上空的时候，就发现这里的警戒力量已然提升了数倍，任何异种气息进入魔国禁区外围的三千里之地，都要被魔国的人发现。

　　“再强大的警报系统对我来说都是无用的。”

　　陆绝冷笑一声，就已经无声无息进入其中。

　　他寻找到那个魔殿，就看到这个魔殿果然已经关闭，四周有许多高手暗中警戒。

　　“公子，它们已经转换核心的轻重位置，我们现在就先控制三千时空阵图的核心再说其他。”广玉宫主笑了起来。

　　“不错，它们没有想到我们能够监视它们的谈话，将它们的计划已经知晓。”陆绝将造化意志渗透出去，进入魔殿中，就发现其中的虚拟核心果然出现了一些细微变动。

　　他笑了笑，先不理会那魔殿，而是将注意力放在了三千魔堡最深处一个奇特的空间中的三千时空阵图上面。

　　由于彻底掌控了三千城堡，再加上造化文章的辅助，陆绝能够轻易地看出了三千魔堡中时空阵图的秘密。

　　只见这三千时空阵图组成一个神秘的大阵，大阵运转之间，似乎是沟通一个遥远的世界。

　　这个大阵与三千神堡时空阵图组成的大阵有着区别，毕竟神与魔不同，但是整体上的奥秘还是差不多的，都是构建世界通道。

　　在这个大阵的中心，就悬浮着一个漆黑的虚影印玺，正是三千魔堡的核心所在。

　　这个虚影印玺是以三千团魔之力联合凝聚而成的，比之魔殿中的那个虚拟核心强大了许多倍。

　　陆绝小心翼翼地将造化意志渗透进入那个漆黑虚影印玺，逐渐在其中凝聚出一尊小门户，正是造化之门的形体。

　　有了前面的经验，虽然操作起来会有点区别，但陆绝还是很快就把那虚影印玺给掌控了。

　　与此同时，他还制造出假象，切断了三千时空阵图与遥远的一个世界的联系，让那个世界的人始终以为三千时空阵图没有异常。

　　陆绝的精神绷得紧紧的，稍有不慎，就有可能被发现，如此一来就功亏一篑了。

　　做完了这一切，陆绝再次把目光放在那魔殿之中，只见魔殿深处是一个尊贵大气的王座，王座上方正在一种神秘气流在汇聚。

　　这种情况和神国的铁血神殿中的情形差不多，都是凝聚虚拟核心的。

　　陆绝微微一笑，逐渐把造化之门的意志投影到那王座上方，再通过牧心的宿命领域掩盖，然后就开始凝聚那虚拟核心了。

　　这一次凝聚虚拟核心花费的时间更多，毕竟要慢慢凝聚，不能够让魔国的高手发觉。

　　然而，陆绝还是低估了魔国那些高手的警惕性，几乎是他开始凝聚虚拟核心的时候，就被发现了。

　　“嗯？魔殿之中的气流有异动，莫非是出现了什么问题不成？会不会是那个神秘人物混进来了？”

　　许许多多的魔国高手的神念交流起来。

　　“这怎么可能？他就算再厉害，也不可能无声无息地混进来吧？”

　　“看一看那虚拟核心有没有出现问题。”

　　魔国高手们的神念都延伸向那王座上方，可惜那里有一个宿命领域，能够将那里的一切掩盖，又不会阻挡神念。

　　所以，它们的神念从王座上方穿透了过去，并没有发现什么问题。

　　“奇怪了，虚拟核心并没有出现问题啊，可是这里的气流为什么会出现了很细微的异动？”

　　这细微的异动如果不注意的话，就算是小圣级别的高手都无法发现。

　　但是魔国的人小心无比，利用各种手段将魔殿中的任何细微异动都监测了起来，所以第一时间就发现了那些气流的不对劲，只是没有寻找出什么原因而已。

　　陆绝可是吓得立即停了下来，不敢再凝聚虚拟核心。

　　“不管如何，我们还是将这里的虚拟核心的意志毁去吧！”

　　“这不太好吧，一旦回去虚拟核心的意志，将军大人肯定会有所感应，它不知道出了什么问题，岂不是会影响到将军大人的计划？”

　　“那么我们就继续观察一阵吧，如果这里的确出现了问题，为了保险，也只能够毁去虚拟核心的意志了。”

　　陆绝感受得到那些隐藏的高手不再神念交流了，不由得皱起了眉头，思索一阵之后就看向牧心：“大姐，你的宿命之力能否将整个魔殿的情形都掩饰起来？”

　　“这个有点难度，毕竟我才刚领悟这种力量。”牧心摇摇头。

　　陆绝紧皱着眉头，最后将他的造化之盘运转起来，上面也荡漾出一种神秘的力量，似乎和宿命之力有些类似。

　　陆绝并不知道这是什么力量，而且这种力量还很弱小，不能够用来做什么。

　　“咦，你的这种力量可以催发我的宿命之力，使之增长一些。”牧心惊讶不已。

　　“是吗？”陆绝神色一震，“如此一来，说不定我们联合之后就可以让你的宿命之力淹没整个魔殿了。”

　　“这个可以尝试一下。”牧心的头顶也运转着那天机轮盘，一波波宿命之力流淌出来，与造化之盘荡漾出来的那股神秘力量融合在一起。

　　嗡……

　　虚空一震，那宿命之力本猛然增大了数倍。

　　“还不够。”陆绝摇摇头，心中一动，造化文章就飞了出来，融入到牧心的天机轮盘中。

　　轰……

　　那天机轮盘就像是加入了催发剂一般，剧烈地震动着，牧心的娇躯也跟着颤抖了起来，顿时就见到庞大的宿命之力从天机轮盘中喷涌出来，宛若大河一般。

　　“好，这下子应该可以了。”陆绝脸色大喜，没有想到造化文章的用途如此之多，可以催发宿命之力的生成。

　　接下来的事情就好办了，牧心以宿命之力掩饰了魔殿中的细微异动，陆绝就催动造化之门的凝聚那虚拟核心，最终把虚拟核心掌控在手里。

　　“好，哈哈哈，无量魔阵发动吧，让魔国的家伙尝一尝它们制造出来的东西的厉害。”

　　陆绝控制了第一，第二核心，压根就不怕魔国的人能够翻出什么大浪来，当下就启动了三千魔堡所有的大阵。

　　轰隆……

　　三千魔堡猛然一震，魔气冲天，魔光激荡，恐怖的气息弥漫开来，各种杀阵，困着，防御大阵什么的，全都启动了。

　　几乎是一瞬间，陆绝就掌控了三千魔堡，把所有的魔堡都关闭了。

　　噗噗噗……

　　许许多多的魔国士兵在杀阵的反攻击下之下，被打了一个措手不及，压根就没有防御，一个个的身躯爆炸开来，被其中的大阵吞噬，绞杀。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫声同时从三千魔堡中响彻起来，让魔国所有的人都是脸色狂变。

　　“不好，敌袭！”

　　“速速催动第一核心，催动魔堡。”

　　“不好，第一核心失效了！”

　　“这怎么可能？以第一核心的力量，就算是亚圣来了都撼动不了，不可能有人能够破坏的，更不可能有人掌控！”魔国的高层知道大事不妙了，恐怕它们之前担心的事情就要降临在它们头顶了。

　　“那么第二核心呢？”

　　“我们联系不上守护魔殿的人。”

　　“坏了，真的坏了，让所有人速速迎战！我们立即进入时空阵图，利用其中的力量灭杀来敌。”三千魔堡中的高手，都带着麾下士兵赶往那时空阵图。

　　“魔殿中之前有细微的异动传递出来，莫非是真的有人闯入了这里？”那些守护魔殿的高手全都显现出身形来，脸色非常的难看，“不管了，先把那王座毁了再说，那里是虚拟核心意志的载体！”

　　轰隆……

　　许许多多魔国高手对那万座发动了攻击，无量的魔光轰杀过去，当即就把那王座打得粉碎。

　　但是，它们仍然可以感受得到那股虚拟核心的意志并没有被毁去，不由得脸色大变：“坏了，莫非竟然有人将这里的虚拟核心给彻底炼化了不成？

　　这怎么可能，那虚拟核心可是魔之门意志糅合许多东西凝聚而成，即便是亚圣也不能够轻易炼化。”

　　……

　　……


第九百六十九章 阴谋诡计，大获成功

　　“坏了，莫非竟然有人将这里的虚拟核心给彻底炼化了不成？只有把这里的虚拟核心炼化，才能够在那王座毁掉的情况下，还能够保证虚拟核心意志的正常运行，从而掌控着三千魔堡。”

　　魔国的高手脸色大变，震惊非常，它们明明已经把作为虚拟核心载体的王座毁去，结果那股虚拟核心的意志并没有就此毁掉，而是依然正常运行。

　　“这怎么可能，那虚拟核心可是魔之门意志糅合许多东西凝聚而成，是一个无比复杂的东西，即便是亚圣也不能够轻易将之炼化。”

　　“不管了，无论如何，我们都得终止这虚拟核心的运行，否则三千魔堡就要异常运行下去，对我们大大的不利了。”

　　“杀！把魔殿之中的每一寸空间都毁掉，甚至将整个魔殿都毁灭掉！”

　　这些魔国高手当机立断，足足有四十九位相当于各个小队副队长之类的高手出手，顿时群魔乱舞，魔龙游弋，魔阵浮现，魔兵激射……所有的一切，全都带着毁灭性的恐怖能量在魔殿之中肆虐开来。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　整个魔殿不断地发生着大爆炸，空间破裂，图腾柱崩碎倒塌，所有的一切都不复存在。

　　“哼，如此好的一座魔殿岂容你们轻易地毁去！”

　　造化之门中的陆绝冷哼一声，开始催动虚拟核心，以及第一核心，全面运转三千魔堡，使得其中许许多多的修复阵法都发挥出巨大的威力来。

　　顿时，魔殿之中渗透出无量魔光，魔之法则在蠕动，逐渐把整个魔殿修复起来。

　　“嗯？这是怎么回事？魔殿竟然在自我修复？”

　　“不好，应该是那虚拟核心运转了，启动了魔殿的修复阵法。”

　　“杀，我们再杀，一定要把魔殿毁去。这个魔殿其实才是那虚拟核心意志的最大载体，只要魔殿毁去，那股意志就会快速消失，从而使得一切都恢复正常。”

　　四十九尊魔国高手，一个个魔气森森，爆发出最强实力来，打得刚刚修复的魔殿又一次全面崩溃。

　　“哼，冥顽不灵，魔王统御大阵图，出来吧！”

　　陆绝冷笑，魔殿之中轰隆隆的升腾起一张巨大无比，几乎是充塞了整个魔殿的阵图。

　　这阵图散发着浓烈的王者气息，其中宛若蛰伏着一头无上魔王一般，气息强大而恐怖。

　　阵图快速旋转，密密麻麻的杀伐之光激射出来，淹没向那四十九位高手。

　　统治一切的强大意志以阵图为载体，逐渐凝聚出一个高大的身影，深深地震慑着魔国的高手。

　　这身影高高在上，是王者，而魔国高手就要仰望这王者身影，一时间给它们的精神造成了很大的冲击。

　　噗噗噗……

　　那些杀伐之光化为魔剑，磨刀，魔印等，当即就把魔国高手的身躯洞穿出一个个大窟窿来，鲜血汩汩而流。

　　“不好，这是魔殿最为强大的一张阵图之一，需要很大的能量才能够催动，现在竟然运转了起来了，这怎么可能呢？即便是那虚拟核心被人掌控了，也难以催动这阵图才是！”

　　四十九位魔国高手大惊失色，集中在一起，奋力地抵抗着“魔王统御大阵图”的攻击。

　　实际情况的确如同它们所说的那样，大阵的运转需要无比巨大的能量，但是这对陆绝来说都不是问题。

　　“嘿，你们就在魔殿中好好地享受吧。”陆绝将整个魔殿彻底关闭了，任何人都进出不得，外面的高手不可能支援里面的高手。

　　此刻，魔殿之外的高手都在急得团团转，甚至不断地攻击着魔殿，想要打进去，看一看到底是怎么回事。

　　“嘿，本公子可以送你们到另外一个地方玩去！”

　　陆绝看着这些高手拼命地攻击魔殿，顿时就火了，当下运转三千魔堡的力量，催动了其中的传送阵图。

　　只见一道魔光亮起，那些攻打魔殿的高手就消失在原地，落入到一座魔堡深处的空间之中，正遭到杀阵的攻击。

　　现在，陆绝基本上掌控了三千魔堡，将魔国的人都困在了里面。

　　不过，一旦它们拼命反击也是非常麻烦的，所以陆绝得把它们全都收拾了才行。

　　此刻，在三千时空阵图所在的空间中，每一个魔堡中的魔国高手都正带领着麾下士兵布置下大阵，催动秘法，接引时空阵图的力量，准备用来攻击敌人！

　　然而，无论它们如何努力，三千时空阵图都没有丝毫反应。

　　“糟糕，莫非那第一核心不是出了故障，而是被人掌控了？”

　　所有的魔国高手都是脸色巨变，纷纷打了个冷颤，一旦三千时空阵图都被人掌控了，那么它们就真的要彻底完蛋了。

　　三千时空阵图，是它们最后的底牌，轻易不会动用的。

　　“这不可能，绝对的不可能。第一核心比之虚拟核心还要强大得多，是三千时空阵图的能量和意志凝聚而成，即便是圣人都无法轻易地撼动，现在难道竟然是出事了？”

　　魔国高手一个个都是愤怒而疯狂地咆哮着，打死它们都不可能相信这是真的。

　　正是因为它们自信，甚至是自负，所以才容易被陆绝有机可乘，将第一核心掌控。

　　当然了，这也是因为陆绝的手段过于高明，刚好克制第一核心，否则就算陆绝是圣人，都未必能够把那第一核心如何。

　　“嘿，想不到你们都跑到时空阵图那里去了，既然如此，本公子就让你们看一出戏，也让整个契机之地的人看一出戏！”

　　陆绝突然阴阴一笑，想到了一个阴谋。

　　轰隆……

　　三千时空阵图震动，庞大无匹的能量汹涌起来，把魔国所有的人都从中震飞了出来，重新落入到一个个魔堡其他的空间之中。

　　“三千神堡，出来吧！”

　　陆绝催动造化之门来到三千魔堡上空，突然一掌拍了出去，掌心处有一个小阵图显现出来，骤然放大，最后化为和三千魔堡所占据的地方一样大小，对着三千魔堡就镇压下去。

　　三千神堡经过陆绝的祭炼，其中烙印下了造化印记，威力比之原来提升了许许多多，整体力量已经超过三千魔堡了。

　　轰隆……

　　三千魔堡剧烈地震动起来，到处都发生着大爆炸，特别是魔堡内部，一些稍微弱小一点的阵法都被三千神堡一下子毁掉了不少。

　　噗噗噗……

　　魔国的士兵也有一部分遭到入侵的大力攻击，身躯纷纷爆炸开来，元神尖叫着到处乱窜，而其余人则是浑身震动，气血虚浮。

　　“这是怎么回事？好像是有人攻击我们一般！”

　　“不错，的确是有人前来攻击我们三千魔堡，实在是不知死活啊！”

　　“不对，你们看，那是什么？”

　　“啊，这怎么可能？那居然是神国的三千神堡！”

　　“不可能，绝对不可能的！神国的三千神堡不是已经失踪了吗，怎么可能出现在这里，并对我们发动攻击？”

　　“难道是那个收取走三千神堡的人也对我们下手，想要得到我们的三千魔堡吗？”

　　“这个很有可能，如果真是这样的话，那么之前的各种异常情况就可以解释得清楚了！”

　　“可是你们相信这契机之地有人可以收取三千神堡吗？你们是知道的，三千神堡的力量到底有多大，即便是亚圣也是撼动不了，而且神国的人并没有死绝，岂会容别人将它们的三千神堡收取走？”

　　“你是想说，这是一个阴谋，一个针对我们的阴谋？”

　　“不错，就是如此，神国的人可以上演一出戏，把三千神堡搞丢了，然后再对我们出手！你们觉得这个可能会有多大？”

　　“是啊，外人难以收取三千神堡，那么最有可能就是神国的人在演戏，然后出其不意的偷袭我们！”

　　魔国的高手一番交流下来，居然得出了这么一个惊人的结论。

　　“神国的人对我们的魔堡核心有所了解，此前说不定就是神国的神秘人物潜入我们的基地，把虚拟核心，甚至第一核心暂时掌控了，我们一定要反攻。”

　　“杀，我们一定要杀出去，并夺回三千魔堡的控制权，狠狠地给神国的人一个教训！”

　　魔国的高手都愤怒了，带着麾下士兵拼命地冲击着三千魔堡的封锁。

　　陆绝将这一切都看在眼里，脸上露出阴谋得逞的笑容来。

　　他要的就是这个结果，一旦三千魔堡被他收取走，那么外出的魔国成员知道了是神国的人偷袭了魔国基地，那么它们一定会找神国的人拼命的。

　　如此一来，神国的残余人员和魔国的残余人员就会上演各种大战了。

　　这就是陆绝突然想到的阴谋诡计，此刻施展开来，还算顺利。

　　眼下，无论是魔国，还是人类大联盟，亦或是魔窟魔渊，其实都有别的势力的探子在监视着其中的动静。

　　比如，人类大联盟四周就有魔国，魔窟魔渊，九大禁区的高手暗中监视。

　　同样的，魔国禁区外围也有人类大联盟，魔窟魔渊，九大禁区，甚至神国的探子暗中监视。

　　所以，眼下魔国基地发生的变故全都惊动了四周隐藏的高手。

　　“咦？那里到底发生了什么事情？为什么会有如此剧烈的能量波动传递出来？”

　　各方势力的高手感受到魔国基地那里传递出来的恐怖能量波动，全都是一脸的惊容。

　　他们纷纷睁开道眼，就看到魔国基地那里魔气冲天，凝聚成一团覆盖方圆数万里的魔云，黑压压的让人感到异常的压抑。

　　在魔云之中，就是无比的杀气直冲霄汉，无量的魔光闪耀着，化为魔剑磨刀，切割四方的虚空。

　　“莫非是魔国遭到了攻击？”

　　“这不太可能吧，谁敢去攻击魔国，那不是活得不耐烦了吗？或许，那是魔国在搞军事演习呢？”

　　“嚯嚯，这个貌似也有可能！”

　　轰隆……

　　就在各方势力的高手纷纷猜测的时候，魔国基地那里传递出一个惊天动地的声响，使得整个天地都猛烈摇动起来。

　　一股股更为恐怖的能量波动连绵不绝地扩散出来，生生地摧毁了不少的山头。

　　“靠，那里到底发生了什么事情？就算魔国的龟儿子们搞什么军事演习，也不至于搞得如此有规模吧？”各方势力的高手都是疑惑加郁闷。

　　“天，你们看，那到底是什么？”突然，就有高手尖叫出来，当即就引得所有的高手都认真观看起来。

　　“什么？那是什么？不可能吧？老子没有眼花吧，那竟然是神国的三千神堡？这怎么可能？神国的三千神堡不是已经失踪了吗，怎么可能出现在魔国的基地中了？莫非是收取走神国三千神堡的人偷袭魔国基地不成？”

　　“这不太可能，虽然我们对神国的三千神堡和魔国的三千魔堡不太了解，但是都知道这两大基地是难以撼动的存在，不可能有人能够轻易地收取走三千神堡的。

　　何况，当时神国还有大量的高手和士兵在基地中呢，外人怎么可能轻易地拿走神国的三千神堡呢？

　　那么有一种可能就是，神国的人当时在演戏，目的就是为了麻痹所有人，最后挑选一个时间，对魔国发动突袭。”有一个高手分析得头头是道。

　　“不错，这种可能性是最大的！”

　　“这下子好了，神国和魔国彻底闹翻，我们就有好戏看了！”

　　“嘿嘿，最好是神国和魔国的人两败俱伤，然后我们就可以坐收渔翁之利了！”各方势力的高手都是算计了起来，准备随时出手。

　　“不好，我们的三千神堡怎么出现在这里了？莫非是有人收取走了我们的三千神堡，再拿来对付魔国？”在某一处虚空中，神国负责监视魔国动静的人脸色大惊，随即就是一阵狂喜。

　　“太好了，太好了，我们的三千神堡又出现了，速速传递信息给诸位副队长，让它们赶来这里。”

　　“嗯，你们说，之前的时候会不会真的是我们的高层在演戏，以便寻求时机偷袭魔国？否则，有谁能够收取走我们的三千神堡？”

　　“这个的确是有可能的，我们也希望是这样子，但也防备不是这种情况，现在不管太多了，立即传递信息再说！”

　　神国的人全都高兴无比，失踪一个多月的三千神堡居然出现了，简直是天大的喜事啊！

　　……

　　……

　　魔国基地中，陆绝催动三千神堡镇压三千魔堡，收到了良好的效果，使得他的阴谋诡计逐渐被所有人认同。

　　“嘿，本公子继续下一点猛料给你们，神国的勇士们，出击吧！”

　　陆绝一声冷笑，运转造化之门，演变出神之门来，甚至演变出神之国度，和催动神之祭坛，以无上的神之意志操控了数百万神国战士，让它们降临三千魔堡，冲杀进入其中。

　　“天，那是神国的战士，居然有数百万之多！”

　　这一下，所有的高手都傻眼了，数百万战士同时出击，那声势真不是一般的小。

　　“绝对不会错了，绝对是神国的人演了一场戏，以便此刻偷袭魔国基地。”这是所有高手的坚定念头。

　　“那是我们神国的士兵！”隐藏在暗中的神国高手见了，全都瞪大了双眼，一脸的难以置信之色，随即就是新一轮的狂喜。

　　“好，哈哈哈，实在是太好了，想不到我们的高层居然有如此胆魄，密谋偷袭魔国基地！”这些神国高手全都高兴不已，就差仰天大吼了。

　　“神国的士兵，真的是你们，实在是该死啊！哼，我们魔国也不是泥捏的，想要对付我们，你们神国就准备付出巨大的代价吧！”三千魔堡中，魔国的高手全都愤怒地咆哮起来，杀气腾腾。

　　“杀，把这些神国混球们全都斩杀了，让它们看一看我们魔国的实力！”

　　于是，数百万神国士兵和数百万魔国士兵大战了起来，战况异常的惨烈，甚至远处观看的高手都能够感受到其中的大战的恐怖。

　　陆绝发动神国的士兵攻击魔国，可不是真的要让它们拼个两败俱伤，那样一来他得到的好处就要大大地下降了。

　　他只是想要让所有人都相信偷袭魔国的是神国的人而已，如此一来魔国与神国的这个仇就结定了。

　　“造化之漩，吞噬！”

　　轰隆一下，早已经积蓄了庞大能量的造化之门化为一个数万里巨大的漩涡，对着三千魔堡就一口咬了下去。

　　本来三千魔堡就被陆绝暂时掌控了，接着又被三千神堡压制，现在被造化之门吞噬，压根就是没有一点抵抗之力。

　　三千魔堡被造化之门一口就吞噬进入其中，并通过造化之门深处的巨大通道传送到电母仙居中去。

　　“漩涡！那个漩涡！那个漩涡居然又出现了！这一幕和之前发生在神国基地中的情形一模一样啊，都是那漩涡把三千座战争城堡给吞噬了！”

　　各方势力的高手全都跳了起来，震惊不已。

　　这一下子他们更加深信，所有的一切都是神国本身在搞鬼的了。

　　神国的人的目的就是为了摧毁魔国基地！

　　……

　　……


第九百七十章 安静下来，做客欢喜

　　神国设计把魔国基地灭掉的消息像是惊天炸雷一般，在整个契机之地外层响彻着，传播着，让所有人都知道了这么一个惊天动地的消息。

　　“什么，神国的人居然这么厉害，把魔国的基地都给连根拔起了？”

　　“不错，的确如此，那魔国的基地已经不复存在了，只有一个方圆数万里的巨大深坑！”

　　“这是真的吗？真的有可能吗？那神国和魔国的实力相当，神国怎么可能就把魔国的基地给摧毁了呢？”

　　“哼，实力相当又怎么样，那神国施展了一个计谋，打了魔国一个措手不及，并且神国还具备一种冲击恐怖的能力，直接就把三千魔堡给吞噬了，就像神国当初演戏，让它们的三千神堡消失那样。”

　　几乎是所有势力的人都是议论着这件事情，毕竟这是一件真真正正的大事件，引起了所有势力的重视。

　　“神国居然拥有如此实力，连魔国都吃亏，如果是它们突然偷袭我们，那么我们恐怕也要吃大亏啊。”

　　人类大联盟的高层脸色凝重，开始了新一番的动作：“传我们命令下去，把我们的防御力度和境界力度都提升到最高程度，凡是发现陌生的非人类人物，就立即上报，能够击杀的话，就送它们下地狱。”

　　同样的，魔窟魔渊，九大禁区等势力也提高了境界，重点提防神国的人。

　　第四联盟中，水小牛，梁真伯等人听到这个消息后，全都痴呆了一般，目瞪口呆。

　　“这不会是真的吧？陆兄弟把神国的基地一窝端了，时隔一个多月又把魔国的基地给一窝端了？这这这……这实在是太他么的牛掰了！”

　　他们都不知道用什么来形容陆绝的凶猛了，简直就是彻头彻尾的非人类啊！

　　他们虽然也怀疑这一切很有可能都是神国搞出来的，但是一想到陆绝曾经跟他们说过的话，又觉得这一切应该更有可能是陆绝搞出来的。

　　“等陆兄弟回来，一切都会真相大白了。”他们很想立即就出去寻找陆绝，问清楚到底是怎么回事，但是他们也知道以陆绝的手段，他们想要寻找到他有很大的难度。

　　而在第四联盟欢喜门的大本营的某个空间中，蓝蝶美人等近百个女子听到这个消息后，同样是震惊得一个个像是发呆的小牝鹿，那一张张的樱桃小嘴长大成“O”形，即便她们都是一千多岁的老女人，此刻也显得像是小女生目瞪口呆一般可爱！

　　如此风景，可以让任何男人都发狂，可惜没有一个人有福欣赏到这美丽的景色。

　　“这是真的吗？那个小王八蛋真的和二师姐还有牧心师妹她们把神国魔国的基地都一窝端了？”蓝蝶美人吧嗒了几下小嘴，仍然是一脸的难以置信之色。

　　她们都是知道神国和魔国的厉害的，即便是有亚圣出手都未必能够奈何得了这两个基地。

　　可是呢，陆绝，牧心，羽无痕他们出去没多久，就传来神国基地被摧毁的惊天消息。

　　接着，才过去一个多月，又传来魔国基地被一窝端了的爆炸性新闻，实在是让蓝蝶她们不知道该怎么形容她们此刻的心情了。

　　“唉，真是可惜了，如此惊天动地的大事居然没有我们的份，太可恶了！”蓝蝶美人咬着贝齿，愤愤不平，很想立即就跳到陆绝身前，狠狠地抽这个家伙的耳光，都是他不让老娘一起去的。

　　“是啊，太可惜了，如果我们也参与其中，那成就感得多大啊？”其他的女子都是一脸的向往，如此壮举居然没有她们的份，的确让人感到可惜和……伤心啊！

　　“等那个小王八蛋回来，老娘得狠狠地收拾他一番。”蓝蝶美人一脸彪悍的凶相，像是一头发飙的小母豹，磨动着银牙，要把陆绝生吞活吃了才消气。

　　“好了，蓝蝶师妹，你消消气，小心被小家伙听到，到时候他抽你屁股，你就丢脸了！”那位半圣之境的四师姐笑嘻嘻地道，脸上带着古怪的神色，似乎是很想看一看蓝蝶美人这个一千多岁的老女人被陆绝抽屁股的样子。

　　“四师姐你……你你你你实在是太可恶了！”蓝蝶像是被人踩到了尾巴的小母猫一般，当即就尖叫着跳了起来，一脸的气急败坏。

　　这算什么话啊？

　　老娘我都是一个一千多岁的老女人了，如果真是被那个小王八蛋抽屁股，下半辈子就再也休想抬头做人了，那绝对是最丢脸的事情。

　　“嘻嘻嘻，蝶师妹，恐怕你是真心想让小家伙抽屁股的呢？”那四师姐也是一个彪悍的女人，调侃蓝蝶的时候可是什么话都能够说得出来的，让蓝蝶更是气急败坏不已。

　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……”其他的女子看着蓝蝶美人在四师姐手中吃瘪，觉得四师姐描述的画面很是有趣，都忍不住笑了起来。

　　而她们都发挥自己的想象力，联想到一幅少儿不宜的画面。

　　那画面是一个美人撅着光溜溜滑腻漂亮的屁股，正被一个一脸坏笑的家伙一巴掌一巴掌狠狠地抽着……

　　她们就浑身打了一个机灵，只觉得有一股异样的感觉流遍全身，让她们浑身都不自在，忍不住挪动了几下子自己的屁股。

　　她们虽然都是一千多岁的老女人了，也是修炼有成的人物，修心养性的功夫自然不弱，但是此刻联想到那么一幅画面，顿时就让她们娇躯发颤，俏脸微红。

　　“如果那人是老娘我自己呢？”

　　她们继续发挥超级强大的想象力，把自己代入到那个美人身上，只觉得自己的屁股就被一个坏坏的家伙一巴掌一巴掌地抽着。

　　那感觉，让她们的灵魂都颤抖起来！

　　哎哟，这还只是通过联想被那个小王八蛋欺负，就有如此效果了，如果是真的被那个小王八蛋抽打屁股，那么老娘还不得直接灵魂爆炸了？

　　她们都是满脸的绯红之色，浑身好像着火了一般，让人很不自在。

　　“唉，看来是老娘发春了！”这些女子都是彪悍人物，也知道那是怎么一回事，此刻就给了自己一个很强大的描述，一点也不觉得这样有什么可耻不可耻之类的，反倒是正常得很。

　　发春，可不是谁都会形容自己的，可是这些老女人却不在乎。

　　这就是她们的强悍之处！

　　那四师姐和蓝蝶看着其他人都是一脸的绯红，眸中带着春意，都是愣住了，心说她们这是怎么了？莫非都练功走火入魔了？

　　欢喜门原本的功法即便是再高级，也会有不完善的地方，一旦走火入魔，还真的有可能出现一种让人心中充满欲望的情形。

　　那是欲求不满，让人彻底堕落的恐怖结果，让欢喜门许多的弟子，包括男女，都是谈虎色变。

　　就算是陆绝传授给她们的《天地阴阳交欢大乐书》，比之《天地欢喜阴阳交泰大乐书》完善了许多倍，也会有走火入魔的危险。

　　所以，四师姐和蓝蝶见了，先是一愣，随即就是一惊，担心地问：“喂，你们没事吧？”

　　“哦，没事，我们怎么可能会有事呢？”其他的女子全都激灵灵地颤抖着娇躯，从那种让人沉迷的联想中清醒过来，连忙回答。

　　“那就好，要是你们真的练功走火入魔了，你们就得找男人了。”四师姐笑咪咪地道。

　　这种走火入魔算是轻的了，可以通过合体双修逐渐改善过来，最后恢复正常。

　　如果是严重的走火入魔，那么这个人就得废了，甚至是身死道消。

　　“呸呸呸，你个乌鸦嘴，你才走火入魔，要找男人呢？”那些女子全都怒瞪着四师姐，都可以用目光把四师姐瞪出无数的窟窿来了。

　　“好了，好了，双拳难敌四手，我算是怕了你们了，我道歉还不成吗？”那四师姐立即就举手投降。

　　“我们再静修一段时间吧，那个时候二师姐他们就会回来了。”蓝蝶美人突然叹了口气，闭目修炼去了。

　　其他人同样如此，想着不能够参与到陆绝的行动中去，就觉得心中失落不已。

　　如此壮举，竟然没有她们的份，那个小王八蛋也够心狠的。

　　近百个女子对陆绝都是怨气冲天，心说老娘到时候再收拾那个小王八蛋。

　　……

　　……

　　此刻，电母仙居中，三千魔堡当空悬浮，而陆绝就施展出了同样的方法，正在祭炼着三千魔堡。

　　造化之门的威能不是一般的强大，虽然已经成为三千神堡的新核心，但是又完全独立，同时还可以得到三千神堡的力量加持，威力无形中就提升了不少。

　　陆绝回到电母仙居之后，就设想着让造化之门同时成为三千魔堡和是三千神堡的新核心，结果还真的初步收到了良好的效果。

　　也不知道过了多久，陆绝终于把三千魔堡给祭炼成功了。

　　他大手一抓，三千魔堡就快速缩小，最后变成了一张魔气森森的魔图，落入他掌心。

　　魔图上面同样有三千个亮点，代表着三千魔堡。

　　魔图融入陆绝的身躯，让他感受到了血脉相连的感觉，与当初他祭炼三千神堡的感觉一模一样。

　　“哥这次可谓是真的赚大了！”陆绝满意地点点头。

　　他已经把神国的士兵重新收回到三千神堡中，镇压封印起来。

　　这些都是一笔巨大的财富，得合理利用才行。

　　“怎么样了？”眼见陆绝睁开双眼，把三千魔堡收入体内，羽无痕，牧心她们问道。

　　“不错，两套小圣道之兵都被我彻底掌控了，就是在催动它们的时候需要无穷的能量，随时都可以把我抽成人干，不过有了那么多魔国神国的士兵被困其中，如果让它们做一些苦力，那么我就会轻松很多。同时，那三千时空阵图也拥有庞大无匹的力量，可以被我引来催动三千神堡和三千魔堡。”陆绝说道。

　　“如此一来，还有谁是你的对手？”牧心笑了起来，知道如果陆绝真的催动三千神堡，连她都要被镇压，那可是三千件小圣道之兵啊，而且还是一套，光是想一想就让人胆寒了。

　　“这两样东西，肯定不能够随意动用！”陆绝点点头，又摇摇头，“也许等到我修炼成小圣的时候，就可以拿出来光明正大地使用了。”

　　“小兄弟，如今魔国神国的基地都被我们拔掉了，你接下来有什么打算？”羽无痕问道。

　　陆绝沉吟片刻，说道：“契机之地在接下来的一段时间之内，即便不会平静，也绝对不会是以前的紧张样子了。神国和魔国的基地都消失了，我们人类大联盟就可以轻松地发展一段时间。

　　当然了，轻松可不代表放松，反倒是得加强警戒，鬼知道神国魔国的大军什么时候降临，而且，神国魔国的残余人员说不定也会趁机搞事呢，不能不防。

　　但是我想，大事情应该暂时不会再有了！至于我的打算现在不好说，还是先回到第四联盟再说吧。”

　　羽无痕和牧心对视一眼，均是明白了对方眼中的意思，只是这个时候没有说出来，而是点点头。

　　陆绝一行人出现在契机之地中，就听到了不少消息，第一件事情自然就是整个契机之地都在谈论着神国灭掉魔国基地的事情了。

　　第二件事情则是，魔国残余人员在某个时刻，突然对神国某些人马发动突袭，让神国损失不少。

　　之后，双方就大战起来。

　　如此情况，已经持续了好些日子了，毕竟陆绝祭炼三千魔堡的时候可是花费了数十天的时间。

　　双方发生冲突的原因自然就是神国灭掉魔国基地了。

　　“混蛋，我们神国也是受害者！”这是神国的高手们喊得最多的一句话，那神色要多憋屈就有多憋屈，要多悲愤就有多悲愤。

　　但是，谁会相信神国的人的鬼话啊，这些神国混球们纯粹是得了便宜还卖乖！

　　正是如此，神国的举动更是激怒了魔国的人，使得它们彻底暴怒起来，不断地与神国干架。

　　可以听到，在契机之地的一些地方，总有“神国又与魔国干架啦”的消息传递出来。

　　人们都习以为常了，而且各方大势力的人都是乐得见到魔国和神国的人交恶。

　　陆绝，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主六人彼此间对视一眼，都是无声一笑，这样的结果正是他们想看到的。

　　“走，回第四联盟！”

　　陆绝带着众女往第四联盟赶去，过了一阵子就进入联盟中，与水小牛等人见面了。

　　不用说，水小牛他们一见到陆绝，第一时间就是询问有关魔国神国基地被连根拔起的事情。

　　陆绝自然也没有什么好隐瞒的，大概说了一下，最后笑道：“这件事情之所以能够成功，运气可谓是占了相当大的分量。”

　　他说的是实话，否则即便他拥有造化手段，要将魔国神国的基地摧毁都不可能那么顺利，甚至能不能够成功还是一个未知数。

　　水小牛他们听到陆绝亲自承认这件震动了整个契机之地外层的大事件是他搞出来的，仍然免不了再深深地震撼一把。

　　当初，陆绝说要将魔国神国的基地都摧毁，他们第一时间就是觉得不可能，那简直就是天方夜谭的事情。

　　可是现在，陆绝却创造了一个奇迹。

　　“陆兄弟，我对你的崇拜简直是如同长江之水那么滔滔不尽，又如……”罗惊天的话还没说完，就被陆绝打断了。

　　“老罗，你丫的少来恶心我。”陆绝做出一副浑身冒出鸡皮疙瘩的激灵灵样子，让众人都笑翻了。

　　罗惊天心中郁闷啊，我老罗可真的是崇拜你来着，怎么就不让我说完呢？

　　“如今魔国神国的基地都被摧毁了，想必契机之地接下来一段时间都会相对安静许多，那么不知道陆兄弟有什么打算呢？”水小牛看着陆绝。

　　“也许离开契机之地一段时间吧，也有可能就在第四联盟中静修。”陆绝想了想，说道。

　　“小家伙，我正好有事要回一趟欢喜门，你随我一起去吧。”牧心看了一眼羽无痕，见她点头，便说道。

　　她们师姐妹可是记得素仙界中诸多师叔师伯甚至师祖的叮嘱，要邀请陆绝去欢喜门做客，顺便解决一些问题的，结果呢这一下子就过去了几年时间，让牧心，羽无痕她们无奈不已。

　　素仙界中的长辈一个个都在催了，这个说那个小家伙怎么样了，会不会再来我们欢喜门做客，那个说那个小家伙还没有空吗，他什么时候能够再来欢喜门做客啊……听得牧心和羽无痕都快要封闭六识了，否则还不被这些年纪比她们还大的老女人们烦死？

　　“嗯？”

　　陆绝疑惑地看了看牧心，又看了看羽无痕，不知道她搞什么，她回去欢喜门，让他一个外人跟着并不是很好吧？

　　“反正你答应过我们再去素仙界的。”牧心耸了耸肩头，一副你不能耍赖的样子。

　　陆绝一拍额头，心说原来是这事啊，好像都过去几年了，她们还惦记着？

　　“你到底去不去？”

　　牧心斜睨着他，一副你敢不去老娘就联合众多姐妹收拾你的表情。

　　“好吧！”

　　陆绝点点头，没有什么好拒绝的，那素仙界虽然有一些老妪，但许多还是美女，怎能不去呢？多和诸位美女大姐交流交流一下感情还是不错的。

　　……

　　……


第九百七十一章 大型双修，妖孽频出

　　因为神国和魔国的基地都被莫名其妙地摧毁的缘故，契机之地暂时进入了一个安静的日子，否则有这两个大势力在，契机之地肯定不缺少热闹。

　　当然了，这个安静是指人类大联盟，魔窟魔渊，九大禁区等各方势力都很是默契地不再主动出击，要打击或者偷袭哪一个势力，不像之前的时候，大家动不动就拿某一个势力的某一个据点开刀，搞得契机之地都大乱起来。

　　不过呢，魔国和神国却是安静不下来的，双方不时地发生着火拼的事情，因为魔国的人一口咬定就是神国施展阴谋诡计，把魔国的基地给毁掉了。

　　如此深仇大恨，魔国的人不跟神国的人拼命那是不可能的。

　　神国和魔国的残余人员都不过二十万左右，除了刚开始那段时间，眼下每一次发生大战的时候，双方的参战人员都不算太多。

　　少则数十数百，多则一千数千，最多或许达到一万，但是超过一万的参战人员基本上没有了。

　　它们还得保存实力呢，即便要打击对方，也不可能一下子就拿出所有家当拼了。

　　但是即便人数再少，双方打起来的时候都是异常的惨烈的。

　　还有就是，现在神国魔国势弱，它们是不敢挑衅人类大联盟，魔窟魔渊，九大禁区等势力的，否则惹得这些大势力雷霆震怒，它们就真的没有好日子过了。

　　曾经，神国和魔国都是嚣张得不可一世，现在却只能够夹着尾巴做人，即便是双方发生血战，也不敢过于靠近其他的势力范围所在，否则被第三方渔翁得利就不好了。

　　魔国和神国的人都很憋屈，心中都是恨恨地想着，待得我们的主力大军降临，就是再次重振声威的时候了。

　　在这样一种状况之下，陆绝随着牧心，羽无痕等人离开了契机之地，往欢喜门赶去。

　　“小家伙，老娘以后跟定你了。”想到陆绝没有带着她一起去灭掉神国魔国的基地，蓝蝶美人就愤愤不平，脱口而出，说了一句让所有人都目瞪口呆的话。

　　老娘以后跟定你了？

　　这算什么话？莫非你这个老女人打算找男人了？

　　大家都是脸色古怪地看着蓝蝶，看得蓝蝶美人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“你们这是怎么了？”蓝蝶非常的郁闷，自己就是打算跟着某个小王八蛋一起去干大事而已，比如灭掉谁谁谁啊，有什么不妥吗？

　　她自然是难以察觉到她自己话中的歧义了，当然了，也有一种可能，就是她故意如此说的。

　　“没有，没有，只要小家伙愿意，你以后就跟定他了，当然没有什么问题了。”那四师姐笑嘻嘻地道。

　　“是啊，是啊，只要小家伙愿意，你就给他做侍妾好了。”其他的女子全都一脸笑意地打趣着蓝蝶，还不时地瞟着陆绝，眼神暧昧。

　　“靠啊，这一帮子老女人，真是的！”陆绝翻了一个白眼，骤然加快速度，远离这些无所顾忌的老娘们。

　　“呃？”蓝蝶美人瞠目结舌，终于知道为什么大家的神色这么古怪了，原来是本老娘的话说得太暧昧了一点，让人想入非非了。

　　“老娘喜欢不行吗？”

　　她不愿意纠正，当下喝了一声，也加快速度，追赶陆绝去了，有点狼狈而逃的味道。

　　一众女子笑着跟上，这个说其实给小家伙做侍妾也不很错，那个说是啊是啊，我们欢喜门要嫁女儿……

　　诸多话语听在陆绝耳中，让他彻底无语，摊上这么一批彪悍的老女人，是他陆某人的一大“悲哀”。

　　数天之后，陆绝一行人终于出现在欢喜门的山门之前了。

　　“咦？貌似有一点点的不对劲？”众人疑惑。

　　“的确如此，我们一路上都觉得有点不对劲，看来是整个修行界都不对劲，而并非某一个势力不对劲。”陆绝点点头。

　　他们一路上看到出行的修士相对减少了，现在到达欢喜门山门前，发现这里活动的弟子也减少了，反倒是警戒的力度提升了。

　　“也许这是神国和魔国的降临引发的连锁反应吧，不但是契机之地戒严，修行界中的各大势力都是提高了警惕。”羽无痕思忖道。

　　“或许还不止，说不定其他地方也出了问题呢，我总觉得修行界中多了一种奇怪的气息。”陆绝皱着眉头，“似乎这是一种劫数的味道！”

　　他现在很敏锐，能够察觉到别人不容易察觉出来的东西。

　　“劫数的味道？那是什么东东西？”众女都不解。

　　“天下将乱，契机为始，也就说天下大乱，最先出现变故的是契机之地，而真正的天下大乱，肯定是整个修行界的事情，那么修行界其他的地方也许也是已经出现了一些问题了。”

　　陆绝沉声说道：“而修行界的大乱，其实就是修行界将要面临的一个劫数，所以我闻到了劫数的味道，也就是说劫难很快就要真正的降临了。”

　　“原来这样啊。”众女点点头，对陆绝说的话还是能够理解的，但是对他所说的能够问道一种劫数的味道就难以理解了。

　　劫数可闻？

　　不过她们也没有深究这个问题，带着陆绝就进入了欢喜门中，以她们的身份，自然是不会有欢喜门的弟子出来阻止她们的了。

　　……

　　……

　　素仙界。

　　陆绝再一次进入这里。

　　唰唰唰……

　　顿时之间，就有许许多多的身影自远而近，出现在陆绝等人身前。

　　来人自然都是女子，有绝色美人，也有姿色稍微普通的，但绝对没有一个恐龙。

　　她们看上去都不会超过四十岁，实则上绝大多数人的年纪比牧心羽无痕她们一众师姐妹都要打上一些。

　　她们就是牧心等人的师叔师伯，甚至师祖等更老一辈的人物。

　　她们的境界自然也是化龙境，虚仙境，半步至人，至人，以及半圣之类的。

　　虽然她们比牧心等人高出一辈或者几倍，但是能够进入化龙境，就未必可以再做突破。

　　同样的，能够突破到虚仙境，也未必可以继续突破到下一个境界去。

　　正是因为如此，她们得想一个法子解决掉这样的大问题。

　　对修士来说，境界不能够突破是最为残忍的事情之一。

　　上一次，她们知道了陆绝的不凡，曾想着让牧心她们邀请陆绝大半年之后再来素仙界做客一次，可谁知道这一等就是几年的时间，让她们着急得不行。

　　当然了，这些人只是一部分而已，有一些天才人物或许不需要陆绝，所以也就没有出来，还有一些资格更老的，暂时也不好意思出来。

　　“小友，欢迎你再次来我们这里做客！”

　　她们是有求于陆绝，对陆绝自然是无比欢迎的，一个个都是热情之极。

　　她们其实并非一味逗留在素仙界静修，而是也进入了契机之地，寻找着突破的契机。

　　不过，大多数都是没有那个机缘的，只有很少的一部分人获得了突破。

　　羽无痕为陆绝介绍一番，客气寒暄过后，欢喜门的老女人们自然是直奔主题了。

　　“小友，你看可有法子解决我们的修炼问题？”一位半圣之境的女子诚恳求教。

　　她可是从牧心她们口中知道了陆绝的厉害，莫要说她才是半圣之境，就算是小圣都奈何不了陆绝，所以对陆绝那是相当的客气的了。

　　而陆绝对这些则是不太习惯，只要别人不给他坏脸色，怎么个随便法都没有问题，他不喜欢各种条条框框，自然也不喜欢别人对他太客气。

　　“这个不好说，我们或许可以用以前的法子尝试一下，如果不行再寻找别的出路。”陆绝笑着道，心中却是想着，以我现在的修为，虽然不太可能让你们突破到小圣之境，但是要解决你们当前的问题绝对是没有一点问题的。

　　只是他不喜欢说绝对的话，一定用行动来证明就是了。

　　其实有一点陆绝是可以肯定的，那就是欢喜门的女子和他元气交融双修，对她们来说绝对是有百利而无一害的，所以不用担心会出现什么问题。

　　“好，那么我们一天后便开始吧。”那位半圣之境的女子也不好意思说立即就开始，那样对双方来说都太过急了一点，反而不妙。

　　陆绝点点头，没有意见。

　　“无痕，牧心，你们就带着小友到处看一看吧，我们回去准备一下。”那位女子看着羽无痕和牧心说道。

　　“好的，师叔。”

　　上次陆绝来素仙界，什么都没看，一番修炼之后，便又离开了，此次羽无痕和牧心也正好借着一天的时间带着陆绝到处逛一逛。

　　其实，素仙界除了景色美丽之外，还是有一些秘密的。

　　毕竟它是欢喜门历代的一些亚圣小圣不断地缔造而形成现在的样子的，其中有着小圣亚圣的一些奥义在里面，如果能够参悟一二，对一个人的修炼还是有好处的。

　　“无痕大姐，你们素仙界大概会有多少人？”陆绝问道。

　　这个应该不是绝对机密，陆绝好奇之下，就问了出来。

　　“其实这个不好说，但是我想人数不会低于数千，毕竟历代以来都有一些女弟子选择我们这一条路，累积起来，应该还是有数千的，而实则上我想一万，甚至更多都会有的。”羽无痕想了想，如是说道。

　　“像我们这一代，女弟子不知道有多少万，最终修炼成化龙境，并选择进入素仙界的不足两百人。”

　　牧心补充道，“我们这些师姐妹是一个小团体，另外还有一个小团体，人数和我们差不多。总体来说，素仙界是分成两支的。”

　　“嗯。”陆绝点点头，对素仙界的派系并没有多少的兴趣，又问道：“那么大概会有多少人想要和我双修的？如果不是太多，一次性来一个大型双修会就是了，毕竟时间紧迫，谁也不知道后面会发生什么事情呢。”

　　“大型双修会？”

　　牧心，羽无痕，蓝蝶她们都是神色古怪地看着陆绝，心说这小子居然想出这么一个强大的词语，别人双修，几乎是一对儿的那种，他倒好，直接就来一个大型双修会了。

　　“咳咳咳，其实以我的能力，要搞一个大型双修会是没有问题的。”陆绝神色有点尴尬，说出来的话更为强大。

　　靠啊，什么叫做“其实以我的能力，要搞一个大型双修会是没有问题的”？

　　这句话可是容易让人想歪了呢！

　　羽无痕她们的脸色更是古怪了，心中忍不住猜测，不知道你那能力有多强？

　　如果让陆绝知道，这些老女人都有这样一种想法，不知道会不会直接郁闷得吐血。

　　靠啊，居然把哥的修为能力想成是性能力了，这些老女人还真的够彪悍的。

　　看着牧心她们的神色更为古怪了，陆绝就有点郁闷了，哥实话实说，可没有吹牛啊！

　　羽无痕看着陆绝不明所以的郁闷，扑哧一下笑了出来，摇头说道：“其实我也不知道，不过我想应该不会少于数百吧。”

　　整个素仙界分成两支，就算是只有数千人，每一支至少都应该有一千多两千人吧，其中能够靠着自己不断地突破境界的应该不会太多，那么肯定就会有数百需要陆绝帮助的了。

　　“这个应该没有问题，就算是有一千，以哥的能力，也完全能够应付得过来。”陆绝拍了拍胸膛，一脸的傲然。

　　他的这句话又让羽无痕，牧心，蓝蝶她们想笑了，一旦把“能力”替代成“性能力”，那么就恐怖了。

　　“有问题么？”陆绝有点糊涂了，怎么这些老娘们的神色总是那个古怪，好像哥说得不对似的？

　　如果他知道这些老女人喜欢想歪，他一定会以头抢地，欲哭无泪的，真是靠啊，哥乃堂堂正经男儿，纯洁小哥，怎么就让你们如此想歪歪了？

　　“没事，没事。”羽无痕她们一个个都忍住笑，最后牧心说道：“这样吧，我们联系一下师叔，让她们看一看到底会有多少人需要你帮忙的。”

　　“嗯。”陆绝点点头，心中兀自郁闷不已。

　　……

　　……

　　第二天的时候，陆绝正在羽无痕等人的陪伴之下坐在一座景色优美的山峰之前的虚空，有说有笑。

　　唰唰唰……

　　没过多久，素仙界的各个地方就有一道道身影飘飞而来，神虹道道，瑞彩飘飘。

　　那一道道的身影宛若九天仙女降临凡尘，最后都轻飘飘的落在陆绝等人四周。

　　“好几伙，足足有一千三百多人！”陆绝的神念一扫，就发现了这些女子的数目，“看来这个大型双修会是名符其实了。”

　　“小友，我们就这么点人，应该没有问题吧。”一个半圣女子嫣然一笑，美得让人窒息，水汪汪的一双美眸柔意绵绵地看着陆绝。

　　她属于那种绝色美人儿行列，举手投足都有无穷的魅力，要不是陆绝是究竟考验之人，此刻说不得就是一副猪哥相了。

　　“没问题。”陆绝笑眯眯的，凝视着那女子的美眸，看得那个女子心儿都猛的一颤。

　　“这小鬼的目光好生恐怖，看得老娘好像没穿衣服似的。”那女子心中惊骇，也是一个彪悍的角色。

　　她之前是怀着试探一下陆绝的目的的，看一看这个小家伙能不能够抵抗她的魅力。

　　结果，陆绝一个笑眯眯的眼神就让她震惊得无以复加了。

　　那一刻，她觉得自己内心之中的一切都被陆绝一下子看穿了。

　　“讨厌的小鬼，才和人家见面，就给老娘一个下马威了！”那女子心中嗔怪，有点幽怨地看着陆绝。

　　羽无痕和牧心相互对视一眼，都是一脸的苦笑，自己的这个师叔是欢喜门的一个妖孽，喜欢捉弄人。

　　当年，修行界中都不知道有多少年轻俊杰栽在她手中，其中不凡一些超级天才。

　　她的一颦一笑，都绝对的可以让你神魂颠倒，茶饭不思。

　　现在，一千五百多年过去了，这妖孽师叔还是老样子，见到帅锅就喜欢犯老毛病，想要把陆绝迷住。

　　结果呢，陆绝不是一般人，而是妖孽中的妖孽，没有让她得逞反倒是她在陆绝手中吃了瘪，看她那幽怨的眼神就知道了。

　　不错，这个女子的确有些妖孽，首先就是她的美丽不比羽无痕和牧心差，其次就是她的实力也很强大，几乎是和拥有“永恒同寿玲珑体”的羽无痕相仿了。

　　美，可以美丽得让人窒息。

　　强大，能够强大得让无数半圣心惊胆颤。

　　这就是妖孽！

　　她没有名字，自称“仙妖儿”！

　　或者说，仙妖儿就是她的名字。

　　陆绝平静地微笑，对仙妖儿的幽怨眼神儿视若不见，朗声说道：“咱们接下来就好好地交流交流，我虽然不敢保证一定能够让你们突破现有境界，但是我敢说肯定会让你们有所收获就是了。”

　　他的话可不是乱说的，以他如今的境界，再加上各种手中，利用素女真气和她们元气交融双修，对她们来说绝对是百利而无一害，所以她们肯定会有所收获的。

　　“好，既然如此，我们就开始吧。”另外一半半圣似乎是怕仙妖儿继续捣乱，立即就赶在仙妖儿说话之前站了出来，对陆绝笑道。

　　那仙妖儿本来是想继续和陆绝交锋下去的，结果也只好作罢了，毕竟众多同门的修炼是一件大事儿，她的小事儿只能够靠边站了。

　　“好。”陆绝点头，对羽无痕，牧心她们道：“诸位大姐也可以一起修炼，说不定你们也会有所收获。”

　　“我们正有这个打算。”羽无痕她们都是点点头，她们知道所谓的双修是怎么一回事，多她们近百人不多。

　　“小鬼，你打算怎么开始？”仙妖儿不再淑女了，才不叫陆绝什么小友呢。

　　“姐姐你想怎么样开始，就怎么样开始。”陆绝微微一笑，一副吃定了仙妖儿的样子。

　　你丫的叫我小鬼，那我就叫你姐姐。

　　虽然你做我奶奶的奶奶的奶奶……都可以了，但是我这样叫你，正好化解了你的攻势。

　　一个小鬼，一个姐姐，是最好的绝配。

　　羽无痕和牧心又对视一眼，心说也许只有陆绝这小子才能够震住妖儿师叔吧。

　　其他女子似乎也知道仙妖儿和陆绝正在暗中交锋，均是一副很兴趣的样子。

　　仙妖儿心中郁闷啊，她叫陆绝小鬼，自然是一种大人的口吻了。

　　但是呢，陆绝一声姐姐，就拉近了她和他的关系，是想，你仙妖儿身为姐姐，好意思为难小弟弟么？

　　“真的是姐姐说了算吗？”仙妖儿不甘心啊，继续和陆绝较量，此刻笑得像是一只绝世妖精一般，声音软软糯糯，听得陆绝心儿酥酥麻麻的。

　　“当然了，一切都是姐姐说了算，不过姐姐所说的得有大众性才行，否则岂不是要耽搁其他姐姐的大事儿了。”陆绝依然一脸微笑，稳坐钓鱼台，任你如何出招，哥都不怕。

　　“那你可知道什么样的双修才是最好的双修方式，我们就那样开始如何？”仙妖儿也是笑眯眯的，宛若一只狡猾的小狐狸。

　　“哦，这个啊，有点不太好回答。”陆绝耸了耸肩头，说道：“不过呢，哥乃强人，化身千百，真要那样做，也是绝对没有问题的。”

　　“小鬼，你还没有回答姐姐呢。”仙妖儿抓着第一个问题不放。

　　“最好的双修方式自然是灵肉交融，打开灵魂之门了。”

　　陆绝微微一笑，没有什么好顾忌的：“合体双修是最原始的双修方式，但是如果仅仅是这样，那么这只能够说是一种不怎么高明的双修。

　　只有升华到灵肉交融，彻底打开双方最深层次的灵魂之门，进行双修才是最佳的双修之法。

　　只有如此，才会得到全方面的收获，比如那种快感的享受，还有灵魂的不断升华。”

　　灵魂之门，是一个非常玄妙的存在，双修的双方想要打开灵魂之门很难，而要彻底打开灵魂之门更难。

　　这除了需要双方对彼此的绝对信任之外，还需要一种境界，一种双修的最高境界。

　　那种境界已经是道的一种体现了，即便是现在的陆绝，在与他的道侣进行深层次的双修的时候，也难以做到彻底打开双方灵魂之门的地步，顶多是能够初步打开灵魂之门而已。

　　这些东西是素女书中记载的重要内容之一，即便是《天地阴阳交欢大乐书》都没有这方面的记载。

　　也就是说，一对双修道侣，就算他们再怎么完全的绝对的信任彼此，也未必能够领悟双修之道这种深层次的东西，不能够打开灵魂之门，只是一般意义上的合体双修而已。

　　他们在双修的时候，或许做到了灵魂交融，但是灵魂最深层次的东西未必就被他们挖掘了出来，所以灵魂之门是不会打开的。

　　灵魂之门已经涉及到天地间最为玄妙的东西了，岂是谁都能够领悟这种境界的？

　　灵魂，有谁敢说彻底参悟了灵魂的奥秘？

　　还有，灵魂之门涉及到生死轮回奥义，已经是超脱了一切了。

　　如此深层次的东西，如果一对双修道侣领悟了，那么他们的双修之道就进入了一个无比高层的境界了，每一次双修都能够得到无穷无尽的好处。

　　听了陆绝的解释，所有的女子全都是目瞪口呆的，没有想得到这其中竟然还包含这么多东西。

　　“那么你呢，可曾到达了这种境界？”仙妖儿虽然被陆绝震撼了一把，但还是不愿意放过他。

　　“也许和姐姐进行深层次的双修，就会有机会达到那种境界。”陆绝耸了耸肩头，一副要不咱们试一试的样子。

　　一众女子瞠目结舌地看着陆绝，心说这家伙还真敢说，居然敢调戏仙妖儿这个妖孽。

　　“切，既然你都没达到那种层次，说出来的话岂不是没有可信性？”仙妖儿瞪了一眼陆绝，撇了撇性感的小嘴，一脸的不屑。

　　“可是我已经初步达到那种境界了。”陆绝笑眯眯的，带着一种得意的自信，才不管你仙妖儿相信不相信呢。

　　他和折逸琴，亦或是广玉宫主她们进行深层次的双修的时候，确实是已经初步触摸到了这个境界，不过想要领悟更深刻，还得下一番苦功才行。

　　因为灵魂之门涉及到生死轮回奥义，而陆绝已经初步领悟了生之法则和死之法则，对他打开灵魂之门有着很大的辅助作用，所以他才触摸到那种高明的双修层次的。

　　要不然，即便他有素女书，也不是轻易地就能够达到那一步的。

　　“嗯？”仙妖儿挑了挑秀眉，认真地打量着陆绝，没想到这个小鬼头小小年纪就已经有了双修道侣，并且还达到了一种高深的双修境界。

　　如果让陆绝知道仙妖儿腹诽他的年纪，一定会泪流满面的，哥才不想做老处男呢，哥可没有你们这些老女人那么强大。

　　“好了，咱们准备开工吧，光说不做，可不是理想之道。”陆绝摆了摆手，不想跟仙妖儿再纠缠下去了。

　　他将自己的本源世界扩展开来，覆盖方圆数千里，足以让一千多人同时在其中修炼，而不会相互影响了。

　　此刻，在他的本源世界中，是无穷无尽的造化本源素女真气，比之任何双修真气都要高级无数倍。

　　众女子浑身一震，只觉得自己体内的真气全都欢欣雀跃不已，整个人宛若浸泡在世上最好的温泉之中一般，舒服得让她们都忍不住呻吟出声。

　　那呻吟是最舒坦，最快意的呻吟，就算男女之间的嘿咻运动都未必有如此效果。

　　“这？”她们脸色一红，没想到保存了一千多年，甚至数千年的“处子呻吟”，现在居然贡献给了同一个男人，让她们浑身不自然。

　　嗯，处子呻吟，和处女作的意思差不多，大家不要想歪了。当然了，处子呻吟得有一个条件，那就是处子！

　　如果不是处子，已经被破身了，肯定已经呻吟过了，哪里还有什么处子呻吟？

　　当然了，让她们更想不到的是，陆绝的真气居然如此厉害，让她们都有一种无比美妙的感觉。

　　当初，她们就是感应到了陆绝的真气的不凡才会惦记着陆绝，但没有亲身体验过，不知道具体的感觉，现在终于亲身体验到了，让她们有一种不愿离去，永远都想要浸泡在这种真气中的感觉。

　　“好了，这是我的本源世界，其中的真气要比‘天地阴阳交欢大乐书’的大乐真气高级不少，想必对你们有用处，你们就在我的领域世界中进行修炼吧。”

　　陆绝的声音清晰地传递进入到每一个女子耳中。

　　她们一运转功法，使得体内的大乐真气与素女真气交融在一起。

　　造化本源素女真气蕴含无穷的奥秘，比如有造化的部分奥义在其中，也包含有本源的一些奥秘，还有其他的诸多奥义秘密等，对欢喜门的众女子来说，绝对是无价之宝。

　　通过真气交融，陆绝感受到了所有女子的一些问题，当下就皱起了眉头。

　　其中有不少人的境界已经停止了许多年了，概括起来，有几方面的原因。

　　其一，她们当中有些人的资质有限，基本上止步于目前的境界。

　　比如有人止步于化龙境，有人止步于虚仙境，有人止步于半步至人。

　　其二，她们有些人还有上升空间，但是修炼不得法，所以境界没有存进。

　　其实，她们的成就远远不止于目前的境界，但是因为关键的一点东西没有悟透，而导致她们的境界难以突破。

　　除此之外，还有其他的一些原因，每一个的情况都不同，原因就有可能不同。

　　“既然已经决定帮她们一把了，那么就多花费一些力量又如何？”陆绝沉入了沉思，最后打算好好地帮助她们解决问题。

　　以他目前的境界，还有手段，以及高远的眼界，要解决她们的问题还真的不是太难，不过肯定得花费一些时间就是了。

　　当然了，牧心，羽无痕，蓝蝶，四师姐等人都因为和陆绝在一起的时间不短，曾经有过几次元气交融双修，并且体内都有造化印记，倒是没有什么大问题。

　　她们只要修炼下去，基本上都可以达到半圣之境。

　　陆绝全面运转本源世界，将自己的许多手段都施展了出来，比如造化之门悬浮在头顶，荡漾出一股浩大的造化意境来，淹没了整个本源世界，使得欢喜门的一众女子都进入了一个浩大的意识世界中。

　　她们认识到了高深的东西，开拓了眼界，对突破她们目前的境界，甚至对她们以后的修炼都有大大的好处。

　　浸身于陆绝的浩大意境世界中，她们还能够从中体会到的陆绝悟道经验，对她们也有很大用处。

　　陆绝也可以通过元气的交融，通过她们精神的渗出，而感受到她们的一些悟道经验。她们每个人都有自己对道的理解，有些看法很是新颖出奇，对陆绝也有着启迪的作用。

　　这就是一个互利双修的过程，即便只是很初步的双修，也使得双方各有收获了。

　　沉浸在陆绝的意境世界中，欢喜门的每一个女子的灵魂都受到了极大的冲击，娇躯忍不住颤抖起来。

　　这不是害怕，也不是承受不住意境的冲击，而是灵魂对高深层次的东西的渴望，是一种本能的激动。

　　就是这样，居然有数十个女子修炼了半个月之后，许久都没有寸进的境界居然突破了。

　　她们有的是从化龙境突破到虚仙境，有的是从虚仙境突破到半步至人，也有半步至人领悟了极致之道，进入至人之境。

　　她们的芳心震颤起来，简直是难以相信这是真的，一个个都是心中高兴不已。

　　“他到底是怎么做到的，居然制造出一个浩大的意境世界来辅助我们修炼？”她们心中惊喜的同时，更是震撼于陆绝的能力。

　　“诸位姐姐，你们既然突破了，恐怕收获都不小，也不必急着离去，继续保持好你们现有的良好状态，进入深层次的参悟修炼之中吧，想必等到你们下次醒来的时候，会有更加巨大的收获的。”

　　陆绝的声音在那数十个女子心底响起，让她们吓了一大跳，不过她们很快就冷静下来，觉得陆绝说的简直是太对了，既然如今状态良好，何不继续进行深层次的修炼呢？

　　这一次，陆绝可是施展了许多强大的手段来帮助她们，自然不希望她们那么快就退出去了，既然要做，那么就做到最好。

　　在陆绝和众多女子进行修炼的时候，素仙界正有许许多多双眼睛看着这边，见到才半个月而已，居然就有数十人突破了，全都震惊起来。

　　她们神念交流着，语气非常的不平静。

　　“你们看，那是真的吗？她们才修炼了半个月居然就突破了，要知道，她们的境界已经停止了许久了，绝对不会是凑巧突破的，肯定是那个小家伙的功劳。”

　　“不错，那个小家伙很强大，即便我是半圣之境，都远远不是他的对手，真不知道牧心她们是怎么结识这样的人物的。”

　　“那么我们要怎么办？我们其实也有不少人境界停滞许久了，即便是进入契机之地，也没有太大的收获，如今那个小家伙展现出了神秘的一面，我们不若也进入他的领域世界中修炼一番如何？”

　　“这是一个好主意，只是他们现在正在修炼中，我们不好打扰吧？”

　　“难道要等到下次吗？”

　　“不知道，也许吧，我们还是继续看着吧！”

　　“……”

　　其实，陆绝的本源世界一施展开来，他的精气神什么的，就逐渐和整个素仙界融合在一起了。

　　他能够感应到素仙界中绝大多数的动静，也能够从中窥视到素仙界的一些秘密。

　　他心中一动，就做出了一个决定，也就是在和众多女子双修的同时，也一边参悟着素仙界的一些秘密。

　　他的心神渗透出去，就正好听到了素仙界中其他女子的神念交流，沉默了一下，就说道：“诸位前辈姐姐，如果你们看得起小子，也想尝试一番的话，可以进入小子的领域世界中修炼。”

　　“前辈姐姐？”

　　许多女子全都被陆绝的称呼逗笑了，“你个小鬼头，哪有你这样叫人的？”

　　“不对，等等。”

　　不过，她们很快就发现了不对劲，吓了一跳，问道：“你是怎么知道我们的谈话的？还有，你居然能够分神出来，就不怕她们的修炼出现问题吗？”

　　“诸位前辈姐姐，你们也太小看陆某人的能耐了。”陆绝傲然地道：“我现在主要是辅助诸位姐姐修炼，而我自己则是出于半修炼的状态，所以能够分出许多心神来干其他事情。”

　　“嘻嘻，是吗？看来你这个小鬼头真的不简单呢！”

　　一些不知道是羽无痕的师祖那一辈的长辈，还是更古远的长辈，全都开心不已，显然是陆绝的傲气以及对她们的称呼都没有让她们反感，反倒是让她们像是看到了有趣的事情一般。

　　“那好吧，姐姐我的境界已经两千年都没有存进了，现在就进入你的领域世界是试一试。”一位强大的半圣女子降临下来，居然是一个十七八岁的绝美少女。

　　“靠，小姐姐，你吓坏我了！”陆绝是真的吓了一跳，忍不住爆出一个知名度超高的字！

　　怎么说呢？

　　这个少女和没有突破到小圣之境之前的牧心一样强大，比之现在的羽无痕都要强大一点。

　　更为重要的是，陆绝从她身上感受到了一个非常诡异的感觉，那就是一旦这个少女突破，立即就要越过小圣之境，成就亚圣！

　　这怎么可能？

　　陆绝立即就傻眼了，以前可是从来没有遇到过这样的怪胎的啊！

　　如此人物，自然是吓了陆绝一大跳的。

　　“这素仙界中当真是藏龙卧虎啊！”陆绝感叹，说道：“小姐姐，你是我遇到过最妖孽的人！”

　　“小鬼头，你怎么叫我小姐姐了？我可是比你年长了百倍呢？”那少女一副责怪的语气，俏脸上却没有一丝一毫生气的表情。

　　“小姐姐，这也不能够怪我啊，你如此年轻，可是年纪又确实比我大一点点，我只能够叫你小姐姐了。”陆绝一副无辜的语气。

　　“就你滑头！”听了陆绝的歪理，那少女翻了翻白眼，一副嗔怪的语气。

　　不过，陆绝的话也让她欢喜不已。

　　你如此年轻……就是这一句便足以让少女高兴了。

　　“小姐姐，你太奇怪了。”陆绝突然冒出一句。

　　“哦？我怎么奇怪了？”那少女秀眉一挑，很是诧异陆绝会说出这么一句话来。

　　“你是一个可以直接跨越小圣，成就亚圣的怪胎！”陆绝直言不讳，“虽然我自认为我已经够怪胎了，可是还比不上小姐姐你。”

　　“什么？你能够看出我的秘密？”那少女震惊无比，一双秀眸死死地盯着陆绝，其中似乎有冷光激射而出。

　　“小姐姐，你莫要吓坏我了，还是进入我的本源世界，享受一下我带给你的快感吧。”陆绝似乎是对少女一刹那的冷意一无所知，反倒是不知死活地说出这么一句让任何女子都要勃然大怒，暴起杀人的话。

　　享受一下你带给我的快感？靠，这算什么狗屁话？

　　那少女真的有一种立即宰了陆绝的冲动，不过她突然心中一动，眼中透着震惊，而后沉默了一阵，便真的进入陆绝的本源世界，并盘坐在陆绝的对面，距离陆绝很近。

　　她认真地端详着近在眼前的神秘少年，美眸逐渐眯了起来。

　　……

　　……


第九百七十二章 八月之期，皆大欢喜

　　那少女进入陆绝的本源世界，盘坐在陆绝的对面，距离陆绝很近。

　　她认真地端详着近在眼前的神秘少年，美眸逐渐眯了起来。

　　在她看来，陆绝身上透着太多的神秘了，让她看不透。

　　这是从来没有过的事情。

　　在这之前，她看人的时候，或多或少都能够看出一些对方的深层秘密。

　　但是眼下，她的能力在陆绝身上失效了。

　　更让她震惊和疑惑的是，陆绝的身上有一种让她想要亲近的感觉。

　　这也是她从来没有遇到过的事情，就好像陆绝是一个磁铁一般，而她则是金属，会不由自主地被陆绝吸收。

　　“这小鬼头到底是什么来路？”少女暗暗嘀咕，端详了陆绝一阵，实在是没能够发现一些什么来，便有点失望地收回目光。

　　“小姐姐，你身负‘素阴天脉’体质，修炼欢喜门的功法虽然达到了一个很变态的高度，一旦渡劫，便可以从半圣之境直接跨越小圣进入亚圣。

　　但是由于你的体质太过于强大，欢喜门的功法将会成为你日后修行道路上的束缚，或许你永远都会止步于亚圣之境，即便再进一步，也只能够达到圣人之境而已，断断是不可能成就大圣，甚至达到‘帝’的地步！

　　更为重要的是，你越修炼到后面，就会出现越多的问题，因为，欢喜门的功法将会压制不住你超级强大的生命本源！

　　你以前的修炼都是一帆风顺，并且境界突破得很快，没有一点瓶颈障碍，在二十五岁的时候，就达到了半圣之境，我说得对也不对？”陆绝骤然睁开双眼，静静地看着盘坐在对面的少女，脸带微笑地道。

　　即便是陆绝他自己，也是超过二十五岁才达到半圣之境的，与眼前的少女无法相比。

　　而他之前被少女古怪的情况吓了一大跳，而后就开始寻找原因，经过一番努力，终于把少女的大体秘密挖掘出来了。

　　她竟然是最为强大的天脉体质，与赵离姬，赵离萱姐妹俩一样。

　　不过天脉体质也有许多种，少女的是“素阴天脉”体质，是一种比之羽无痕的“永恒同寿玲珑体”还要厉害的体质。

　　倒是因为牧心的“宿命天机体”能够借用冥冥中无上神妙的宿命之力，所以牧心在一些方面上才能够和少女相比肩。

　　否则，如果两人处于同一境界的话，牧心就难以是少女的对手了。

　　陆绝看出少女是一种天脉体质的时候，心中自然是非常的震惊的。

　　这种体质古往今来都少有出现，甚至只是传说中的体质，即便刑天战神、洪荒战神、太尊圣王等超越大圣的存在，都不是天脉体质。

　　然而现在，陆绝就碰到三个人拥有这种体质了，实在是让他感到无比的震撼。

　　听了陆绝的话，那少女心中更是惊骇得说不出话来，瞳孔都收缩到了一个极限。

　　她死死地盯着陆绝，实在是不知道这个小鬼头是怎么看出她的秘密的。

　　天脉体质，甚至在超级圣地，超级家族那最古老的书籍之中都没有记载，完全是一种不被人们知道的只存在于传说中的体质。

　　她也是因为本身具备这种体质，在修炼的时候，获得了一些天地灌注的知识才知道这种体质的存在的。

　　她可以肯定地说，在遇到陆绝之前，整个修行界都没有一个人听说过什么天脉体质。

　　而现在陆绝这个神秘少年就知道有这么一种体质，让她不知道说什么好了。

　　“小姐姐放心，除了你我之外，不会有第五者知道这个秘密。”陆绝笑了笑，虽然在和少女说话，但是他仍然有一半心神放在修炼上面，与那一千多欢喜门的女弟子进行着完美的元气交融。

　　“呃？”少女被陆绝的话弄得愣住了，轻轻地蹙着秀眉。

　　除了你我之外，不会有第五者知道这个秘密？

　　这算是什么话？

　　她疑惑地看着陆绝，满脸的询问之色。

　　“我认识的人中，也有两位拥有天脉体质，和你一样。”陆绝笑着解释。

　　那少女恍然大悟，心中确实震惊得心肝儿都抽搐起来，这怎么可能？什么时候天脉体质也这么不值钱了？

　　在她获得的知识中，只要没有太大的意外，天脉体质都是能够成为超越大圣的存在的，所以才显得天脉体质的可怕。

　　故而当她知道还有另外两个天脉体质的人存在的时候，她的心肝儿就真的要承受不住了。

　　眼下虽然陆绝说出了她的秘密，但是她还不知道陆绝的秘密呢，比如为什么他会吸引她。

　　她又一次疑惑地看着陆绝，虽然不说话，但是陆绝一下子就知道了她想说什么。

　　“我们永远都不会成为敌人的对不对？”陆绝并没有解释，而是严肃地看着她。

　　“我们之间有成为敌人的理由和可能吗？”少女微微一笑，然后自我介绍道，“我叫天素素！”

　　“天素素？一个不怎么样的名字。”陆绝心中嘀咕，脸上笑道，“我叫陆绝，很高兴能够认识天素素小姐姐！”

　　“小鬼头，现在你可以告诉我之前的种种到底是怎么回事了吧？还有，你有什么法子可以解决我的问题？”少女天素素白了陆绝一眼，随即就是很期待地看着他。

　　她的问题的确如陆绝所说的那样，即便这次突破了，今后也难以有更大的突破。

　　欢喜门原来的功法，放眼整个修行界，除了几部至高的古老经书之外，已经算得上最为高级的行列了，但是也配不上少女天素素的体质。

　　即便陆绝后来传给欢喜门的《天地阴阳交欢大乐书》比之欢喜门原来的功法更为高级，同样是满足不了天素素的体质需求。

　　所以，天素素这些年来除了修炼，就是寻找更加适合她修炼的高级功法，结果多年过去了，仍然是一无所获。

　　陆绝没有立即说话，而是想起了识海中的仙学符文，正是其中的一两枚仙学符文感受到了少女的气息，变得欢欣雀跃起来，才让认真地观察少女的体质的。

　　而少女所说的亲切感觉，甚至是陆绝对她的吸收，很大一部分的原因就是因为其中的一两枚仙学符文。

　　它们就是“素女书”的仙学符文，其中一枚是动态图的“素女书”仙学符文，上面一共有超过十万种那个男女嘿咻的姿势图。

　　第二枚仙学符文则是纯粹文字版的“素女书”，这枚符文是一本书籍，与别的仙学符文有着很大的区别。

　　但是，这两枚仙学符文的本质内容和等级都是一样的，它们只是素女书的两种表现形态而已。

　　“怎么样，小鬼头，你到底有没有法子解决姐姐的问题？”少女天素素挑了挑美丽的眉毛，有点着急地问道。

　　要不是陆绝给她的感觉太过于神秘，而且知道不少东西，值得她期待，她是不会把希望寄托在这个小家伙身上的，毕竟那关系到她的一生修炼，不能够病急乱投医。

　　“小姐姐，我有两枚仙学符文，都能够解决你的问题，你想要其中一枚，还是两枚都要。”陆绝沉默了一阵之后，就决定将素女书外传。

　　这还是他第一次外传这么重要的东西，其中是有一些原因的。

　　一是少女修炼的功法是欢喜门的《天地欢喜阴阳交泰大乐书》，而这门功法就来自于素女书，两者正好同源，所以少女改成修炼素女书的时候，不会有任何问题。

　　二是素女书的开创者，一个传说中的人物，其实就是一个拥有“素阴天脉”的超级巨擘，听说她是一个超越了“帝”的存在，只是不知道会超越多少。

　　她不知道具体存在于哪个时代，整个天地也很少有关于她的记载。

　　许多年前，陆绝凝聚出素女书仙学符文的时候，就看到了一个古老而浩大的世界，在那里的一个池子中，就有一个美丽超越了一切的女子。

　　不用说，这个女子就是开创出素女书的存在。

　　正是基于这两个主要原因，陆绝决定将素女书传授出去。

　　“这有什么区别吗？”天素素疑惑地看着陆绝，暗自腹诽这家伙太罗嗦了。

　　她现在可是急得不行了，一心想要立即就解决身上的问题。

　　“在作用上来说，这两者之间没有什么区别，也就是说你修炼任何一枚仙学符文都是能够完美地解决你的问题的。”陆绝摇了摇头，心中却是不安好心。

　　其中的一枚素女书的仙学符文实在是太让人无语了，而陆绝这厮却在设陷阱，等着天素素往里面跳呢，实在是一个蔫坏蔫坏的家伙。

　　“哦？你传两枚仙学符文给我不会觉得吃亏？”少女直定定地看着陆绝，想要看透他的内心，可惜她失败了。

　　“我怎么可能会吃亏？我又不是真的把仙学符文的本体传给你。”陆绝失笑地摇摇头，心说哥把那嘿咻的动态图传给你，或许真的会有那么一点点吃亏吧，那里面的男主角可都是哥我自己呢。

　　“这两者真的没有优劣之分吗？”少女仍然不放心地问陆绝，谁知道这小子是不是故意考验她，让她做出选择，如果选择到一个稍微差一点的仙学符文，那就亏大了。

　　其实，她知道，能够凝聚出仙学符文的东西，绝对远远超越欢喜门的功法，整个修行界也就只有那么几部古老经书可以凝聚成仙学符文。

　　无论她选择那一枚仙学符文都不会吃亏的，只会让修行界中无数人眼红。

　　“我说了，你可以选择两者，如此一来，你自己就可以比较一下它们的优劣了。”陆绝很大度地笑了笑。

　　然而，少女的直觉告诉她，这个家伙不安好心。

　　可是，她会怕了陆绝这小子吗？答案显然是否定的。

　　“既然如此，那么你就将两枚仙学符文都传授给我吧，就算是我欠你两份人情了。”

　　少女想了想，最后一咬牙，就算陆绝不安好心也忍了，只要他不太过分，那么一切都没有问题，毕竟解决她身上的问题，才是最最重要的。

　　“好。”

　　陆绝点点头，盯着少女的眸子，很是严肃和郑重其事地道：“不过你得答应我，除非你再次遇到同样拥有‘素阴天脉’的人，否则不得将我传授给你的东西再外传给任何一个其他人！”

　　少女自然也知道其中的轻重，当下也很是严肃地点头。

　　“既然如此，我立即就将仙学符文传授给你。”陆绝满意地笑了起来，眉心处裂开一道口子，其中流淌出密密麻麻的古老符文，不知道有多少，全都落入到少女的眉心之中，逐渐在她的识海里面凝聚成一本古老书籍的样子。

　　“素女书！”少女娇躯一颤，甚至连灵魂都战栗了起来。

　　她虽然没有见过素女书，更加不可能修炼过素女书，但是对素女书绝对不陌生。

　　因为，素女书就是专门针对她的体质而被一位古老的人物开创出来的。

　　一旦她修炼了素女书，那么她的问题还真的是迎刃而解，没有一点难度，甚至，她能够在短时间内突破境界，渡过大劫，成就亚圣。

　　她终于知道陆绝为什么要那么郑重其事地交代她了，以素女书的价值，即便她以身相许都比不上，因为这素女书对她来说简直就是至宝中的至宝。

　　如果是素女书和别的不差于素女书的功法摆在她面前，她绝对会毫不犹豫地选择前者。

　　与此同时，素女书的经文一进入少女体内，就猛烈的震动起来，欢呼雀跃，散发出强盛的淡紫色光华，流淌出无上神力，开始在少女体内流动，主动运行修炼起来。

　　她体内的交泰真气逐渐转变成素女真气，使得她的实力不断地提升着，因为素女真气要比交泰真气高级了许多。

　　“这？她居然自行运转，自我修炼起来了？”少女有些傻眼，即便她知道这种情况其实并不少，但是那都是记载在书籍中，或者是发生在别人身上，她没有亲身体验过。

　　而这种大好事情此刻就发生在她身上，怎么不让她震惊，傻眼，欢喜？

　　“小姐姐，现在还需要第二枚仙学符文吗？”陆绝笑着问，“其实，那素女书已经是解决你身上的问题的最好法子了。”

　　“话虽如此说，但我还是想看一看另外一个法子又是什么。”天素素很期待陆绝还有什么好东西给她。

　　“好吧，不过到时候你可别激动哦。”陆绝若有深意地笑了起来。

　　“不会的！我怎么可能还会激动？难道还有什么东西比得上素女书带给我的刺激强大吗？”少女以为陆绝所说的激动，是因为她等会见识到第二枚仙学符文之后所带来的惊喜而引起的激动。

　　陆绝微微一笑，没有说话，眉心处再次流淌出许许多多符文，进入天素素的识海。

　　但是，让少女意外的是，这些符文居然不是文字，而是图画。

　　当一枚完整的“伪仙学符文”在她识海中彻底凝聚成形的时候，天素素彻底的傻眼了。

　　“这……这这……这还是素女书？可是……为什么会是这个样子？”

　　看着那超过十万的嘿咻姿势图，以及其中的男主角，她差点没有跳起来，神念对着陆绝气急败坏地尖叫着：“你这个贼坏的小鬼头，是不是故意捉弄姐姐恶心姐姐的？”

　　陆绝一副无辜的语气：“小姐姐，这可是另外一枚素女书的仙学符文，你可不要想歪了！想必你也了解素女书的神奇之处，可谓是第一双修功法，没有一点淫秽的地方。”

　　“可是，这里面的图像你怎么解释，怎么回事你这个可恶的小鬼头？”天素素娇喘着香气，羞怒无比，没法子，几乎是任何一个女子见到超过十万的嘿咻姿势图出现自己的识海之中，都会变身小母虎，发飙急眼的。

　　如果少女看到那些姿势图是在她身体外面，那么她肯定不会有这么大的反应，甚至只是淡淡一笑，可是那直接就是在她的识海之中的啊，而且那些姿势图还是活动的，与真实的嘿咻运动没有太大的差别。

　　“小姐姐，当初我在凝练仙学符文的时候，就是这样子了，我也不知道是怎么回事啊。”陆绝说的是大实话，他当初凝练素女书仙学符文的时候，其中的男主角前后都是他，压根就改变不了，倒是那些女主角被他改成了十几万美女。

　　这个家伙太淫荡了，居然有如此幻象！

　　后来，他改变了女主角，也是再也改变不了了，使得那枚素女书仙学符文彻底定型了下来。

　　“这仙学符文是你自己凝聚出来的？”天素素又是大吃一惊，她可是知道想要凝聚仙学符文，除了功法本身达到一定等级之外，凝练着还得具备无上大能力才行。

　　现在倒好，一个小鬼头居然就凝聚出仙学符文来了。

　　“的确是这样，但是我可是花费了很大的精力才成功地凝聚出仙学符文的。”

　　陆绝点点头，怕她揪着那动态姿势图的事情不放，那么他就有大麻烦了，于是立即就岔开话题，说道：“你现在还是进行修炼，解决自身的问题吧。”

　　天素素看着识海中那些动态画面，俏脸红彤彤的，贝齿紧咬着，很想将之毁去。

　　她虽然已经活了一大把年纪了，甚至因为修炼欢喜门的双修功法，还研究过男女之事的问题，但是她怎么说，都还是一个实打实的黄花大闺女，对这种事情还是有点招架不住的。

　　陆绝也不理会她，赶紧将全部注意力放到和一众女子双修上面去。

　　他那样做并没有什么目的，要说有，那么第一就是希望天素素能够通过两种形态的素女书得到一些好处，第二就是纯粹的捉弄天素素的意思了，没有什么不良的目的。

　　天素素看着陆绝一副不搭理她，你不要那枚仙学符文就销毁的样子，心中有点生气，这小鬼头实在是太可恶了，居然敢恶心她。

　　她咬着银牙，做了好一番挣扎的思想工作之后，终于做出决定，还是保留这个让人无语的伪仙学符文吧。

　　她狠狠地怒瞪了陆绝一眼，才全身心投入到修炼中去。

　　“这个小鬼头已经把素女书修炼到一个无比精深的境界了，这领域世界中的素女真气比之我体内转化过来的素女真气不知道精纯和高明了多少倍，真不知道他是如何做到的。”

　　感受着身外无比纯粹素女真气，天素素暗自震惊不已：“这些素女真气其实是一种蜕变体，带着本源的气息，所以至少都是本源素女真气，但是其中还带着其他的强大气息，真不知道到底是什么。”

　　她所说的其他气息自然就是先天的气息，造化的气息等了，当然了先天气息并没有显现出主导地位来，否则的话陆绝的素女真气就是造化先天本源素女真气了！

　　“如果我借助这里的素女真气修炼，肯定能够快速地将体内的交泰真气全部蜕变成素女真气，并且还可以更上一层楼。”

　　天素素知道这是一个绝佳的修炼机会，当下就全面运转素女书，一边参悟，一边使得体内的真气发生着蜕变。

　　她身上的气息越来越强大，可以感受得到她的气息的转变和实力的提升。

　　就在天素素也进入修炼状态的时候，素仙界中其他人都是纷纷议论着。

　　“你们看，素素已经进入其中修炼了，而且她身上的气息正在转变，并且她的实力都是很明显的提升着，这是从来都没有过的事情，说明那个小家伙对她真的有用，或许我们也可以尝试一下了。”

　　“不错，其实无痕牧心她们之前就已经证明过了，那小家伙对我们来说的确有用，只是大家觉得自己都一大把年纪了，与一个小鬼头双修显得很怪异很不好而已。”

　　“走吧，走吧，我们也进去尝试一下，反正我想就算没有太大的作用，我们也不会有什么损失的。”

　　“是的，我们走吧，不管如何，先试过才会知道到底有没有用。”

　　许许多多女子离开了自己的修炼之地，降临在陆绝的本源世界边缘。

　　陆绝其实一直都是出于半修炼状态，对外界的事情还是知道的，此刻直接就让那些女子进入其中。

　　她们也不想过于影响到陆绝，立即就盘膝而坐，开始修炼。

　　随着运转功法，吸收陆绝的素女真气，与她们自身的真气交融，她们就感受到了其中有一种浩大的意境在运转，能够开拓她们的眼界，辅助她们参悟大道。

　　“好强大的意境！”她们又惊又喜，暗叹陆绝的不凡。

　　她们很快便沉浸在其中，进入深层次的修炼。

　　她们都是修炼了许久年月的高手了，一些个人的悟道经验也通过真气运行，被陆绝获悉。

　　陆绝提取其中的精华，取众家之长，对他的修炼也有好处。

　　但是，还是有许多女子处在观望之中，不过即便如此，这个大型双修会的人数已经达到两千人了，可谓是前所未有之事。

　　又是过了好些日子，接连有一些女子身上升腾起明悟之光，突破了原有的境界，让他们暗喜不已。

　　陆绝庞大的意志纵观全局，可以知道任何一个女子的状态。

　　他看到了许多资质有限的女子，无论如何都是突破不了境界，不由得皱起了眉头。

　　既然大家已经进行双修了，他自然不希望一些女子失望。

　　“罢了，哥本质怜香惜玉之伟大的高尚情操，尽量帮你们一把！造化之火，出来吧！”

　　他运转本源世界，开启其中的许多功能，噗的一下无量的造化之火喷涌出来，淹没了所有人。

　　其中还有大量的造化之气在涌动，化为无数细小的游龙，伴随着造化之火进入一众女子体内，为她们进行洗毛伐髓，甚至是重新铸造身躯，提升她们的体质，强大她们的生命本源。

　　这种事情他已经做过不少次了，轻车熟路。

　　造化之火既可以用来灭杀敌人，又可以用来造就一个人。

　　所以，经过造化之火的洗礼，两千多女子的身躯，即便是那强大的天素素也不例外，全都得到了一番改造，升华。

　　她们即便是在修炼中，也可以感受到自己的体质在逐渐变得强大起来，起初是一阵的愕然，随即就是无比的惊喜。

　　她们知道，有一个男人正在为她们耗费精力，淬炼肉身。

　　想想也是，陆绝可是一次性给两千多人洗毛伐髓呢，其中所需要耗费的精力不会太低。

　　在这个过程中，又有一些女子取得了突破，甚至其中还包括不少资质有限的人。

　　“这？”

　　“不会吧？”

　　“他居然直接就改变了这么多人的体质，使得她们的潜力得到极大的提升？这实在是太不可思议了！”

　　素仙界其他还在观望的女子都被陆绝的手段震撼了一把，全都心动起来。

　　“走吧，我们也进入其中尝试一下！”

　　这一次，不知道有多少女子从各个地方出来，进入陆绝的本源世界，进行修炼。

　　“三千！”

　　“四千！”

　　“五千！”

　　“一万！我靠，这么多！”

　　陆绝心中默默地计算着，发现居然有一万多人进入他的本源世界了，让他都傻眼了。

　　他的本源世界不断地扩大，如此才能够很好地容纳众人。

　　“一万一！”

　　“一万五！”

　　“两万！”

　　“两万六！”

　　“三万！”

　　“……”

　　当陆绝计数到三万一千三百三十三的时候，才没有人再出现，进入他的本源世界，而他的本源世界这个时候已经扩大到覆盖了方圆十数万里之地了。

　　他的本源世界对欢喜门的人来说，是一个修炼圣地，她们全都沉浸在一种美妙的状态之中，进行着深层次的修炼，身躯也可以得到陆绝那造化之火的洗礼，每一个人都是收获丰富！

　　这个时候，素仙界中除了一些隐藏的小圣和亚圣老祖，可谓是所有人都出来了，与陆绝一起进行这么一个大型双修会。

　　这一次的修炼，足足花去了陆绝八个月的时间。

　　当每一个人都从修炼状态中醒过来的时候，脸上都带着欢喜无比的笑容。

　　她们的境界都突破了，即便是那些半圣，也在原有的基础上朝着小圣之境迈出了一大步。

　　所以，眼下的三万多欢喜门女弟子一旦全都渡劫成功，那么每一个人至少都是虚仙境以上的人物了。

　　于是，在接下来的一段日子里面，整个素仙界的天劫连续不断地降临，彻底震动了整个欢喜门。

　　其他人想要知道素仙界到底发生了什么事情，肯定得进入素仙界才行，可是没有素仙界中人的允许，即便是同门，欢喜门其他人也不能够踏足这里。

　　所以，他们只好等了。

　　直到四十五天之后，除了不需要渡劫的女子，余下的人才算是彻底渡劫完毕。

　　羽无痕那一众近百个师姐妹境界最低的都是半步至人了，看得另外一批和羽无痕她们同辈的女子一阵惊叹，早知道如此，咱们上次也跟那小家伙双修算了。

　　不得不说，仙妖儿很强大，很妖孽，通过八个月的修炼，她的修为可是精进到一个连她自己都难以相信的地步。

　　“只要老娘努力一点，要修炼成小圣绝对是没有问题的了。”她暗自握紧了拳头，笑咪咪地看着陆绝，说道：“小鬼头，老娘以后就跟着你混了！”

　　还好，她说的不是蓝蝶美人那句“老娘以后跟定你了”，否则陆绝又得晕倒一次。

　　似乎是仙妖儿的一句话让羽无痕那一众师姐妹想到了什么，她们全都挤眉弄眼地看着蓝蝶美人，个中表情暧昧之极。

　　“你们让本姑娘生气了。”蓝蝶美人心中那个郁闷啊，不就是说了一句有歧义的话么，你们用得着一直都拿来取笑老娘吗？

　　她不无认真地想着，就算老娘真的跟定了那个小王八蛋又如何？

　　“嘻嘻嘻，蝶美人莫要生气。”她们嘻嘻哈哈，仍然是一副让蓝蝶非常生气的表情。

　　羽无痕无奈地笑了笑，看向陆绝，发现这个家伙一脸无所谓的表情。

　　而比之仙妖儿更强大，更妖孽的自然就是那个天素素少女了。

　　通过八个月的修炼，她不但把体内的真气全都蜕变成素女真气，而且还将素女真气锤炼得非常的精纯，甚至是已经开始了锐变。

　　同时，她对素女书的参悟也达到了一个很高深的境界，使得她的实力提升到了一个恐怖之极的地步，不比陆绝差。

　　而一旦她突破境界，就会成就亚圣，到时候的实力就要比陆绝强大不少了，因为陆绝还得经历小圣呢，实力增长的幅度终究有限。

　　不像天素素，一旦她突破，那么就会发生大蜕变，彻底的大蜕变，到时候的实力恐怕不比那些巅峰亚圣弱。

　　她来到陆绝身前，静静地注视着他的眸子，良久之后，才开口道：“你有什么法子可以使得我更上一层楼的吗？”

　　“有是有，不过对你来说未必就是好事。”陆绝耸了耸肩头，知道她是想要真气锐变之法。

　　“怎么个不好法？”她蹙起了秀眉。

　　“这个不好说。”陆绝摇摇头。

　　天素素想要真气突变之法，除了能够自身修炼成本源素女真气之外，想要继续蜕变下去就很难了，而她显然是察觉到了陆绝的素女真气的不简单，也想要达到那等高度。

　　“那你就简单地跟我说一下就是了。”天素素显然是不喜欢陆绝这态度，忍不住白了他一眼。

　　“这个怎么说呢，如果使用我的方法，会对你产生一些潜移默化的影响的，因为那是我独一无二的印记。”陆绝耸了耸肩头，有点无奈。

　　一旦他在外人体内种下造化印记，就不可能消除造化印记带来的影响。

　　“印记？你的印记？这是什么东西？难道除此之外，已经没有其他的法子了吗？”天素素有点惊讶，有点好奇。

　　这一次修炼，陆绝事先有了准备，并没有在任何人体内留下造化印记，所以除了羽无痕等人之外，没有一个人知道这是怎么回事。

　　“这个怎么说呢，我的印记就是你感受到的最为浩大的那股气息，是独一无二的，如果你想达到那个高度，那么我只有在你体内种下造化印记，以辅助你了。如此一来，假以时日，你肯定可以得到你想要的结果的。”

　　陆绝想了想，如此解释道：“如果你觉得不妥，那么凭着你自己修炼，还是有可能达到本源素女真气，甚至先天本源素女真气的程度的，只是这些肯定都无法和我的真气相比。”

　　现在，羽无痕等人体内就保留有陆绝的造化印记，她们可以借此来蜕变真气，逐渐使得她们的真气蜕变到造化真气的地步，到时候她们的实力肯定会更上一层楼的。

　　不过，这个过程还是挺漫长的，毕竟造化真气不是谁都能够掌控的，她们也只是借助造化印记来逐渐蜕变自身的真气而已。

　　“这个影响到底有多大？”天素素觉得那样子似乎是的确有些不妥，但又不死心，如果影响不是很大，那么就接受陆绝那所谓的印记吧。

　　“你真要我说。”陆绝盯着她，这个问题可是马虎不得。

　　“是！”少女天素素忍不住瞪了陆绝一眼，这个家伙太罗嗦了。

　　“好吧，那个影响就是相当于一个我活在你体内。”陆绝说完，就做好一副随时都准备撒丫子逃命的架势，生怕天素素发飙，拿他出气。

　　“你混蛋！”少女天素素还真的是没有想到居然会是这样一个结果，陆绝的话无疑就是把她的愿望都打破了，所以她火气很大，忍不住就要踹陆绝一脚。

　　好在陆绝早就做好了逃命的准备，在天素素的小巧纤足闪电一般踹过来的时候，他已经逃之夭夭了。

　　试想，一个男人的影子活在一个跟这个男人屁毛关系都没有的女子体内，她会不发飙？

　　所以，天素素心中那个火大啊，陆绝这小子丫的还想打她的主意呢，真是一个不知死活的小鬼头！

　　其他女子看着天素素发飙，全都脸色诧异看过来，不知道陆绝是怎么把这位在欢喜门中辈分很不低的老祖宗给招惹到了。

　　仙妖儿是羽无痕，牧心等人的师叔，而天素素又是仙妖儿的师祖那一辈的，比这里的许多女子的辈分都要高得多，是名符其实的祖宗。

　　她们不敢多看怒气上冲的天素素，全都看向陆绝，却见这个家伙已经一脸无所谓的跑到仙妖儿旁边去了。

　　好吧，这是巧合，陆绝只想着逃命，结果逃到这个妖孽的旁边来了。

　　仙妖儿一把揪住了陆绝的耳朵，笑吟吟地道：“小鬼头，你是怎么招惹到师祖她老人家的？”

　　好吧，刚逃离虎口，又掉入狼窝了。

　　陆绝悲愤地想着，脸上却是笑嘻嘻的：“妖儿姐姐，你可误会我了，我哪里敢得罪天前辈啊？你先把我放了，否则我要告你非礼了！”

　　陆绝这厮现在发现和这些活了一大把年纪的漂亮老女人“打情骂俏”其实是一件很有趣的事情，所以就借着这个难得的机会发挥出无赖的个性，满口花花，油嘴滑舌的。

　　“呃？”

　　所有女子都被陆绝后面的一句话给呛到了，人家一个大美女会非礼你一个男人？

　　羽无痕无奈地笑，现在的她发现邀请陆绝来素仙界做客并不是预想中那么好，说不定是引狼入室呢。

　　呃？这个对陆绝来说，貌似有点重了，不太公平，不过并不排除这种可能。

　　牧心也是一脸无奈，总不能够上去阻止妖儿师叔和那个小王八蛋的“打情骂俏”吧？

　　而蓝蝶美人她们则是有点不爽有点郁闷了，只是不知道对谁不爽了。

　　她们肯定不敢对仙妖儿不爽滴，毕竟那是她们的师叔，而且她们也知道仙妖儿的性格，就是喜欢“调戏”帅锅。

　　当然了，能够让仙妖儿亲自出手揪着耳朵的男人唯有陆绝一人而已，其他的时候，她老人家都是动口不动手的。

　　“哟呵，小鬼头，你真打算这样对待姐姐？姐姐可是会伤心的，到时候看你怎么哄姐姐开心！”仙妖儿听到陆绝的话先是一愣，随即就咯咯地娇笑起来，胸前的那一对高耸双峰晃悠得陆绝心头颤抖。

　　真想抓上一把，狠狠地捏上几捏啊！

　　陆绝很是猥琐地想着，嘴上却答道：“妖儿姐姐，那个啥，男女授受不亲，你先放了我再说，要不然小姐姐她要更加生气了。”

　　“小姐姐？是谁？”除了天素素，所有女子都是愣住了。

　　陆绝这家伙越来越让人意外了，这里的女子都是活了一大把年纪的，他居然还叫莫个人小姐姐？

　　靠啊，这个亲密劲儿当真是让人咋舌不已。

　　“小鬼头，你给老娘过来！”天素素黑着一张脸，神色不善地盯着陆绝。

　　也许是她摸清楚了陆绝的脾气，知道他不严肃的时候，就是可以尽情地对他做各种各样的事情的。

　　所以，天素素见到所有的女子都是一脸的诧异之色，似乎都是向她瞄来，顿时就生气了。

　　这个小王八蛋如此一来，岂不是让老娘丢脸了？一个两千多岁的老女人了，还被你个小鬼头叫做小姐姐，不让她们笑话才怪。

　　当然了，在私地里，她是不反对陆绝叫她小姐姐的。

　　见天素素发话了，仙妖儿也只好松开陆绝的耳朵，放他离去。

　　“妖儿姐姐，要不你还是揪着我的耳朵吧，顶多我不告你非礼就是了！”陆绝本来是苦着一张脸的，可是突然凑到仙妖儿耳边，低声地说了这么一句话。

　　“呃？”

　　所有人都是一愣，随即就全都放开胸怀地咯咯娇笑起来。

　　……

　　……


第九百七十三章 大巫山脉，欢喜之劫

　　陆绝说话的声音虽小，但是在场的至少都是已经突破了化龙境的存在，自然能够听到他跟仙妖儿说什么了。

　　所有人都忍不住笑喷了，被陆绝的话都得咯咯大笑不止。

　　“这个家伙太无耻了，居然敢如此调戏妖儿师叔！”蓝蝶美人撅着性感的小嘴，一脸的悲愤，似乎是为仙妖儿打抱不平。

　　“是啊，是啊，这个家伙实在是太无耻了，真不知道他的脸皮怎么会那么厚，竟然可以说出那等话来，实在是无耻啊！”蓝蝶的一众师姐妹都附和，对陆绝的无耻表示鄙视。

　　“这家伙真是越来越有趣了！”牧心和羽无痕同时感叹。

　　至于其他人自然是不好说陆绝什么的，但是一个个眼中都异彩连连，觉得陆绝是那种口花花但又不惹人讨厌的无赖。

　　“是吗，你真的要本姑娘揪着你的耳朵吗？”仙妖儿也是被陆绝的无耻话语都得娇笑不已，此刻伸出一只素手，捏着陆绝的耳朵，狠狠地拉扯起来。

　　“妖儿姐姐，你真香，不知道用的是什么牌子的香水？”陆绝鼻子耸动，登徒浪子似的嗅着仙妖儿身上传递出来的淡淡体香，还做出一脸陶醉状。

　　呃？

　　众人都是瞠目结舌，没想到陆绝居然如此大胆，得寸进尺，语言上调戏一下仙妖儿就算了，眼下还施展行动了，当真是牛人一枚啊！

　　想当年，敢如此对待仙妖儿的牲口，全都被仙妖儿送下地狱了。

　　羽无痕见状是无奈苦笑，牧心却是翻了翻白眼，蓝蝶美人等则是满脸的不爽，也不知道她们不爽什么。

　　“小鬼头，你还不给老娘过来？”少女天素素这下子是更怒了，这小王八蛋居然如此不给她面子，怎么说她都是这里绝大多数人的长辈，还是一个美到让天地失色的人儿，可是陆绝这混蛋却当着众人不给她面子，实在是让素素美女恼火不已。

　　见到天素素这位老祖宗生气了，许多人都缩了缩脖子，一些和天素素同辈的女子则是无奈地看着这一切，心说真没想到素素师妹还有兴趣和那儿小家伙玩。

　　“小弟弟，素素师祖这下子是真怒了，你多少都给她老人家一点面子嘛。”仙妖儿捏了捏陆绝的脸蛋，几乎是咬着他的耳根，低笑起来。

　　然后她很干脆地远离陆绝，否则惹得天素素发飙就不好了。

　　看着黑着一张俏脸的天素素，陆绝硬着头皮来到她身前，装作一副很意外的样子：“呃？小姐姐，你找我啊？”

　　“少废话，你赶紧跟老娘解释清楚那到底是怎么回事。”天素素眯着美眸瞥他，磨着银牙道。

　　“好吧，我跟你解释清楚就是了。”

　　陆绝耸了耸肩头，不再惹这个老女人生气了，当下就把造化印记的作用，所带来的好处说给天素素听，最后总结道：“总之呢，我的印记对你来说，只有一个影响，其他的全都是带给你的好处。”

　　这个影响自然就是陆绝的气息会终生都跟随天素素，留在她体内，永远多挥之不去了。

　　如此一来，就会潜移默化地改变着天素素对陆绝的看法，态度，甚至心意什么的。

　　“真的是这样吗？”天素素紧锁着眉头，觉得如果真是这样的话，恐怕很不划算，陆绝的话几乎就是表明，一旦她接受陆绝的印记，那么就预示着她很有可能搭上自己。

　　为了修炼，而搭上自己，这到底值不值得？

　　天素素有点苦恼，难以抉择。

　　她深深地知道一旦她的素女真气也突变到陆绝的程度，那么她的实力都不知道要比同境界的她提升了多少倍。

　　这个诱惑实在是太大了，但是付出可能会更大。

　　“难道没有别的方法了吗？”天素素不死心，一双明亮的美眸死死地盯着陆绝。

　　“如果你只想达到本源素女真气的程度，我有其他的法子帮助你，如果你想达到先天本源素女真气的地步，那么就会麻烦许多，如果你想达到我现在的样子，那么除了接受我的印记，就没有其他办法了。”陆绝耸了耸肩头，心说，造化真气岂是那么容易就能够修炼成功的？

　　外人想要把真气蜕变成造化真气，肯定得通过造化印记，慢慢地修炼，逐渐蜕变才行。

　　像广玉宫主，蓝神宫主，折逸琴，闻暮夕她们，体内的真气都没有真正转变成造化真气，而是具备了一些造化威能。

　　不过假以时日，她们体内的真气还是可以完全蜕变成造化真气的。

　　“你的印记到底是什么东西？”天素素好奇地问。

　　陆绝一下子沉默了起来，这个东西真不好解释，而且除了和他亲近的人，他都不会告诉别人的。

　　像水小牛，梁真伯等，还有羽无痕她们近百个师姐妹，都是知道他的一些秘密的。

　　而另外一些欢喜门弟子，那一千多中了“倒仙乱元原欲魔香”的人，即便是知道体内有什么印记，也断断是不知道有关印记的一切东西的，只知道那是好东西。

　　“如果事关你的秘密，不说也无妨。”天素素叹了一口气，知道事关陆绝的秘密，陆绝是不可能轻易地就跟她这个才见面的人说出来的。

　　陆绝再次沉默下来，心中想道，天脉体质和造化印记具有亲融性，当初陆绝就是从赵离姬姐妹俩身上获得造化文章的。

　　天素素也是天脉体质，一旦她获得完整的造化印记，肯定是如虎添翼了。

　　那么到底要不要成全她呢？

　　“我和她肯定不会是敌人，和欢喜门也不太可能是敌人，眼下异界入侵之危并没有消除，天下乱世已经初露端倪，如果能够多出一个高手，那么对修行界来说，或者压小一点范围，对我以及对欢喜门来说都是一件好事。”

　　想到这里，陆绝已经有了决定，笑道：“那的确是我的秘密，不过以小姐姐和我的关系，我自然是没有隐藏的必要。”

　　“哦？”听到陆绝如此一说，天素素美眸一亮，期待地看着陆绝。

　　她可是知道陆绝隐藏着许多秘密的，如果他能够对她坦白一些，她自然会非常高兴的了。

　　当下陆绝就和天素素说了一些有关造化的秘密，听得天素素震惊不已。

　　身为天脉体质，她还是知道造化到底是什么东西的，此刻没有想到陆绝居然就是掌握造化的人。

　　“此事还请小姐姐保密。”

　　陆绝叮嘱一声，说道：“如果小姐姐接受造化印记，那么它便会彻底融入你的天脉体质，即便是我都难以重新取出来，除非，我的能力提升了，说不定还是有可能消除造化印记对你的影响的。”

　　天素素沉默了一阵，突然双目一亮，高兴地道：“你可不可以把造化印记封印成一个种子，只需要辅助我修炼就行了，别的功能暂时就不需要了？”

　　“嗯？”陆绝皱起了眉头，自己之前还真的没有想过这样做。

　　如果把造化印记封印，而不是种在天素素体内，那么或许真的不会对她产生影响。

　　她修炼的时候，只需要催动造化印记种子，以它来蜕变真气即可。

　　“这个法子不错，应该可行。”陆绝笑了起来，然后体内的造化文章被他复印出来，形成了一个造化印记种子。

　　这枚种子是一团造化神光，表面是陆绝的意志封印，内部是一个个漂浮的造化符文。

　　那些造化符文并非真正的造化符文，而是一个个符文烙印，是一种意志的体现。

　　这就是造化印记了！

　　天素素看着陆绝手中的造化印记种子，有一种本能上的渴求，这是她的天脉体质与造化印记之间产生的感应所致。

　　陆绝将造化印记种子递给天素素，让她自己处理。

　　天素素脸上带着喜色，自然是不会拒绝了，这么好的东西，就算是再多的圣道之兵也是比不上的。

　　这下子好了，所有的事情都搞定了，欢喜门一行也该结束了。

　　众人已经闭关了大半年了，鬼知道外界发生了什么事情没有。

　　对于陆绝的帮助，素仙界的女子自然是千感谢万感谢的，也打算送给陆绝一些珍贵的东西，当时谢礼。

　　不过，陆绝虽然不富有，但也不是因为那些东西而来帮助素仙界诸人的，所以自然是不会接受她们的那些礼物了。

　　一众女子纷纷告辞而去，基本上都是回去巩固修为去了。

　　经过这一次修炼，她们之中就算是资质有限的，也变得潜力无穷，至少都可以达到至人之境，而要达到半圣之境也不是不可能。

　　至于小圣，自然就不是陆绝能够决定得了的。

　　“小鬼头，姐姐先去闭关修炼数个月，熟悉一下印记种子，而后说不得要出去透透气，想必到时候我们还会见面的。”天素素说完，看了陆绝一眼，便翩然离去。

　　她几乎是这次修炼中得到好处最多的人，境界已经处于突破的边缘了。

　　“好，到时候小姐姐一定要来找我。”陆绝笑着点头，能够和一个美女有更多亲近的机会，他自然是不会拒绝的了，即便那个美女实则上是一个老女人。

　　除了羽无痕，牧心她们师姐妹，就只剩下仙妖儿没有走了。

　　羽无痕很诧异，问道：“妖儿师叔，你不需要回去么？”

　　“我回去干什么？”仙妖儿奇怪地看着羽无痕，反问。

　　“也是，我们都没有回去了。”羽无痕点点头，也没有多说其他。

　　她是知道这个师叔的脾气的，最好是不要和她纠缠下去，否则就会没完没了，最后把自己都搞得崩溃。

　　牧心，蓝蝶她们显然也是忌惮仙妖儿的，一个个都是乖宝宝一般，身为长辈的仙妖儿不发话，她们才不会主动说话呢。

　　牧心虽说如今已经是真正的小圣了，却不会摆架子，否则以她目前高过仙妖儿的地位，自然不用顾忌仙妖儿了。

　　只是她更喜欢现在的样子，否则一旦她摆出一副上位者的姿态，那么她就会失去很多，甚至不能够再和羽无痕，蓝蝶她们保持目前的亲密感情。

　　陆绝很是古怪地看着她们呢，眼珠滴咕噜噜地转动，心说她们莫非真的很怕仙妖儿不成？

　　实际上，她们的确是怕仙妖儿，但此怕非彼怕。

　　“怎么，师叔我很可怕么，为什么你们一个个都不说话了？”仙妖儿笑咪咪地道，心中却在暗笑，这些丫头都知道用沉默来对付老娘了。

　　其实，她的年纪只比羽无痕她们大上百来岁，算得上是年龄相近的人。

　　她们之间是师叔师侄的关系，实则上很多时候更像是姐妹，只是就算她们是姐妹，羽无痕她们也难以吃得消仙妖儿的性格。

　　“怎么会呢，妖儿师叔这么漂亮可人，对我们姐妹又好，哪有可怕之说？”羽无痕笑道。

　　其他人嗯嗯啊啊地点头，一脸迷人的笑容。

　　“你们这些丫头看起来是联合起来欺负我一个人了。”

　　仙妖儿一副泫然欲泣的样子，楚楚可怜，很伤心地道：“当年，你们入门的时候，还是一个个的鼻涕虫，正是师叔我一把屎一把尿把你们拉扯大的，师叔可曾舍得打过你们，教训过你们？你们真的就这么怕师叔吗？”

　　她那样子仿佛真的是被羽无痕她们伤透心了一般，要多可怜就有多可怜。

　　“来了，来了，师叔的怪脾气又来了。”羽无痕，牧心她们苦笑起来，最怕就是仙妖儿这个样子，即便她们知道仙妖儿是装的，也看不出什么虚假。

　　由此可见，仙妖儿的演技已经达到了炉火纯青的地步了。

　　然而，仙妖儿说的话却是没错，羽无痕她们当年很小的时候，的确经常得到仙妖儿的照顾。

　　甚至，在修炼路上，仙妖儿也给了羽无痕她们很多帮助。

　　那个时候，她们外出历练，很多时候都是由仙妖儿暗中照看着的。

　　正是如此，她们对仙妖儿可谓是又怕又敬又爱，怕的，只是怕仙妖儿的古怪性格，能够让人郁闷得抓狂。

　　陆绝神色更是古怪地看着仙妖儿了，没想到这个老女人其实是挺有个性的一个美女。

　　“好了，师叔，我们没有那个意思，您倒是说说您留下来有什么打算，我们能够帮到您的绝对不推脱。”羽无痕硬着头皮说话了，显得小心翼翼的，生怕这师叔一个不喜欢，又搞出什么让她们头疼的事情来。

　　“哦，是吗？”仙妖儿顿时高兴起来，说道：“话说我已经很久没有出去玩了，这次就随你们一起出去吧。”

　　她其实是打算出去寻找一个突破的契机，一举修炼成小圣。

　　现在，牧心这丫头都已经是小圣，她身为师叔却还是半圣，让她脸子往哪里搁？

　　“如此甚好，我们就欢迎师叔的加入。”羽无痕松了口气，轻笑道。

　　“不错，不错，我们对师叔那是一百个欢迎。”蓝蝶她们也纷纷地道，一个个如同小鸡啄米一般。

　　“现在外面并不平静，说不定随时都有冲突发生在我们身上，如果有师叔你这个大高手跟着我们，我们的实力便提升了许多，谁都不用怕了。”

　　“想当年师叔……”

　　“是啊，是啊，师叔是我们素仙界的绝顶大美女……”

　　陆绝目瞪口呆地看着对仙妖儿大拍马屁的羽无痕等人，脑子彻底不好使了。

　　在他的眼里，这些大姐虽然性格彪悍，很是可爱，但是如此对一个人大拍马屁的事情他还是第一次见到。

　　这简直是颠倒了她们在陆绝心中的认知和形象。

　　看着满脸呆滞的陆绝，羽无痕心中苦笑，这下子好了，因为师叔，咱们在小兄弟心目中的形象已经破坏了。

　　那仙妖儿似乎是很享受，一副很开心的样子。

　　“完了，完了，这女人太懂得伪装了。”陆绝松松了肩头，知道那是仙妖儿的外在性格，真实的她绝对不是这样子。

　　“无痕丫头，你刚才可是说帮师叔一个忙的。”仙妖儿看着羽无痕，笑眯眯的。

　　“当然了，只要我们能够帮到师叔的，就一定不会推辞。”羽无痕真心地道。

　　“是啊，师叔，以我们与您的交情，我们无论如何都会帮您的。”蓝蝶她们纷纷地道。

　　“既然如此，我也不拐弯抹角了。”仙妖儿说道：“我看你们体内都隐藏着一样神秘东西，恐怕就是那个小家伙的什么印记吧，它对你们的影响有多大？你们没想过处理一下吗？”

　　“我们习惯了，不处理也不会有什么大问题的。”羽无痕摇了摇头，有点诧异地看着仙妖儿：“师叔，这个与你说的帮忙没有什么关系吧？”

　　“是没有，不过我看那是好东西，也想拿来玩一玩，就怕某个小气鬼不给而已，所以就找你们帮忙了。”仙妖儿耸了耸香肩，说出了她的真正目的。

　　“呃？”

　　羽无痕她们一脸愕然，都有点意外：“师叔，这个印记虽然很好，可是也有那么一点副作用的，你真的要拿来玩一玩？”

　　“能有什么副作用，不就是那个小鬼头逐渐逐渐影响你们，让你们死心塌地地跟着他吗？”仙妖儿撇了撇小嘴，一脸不屑，同时很是挑衅地斜睨着陆绝。

　　“呃？”

　　羽无痕她们全都郁闷了，这师叔太彪悍了，直接就说陆绝动机不纯，是在打她们的主意呢。

　　她们担忧地看着陆绝，就怕他不高兴，谁知道陆绝只是耸了耸肩头，一脸的无所谓，反正他从来就没有那意思，即便仙妖儿是开玩笑的成分居多，恐怕换作别人也难以忍受吧？

　　“那师叔您的意思是？”羽无痕她们有点糊涂了，既然师叔知道了造化印记的副作用，那么她还要来干什么？

　　“我的意思自然是要拿那东西来玩一玩了，老娘倒是想看一看那东西如何影响老娘，让老娘对那小鬼头死心塌地的。”仙妖儿一副以身试法的样子，将某人说得很不堪。

　　陆绝心中这个郁闷啊，你明知道这东西有副作用，还要拿来试一试，而且还说得大义凛然，好像哥是专门诱拐良家妇女的人贩子一般。

　　哦，不，那仙妖儿大姐可不是什么良家妇女，而是一个让人头疼的妖女。

　　“小坏蛋，你难道不想占有姐姐吗？姐姐这么漂亮，身材这么棒，恐怕是没有多少个人比得上姐姐了吧？你难道不动心吗？”

　　仙妖儿看着一脸郁闷的陆绝，说出了一句让在场所有人都喷了的话。

　　“这……师叔她……”羽无痕她们目瞪口呆，硬是不知道怎么说仙妖儿才好。

　　这师叔的老毛病又犯了，都没正经上半刻钟，就开始想着如何引诱帅锅，调戏帅锅了。

　　当年，这种事情仙妖儿没少干，让许多年轻俊杰当众出丑，形象大损。

　　现在，师叔她老人家莫非还想教训教训某人不成？

　　羽无痕她们看着陆绝，想要知道陆绝到底是如何应对的。

　　“妖儿姐姐的确很漂亮，是男人见了都会心动的，可是我已经有妻室了，她们比之姐姐你都是丝毫不差的呢，甚至比姐姐还要漂亮哦。”陆绝一副镇定的样子，笑咪咪地道。

　　他都是想看一看仙妖儿搞什么鬼，也不介意拿广玉宫主，蓝神宫主三女来打击打击她。

　　广玉宫主她们是异宝蜕变成人，其中不知道吸收了多少无上神物，是真正的完美人类，的确是要比牧心，羽无痕，仙妖儿等人美丽。

　　“哦，这世上竟然还有比姐姐漂亮的人么？”仙妖儿被陆绝一句话就说得跳起来了，盯着陆绝看了一阵，才摇头道：“姐姐可不相信你个小坏蛋的鬼话。”

　　的确，在仙妖儿的认知里面，整个修行界绝对没有人比她更美丽，只有一些和她旗鼓相当的美女，比如牧心，羽无痕，还有那天素素，以及外界盛传的“四仙子”等等。

　　现在倒好，陆绝这丫的居然说他的妻子居然有人比她美丽，真是岂有此理。

　　“你不相信，我也没有办法，可事实就是如此。”陆绝耸了耸肩头，懒得和仙妖儿争论。

　　他的指尖冒出一团强光，正是被他封印了的造化印记所化的种子。

　　“妖儿姐姐，这个对你应该会有一些帮助。”陆绝微微一笑，现在能够封印住造化印记，倒是不需要太担忧它会给宿主带来太多的负面影响了。

　　仙妖儿毫不犹豫地将之收下，咯咯地娇笑道：“小坏蛋，姐姐就看一看你的这个什么印记能不能够影响我，让姐姐对你死心塌地。”

　　说着，她还故意对陆绝抛媚眼，那诱人入迷的风情让陆绝都是心头狂跳。

　　“真是一个迷死人不偿命的妖精！”陆绝心中腹诽，咬牙切齿地道：“妖儿姐姐，到时候你真抵挡不住哥哥我的魅力的话，你当如何？”

　　“呸呸呸，小屁毛孩一个，还敢在老娘面前自称哥哥，真是找打啊。”仙妖儿怒瞪着陆绝，怪这小子没大没小的。

　　“喂，你还没说该如何呢。”陆绝不依不饶，对仙妖儿那凶凶的美眸视若无睹。

　　“屁，你个小屁破孩能有什么魅力？”仙妖儿不屑地撇撇嘴，压根就不想回答陆绝的话。

　　以她仙妖儿的美丽，只有陆绝抵挡不住她的魅力，才不会是她抵挡不了陆绝的狗屁魅力呢。

　　“好吧，哥受到打击了，不过呢，你若真的栽在哥手里，哥就让你做真正的女人。”陆绝心中恶狠狠地想着，嘴上却是道：“妖儿姐姐，既然你不想回答，那么我们就等待着历史的发展吧。”

　　“屁，还历史的发展呢。”仙妖儿当下就笑了，这小子说话都是那么烂。

　　羽无痕她们看着陆绝二人针锋相对，满脸的无奈。

　　陆绝斜了仙妖儿一眼，懒得再跟她废话，说道：“我也该走了，你们是随我一起会契机之地，还是怎么的？”

　　“和你一起吧。”羽无痕她们想都不想，或者说她们早就已经想好了。

　　“本姑娘也去。”仙妖儿本来就是打算出去一趟的，正好和陆绝同行。

　　于是陆绝他们就离开了素仙界，出了欢喜门，不快不慢地往契机之地赶去。

　　一路上，仙妖儿都是缠在陆绝身边问东问西，就像一个没见过世面的好奇宝宝一般。

　　羽无痕她们面面相觑，都拿这个师叔没辙。

　　仙妖儿要扮演什么样的角色都手到擒来，时而是一个纯情小美女，时而是一个容易害羞的小淑女，再接着又是一个彪悍的小目狮，对着陆绝张牙舞爪，呲牙咧嘴，下一刻她又可能是一个妖娆得让所有男人都狂喷鼻血的绝色妖姬……

　　“真是一个百变妖精！”这是陆绝心中对仙妖儿的评价。

　　“小坏蛋，你这个花心萝卜一共有多少个女人？”仙妖儿一副好奇宝宝的样子，扑棱着大眼睛看陆绝。

　　“你想咋样？调查户口啊？”陆绝斜睨着她。

　　“你说是就是。”仙妖儿坦然地承认。

　　“你真想知道？”陆绝反问，“要不，你做我十姨太，我保证给你一个好位置坐。”

　　“混蛋！”仙妖儿姑娘怒了，一只粉拳横击过来，把陆绝给打飞了出去。

　　羽无痕她们瞠目结舌，不知道陆绝说了什么话，居然让妖儿师叔如此生气。

　　“嚯嚯嚯……”

　　陆绝爬起身来，拍了拍身上的灰尘，便加快了前行速度。

　　羽无痕她们跟上，都是神色古怪地看着陆绝。

　　“好了，不要那样子看我，我不过是不小心说了一句话实话而已，那妖儿姑娘就拿拳头轰我了，多冤枉啊我，难道这年头说实话的人都是要悲剧吗？”陆绝一脸可怜兮兮的样子，很是不忿地道。

　　“实话？什么实话？”羽无痕她们很不解，都是好奇地看着陆绝。

　　“等等，你们有没有发觉修行界的气氛与大半年有着很大的改变？”陆绝突然停了下来，脸色认真而严肃，“我闻到了劫数的味道，一种很浓烈的劫数味道。”

　　“这有什么区别吗？”羽无痕她们不解地看着陆绝，“大半年前你就说问道劫数的味道了。”

　　“不是的，大半年的劫数味道没有现在这么浓烈，那个时候如果是劫数将要降临，那么现在……”陆绝说到这里居然停顿了下来。

　　“那么现在怎么样？”羽无痕她们急急地问。

　　仙妖儿诧异地看着陆绝，不知道这个家伙是不是装神弄鬼。

　　“我问你们，欢喜门四周可有什么绝地，险地，危地，禁地什么的？”陆绝脸色凝重，不像是在开玩笑。

　　“在我们欢喜门西北方向七十九万里处有一条大巫山脉，方圆三十万里都是禁地，里面生活着各种各样的种族，可谓是妖魔鬼怪的集合地。不过，一般情况之下，那里的东西是不会出来扰乱修行界的正常秩序的，似乎是受到一种神秘力量的束缚。”仙妖儿第一时间答道。

　　“那么我们就去那里看一看，我总觉得那里要出问题了。”陆绝改变了前行方向，准备去那大巫山脉瞅一瞅。

　　“小兄弟，到底是什么事情？”羽无痕追了上来，抓着陆绝的手臂。

　　“我想，劫数已经降临了，就在今天！”陆绝神色古怪，连他自己都不知道为什么他会有这种感觉，而且还是那么的强烈与真实。

　　“什么？劫数降临？什么劫数降临？”众女都是大吃一惊。

　　“天下大乱劫数呗。”陆绝无奈地看着她们，“契机之地的情况只是天下大乱的一个征兆，而今才是真正的天下大乱的开始。”

　　“不好，如果真是这样，我们欢喜门距离大巫山脉这么近，肯定要遭到难以想象的打击。”牧心脸色一变，天机轮盘转动起来，上面有宿命之光和天机之光闪烁。

　　现在，她进入小圣之境，推算之力比之原来的她已经提升了数十倍。

　　当下她脸色又是一变，说道：“小家伙说得不错，欢喜门大难临近，或许就是受到大巫山脉中的妖魔鬼怪的攻击。”

　　大巫山脉，其中隐藏着许多力量，即便是几个圣地联手，都不能够奈何得了，否则这个地方早就被铲除了，毕竟里面拥有不少好东西，许多势力都是心动不已的呢。

　　以前，有许多势力联手，想要把大巫山脉拿下，结果都是铩羽而归。

　　三千年前，又有五个圣地联手，派出许多高手前去攻打大巫山脉，结果死伤不少，差点就全军覆没。

　　“那我们怎么办？要不要赶回去欢喜门一趟？”蓝蝶她们急急地道，脸有担忧之色。

　　“这个倒是不用，想必门中长辈也可以看到这一点的，他们必定会做好准备的。”牧心摇摇头，“我们就把这个信息传递回去，然后去大巫山脉外围看一下。”

　　“小坏蛋，依你看，所谓的劫数到底如何？”仙妖儿看着陆绝问道。

　　“既然是天下大乱，那么，整个修行界都会出现与欢喜门差不多的情况，也就是说一些隐藏的危险或者一直平静的危险都会跳出来，比如大巫山脉会攻击附近的势力，其中就包括欢喜门。

　　而其他地方，比如南海，嘿嘿，他们就中大奖了，因为他们首先就要面对神魔遗迹中的生物的攻击。”陆绝想到老魏老陈曾经说过的乱世源头，第一时间就想到了南海的神魔遗迹，因为那里是最大的乱世源头。

　　“小兄弟，你不要回家看一下吗？”羽无痕提醒陆绝，害怕他忘记了。

　　“我家在世俗中，那里暂时不会被大劫波及到，而且我家里也有人照看着，不会有大事的。”陆绝耸了耸肩，他在修行界就是孤身一人而已，至于闻家，智家等，都在雷神洞天之中呢，暂时不会有危险的。

　　“呃？”众女都是震惊地看着陆绝，没想到他居然不是修行界中人。

　　她们和陆绝相处了一段很不短的时间了，但是陆绝从来没有跟她们说起过家里的情况，所以并不知道陆绝来自哪里，倒是水小牛，梁真伯他们知道陆绝不是修行界中人。

　　“那你在修行界就没有什么师门了？”仙妖儿好奇地问。

　　她实在是想不明白，一个来自世俗界的小子居然会这么神秘。

　　“当然有了，不过我的师门都是七八个老头而已，以他们的修为，就算打不过太强大的敌人，也可以溜之大吉。”陆绝耸了耸肩头，想到陆尘老人，离谱道人他们，就有一种很思念的感觉，都不知道多少年没见过他们了。

　　不过，以他们的资质，此刻的修为恐怕不会太低，所以陆绝并不是很担心。

　　“可是我听说你是几个小家族的少主，你不用回去看一看？”牧心她们通对于这一点倒是知道的。

　　“好吧，哥告诉你们就是了，哥拥有一个中等先天洞天，叫做雷神洞天，他们都在那里修炼了。”陆绝知道这个秘密迟早会变得公开的，既然她们问起，就提前告诉她们就是了。

　　的确，在诸天大劫之下，甚至仅仅是在天下大乱的日子里面，修行界中，许许多多先天后天洞天福地都将会显露出来，一一应劫。

　　也就是说，在劫数之下，一切都无法遁逃，除非是有大能力，将洞天福地遮隐，不让它暴露出来。

　　像陆绝，可以使得电母仙居始终都处于隐匿状态，但是雷神洞天，还有大卯洞府就不行了。

　　这是因为电母仙居本身足够强大，而且陆绝又是电母仙居的绝对主人，就可以运转电母仙居本身巨大的本源力量，抗衡天地劫数之力，可以继续隐藏下去。

　　“什么？你拥有一个中等先天洞天，叫做雷神洞天？”羽无痕她们大吃一惊，就连仙妖儿也不例外，都是无比诧异地看着陆绝。

　　她们当然知道先天洞天是什么概念，也知道大型，中等，小型之类的先天洞天的大体价值如何，自然是震惊无比的了。

　　她们的师门欢喜门其实就拥有一处中等的先天洞天，里面充斥着先天阴阳二气，有助于欢喜门的人修炼。

　　不过，欢喜门的先天洞天已经许久没有开启了，一些高手也不是居住在其中。

　　像素仙界，欢喜界等开辟出来的世界，在大劫降临的时候，肯定支撑不了多久的，到时候欢喜门的人就得打开先天洞天，应对劫数了。

　　“中等的先天洞天也没有什么了不起的。”陆绝耸了耸肩头，没有说出大卯洞府或者电母仙居来，否则就要被这些女人吓傻了。

　　没有什么了不起的？

　　羽无痕她们听到陆绝的话，都是差点没有晕过去，那么什么才是了不起的啊？

　　“不对啊，小家伙，我们上次去摧毁神国和魔国的基地的时候，他沟通了六个世界的力量，其中三个我们知道，可是另外三个呢？”

　　牧心突然目射精光，盯着陆绝的双眼，“我记得当时有一个世界雷霆滚滚，力量最弱，却不比我们欢喜门的洞天弱，想必就是那雷神洞天了吧？那么另外两个世界呢？”

　　羽无痕霍然变色，也是死死地盯着陆绝，声音颤抖：“小兄弟，你居然还拥有两个比之中等先天洞天还要强大的洞天？”

　　“呃？你们是这么想的吗？”陆绝摸了摸鼻子，反问。

　　他实在是没有想得到，牧心和羽无痕这么聪明，他只是说出他拥有一个中等先天洞天而已，她们就把许多事情给一下子相通了。

　　“肯定是如此，你把三千神堡和三千魔堡先后收入同一个浩大的世界中，想必那里就是一个比之雷神洞天还要巨大的先天洞天。”牧心咬牙切齿地道。

　　她是觉得老天不公平，为什么这小子会拥有这么多的洞天福地啊？

　　“小坏蛋，如实招来。”仙妖儿听了一阵，算是大体弄明白这到底是怎么回事了，心中无比震撼的同时，就一把揪住了陆绝的一只耳朵，严刑逼供。

　　“好吧，说就说，难道本公子还怕你们抢劫不成？”陆绝趁机一把抓住仙妖儿的那只玉手，捏在了掌心之中，说什么也不愿放开了。

　　感受着仙妖儿的玉手的纤长和柔美，他心中乐开了花，也不理会仙妖儿到底是什么表情，就说道：“这其实也没有什么，我就是得到一座大型的先天洞天，一座大型的后天洞天，以及一座中等的先天洞天而已。”

　　“什么？”

　　羽无痕她们差点没有彻底晕过去，陆绝的爆料实在是太让她们震惊了，老半天之后才稍稍回神。

　　她们像是看怪物一般看着陆绝，都不知道说什么好了。

　　“好了，我们不能够耽搁了，还是赶去大巫山脉看一看吧。”陆绝偷偷地看了一眼震惊的仙妖儿，心一横，就拉着这个漂亮的老女人冲了出去。

　　羽无痕，牧心她们满脑子晕乎乎的跟了上去，脑袋不断地嗡嗡地鸣叫着，似乎是因为太过于震惊而导致的精神激荡！

　　……

　　……


第九百七十四章 天妖之国，劫数气运

　　大巫山脉在欢喜门总山门西北方向七十九万里开外的地方，势力范围乃三十万里，在这三十万里之地里面，都算是大巫山脉的禁地范围。

　　在这个禁地范围之内，生长有许多奇花异草，在修行界其他的地方很少见，是修士梦寐以求的宝贝。

　　除此之外，大巫山脉方圆三十万里之地也有一些其他的宝贝，比如矿石之类，金属之类，都是令修士眼红的存在。

　　当然了，无论是什么宝贝，都不可能一进入其中就发现，得寻找上一段时间，并有机缘才行。

　　寻宝，寻宝，不但要有宝，而且个人还要有运气。

　　所以，往往有许许多多的修士冒险进入这个禁地范围，偷偷地采摘那些灵草灵药，结果很多时候都会被大巫山脉中的存在，或是妖族，或是强大的魔头，也可能是其他的鬼怪种族发现。

　　结果呢，自然是双方大打出手了，而且基本上多是修士吃亏，被杀死在其中。

　　当然了，也有一些强大的人物进入其中之后，采摘到需要的东西之后，还可以轻松地杀出来。

　　甚至一些牛人，在这个禁地中杀进杀出都不是一件多么困难的事情，但是这种强人肯定不多。

　　不过，绝对的强大人物是不敢轻易踏足这里的，比如小圣之境以上的高手，否则会被视为是人类对大巫山脉的挑衅，如此一来大巫山脉中的强大存在就会出手，甚至出动大军入侵修行界。

　　虽然它们不太可能把整个修行界怎么样，但是大巫山脉的实力不容小觑，一旦真的入侵修行界，必定会带来一场大灾难，是许多势力不希望见到的。

　　故而许多大势力联合起来，共同下了一个禁令，小圣以上的高手不得轻易踏足大巫山脉禁区。

　　虽然这个禁令不具备绝对的约束作用，但是也收到了很好的效果。

　　眼下大巫山脉整个禁区都笼罩着一种无比诡异的雾气，说是似妖气非妖气，似魔气非魔气，倒像是许多种气体混合在一起的神奇复合体。

　　在这种复合雾气的笼罩之下，一般的修士，即便是半步至人也难以看清楚大巫山脉之中到底是怎么一回事，唯有至人以上的高手，才能够看清楚一段距离之内的场景。

　　不过想要看到中心处的大巫山脉之中的情景，恐怕是小圣都做不到。

　　大巫山脉曲曲折折，像是一条身躯扭曲的巨龙一般，全长达到百万里以上，但是它所有的身躯都留在三十万里的禁区之中，没有一丝一毫的延伸出这个范围。

　　大巫山脉有很多高大的山峰，也有许多大小长短不一的支脉，整个地理情况非常的复杂，与危险。

　　唰唰唰……

　　突然，一连串的破空声响了起来，有许多身影出现在大巫山脉禁区的外围，足有近百人之多，准备来说是九十四人。

　　他们就是陆绝，羽无痕，牧心，仙妖儿一行人了。

　　“大巫山脉，平时也会经常有各种妖魔鬼怪出现，进入附近的各个势力的范围之内，进行骚扰，即便它们不出来，禁区边缘地带也会很热闹的。”

　　羽无痕挑了挑好看的秀眉，脸上带着疑惑，“不过此刻似乎是整个大巫山脉都变得无比的安静，与往常有很大的不同，难道这是暴风雨来临之前的平静？”

　　“也许吧！”众人点头，全都运转目力看向大巫禁区之中，想要看清楚到底是什么回事。

　　但是，不少人只能够看清楚禁区边缘的一些地方，十里的距离左右，对更深处的情景则是无能为力的了。

　　倒是至人，半圣能够看到数十里，上百里左右的距离，但是其中静悄悄的，除了植物，一只动物都没有看到，更不要说那些妖魔鬼怪了。

　　这种情况与往常大大的不符。

　　“我们欢喜门的势力范围是方圆四十九万里，刚好与大巫山脉接壤，没有领土的纠纷，但是其他的纷争肯定不少。

　　不过，欢喜门在四十九万里之地中，绝对掌控的范围并不是太大，约是方圆十数万里吧。这种事情放在任何势力身上都是一样的，势力范围远远大于绝对掌控的范围。

　　不过在这个范围之内，一旦出现什么大事情，基本上都是宗主势力出面解决的，因为下面的附属势力很少有能力解决太大的事情。”

　　羽无痕突然说道，“在欢喜门四十九万里的势力范围之中，有不少的小势力，比如二流三流甚至一流的宗门和家族等，它们臣服于欢喜门，是欢喜门的附属势力，每年都要向欢喜门上交一些东西。

　　现在修行界的劫数将要降临，这些小势力小家族肯定得寻求欢喜门的庇护的，不知道到时候会是怎么一副样子。

　　小兄弟，现在你说我们该如何做？能不能够像是摧毁神国魔国基地那样，把大巫山脉也摧毁呢，就算这不太现实，我们做一点什么事情，延缓一下大巫山脉的攻击应该没有太大的问题吧？”

　　“迟了，我们阻止不了了，希望在大巫山脉真正攻击欢喜门的下属势力的时候，那些势力已经做好了防御，否则都不知道有多少家族和宗门灭亡消失。”

　　陆绝摇摇头，说道：“如果他们做好了准备工作，那么伤亡定然能够降到最低的。我们现在要做的就是看一看大巫山脉的实力到底如何，如果能够消灭一些先头部队什么的，就消灭一些好了，也算是壮一状我们人类修士的士气吧。

　　如果不可违，那么我们也无需要强行做什么，一切顺其自然吧，毕竟天地劫数，命运难测，我们暂时没有能力说做什么就做什么。”

　　牧心，仙妖儿，羽无痕她们都是点头，知道在天地大劫面前，她们的力量简直就是微不足道，不可能改变什么，唯有逐渐变强，并活下去才是真理。

　　此刻，在大巫山脉中，足有八个强大的种族正在集结军队，其中有妖族，魔族，邪灵一族等等。

　　每一个单纯的种族都不是纯粹的族群组成，比如妖族就有许多支，什么鹰，虎，狮，豹等，而不会全都是鹰族或者虎族什么的。

　　这八大强大种族分别占据一个方向，刚好妖族占据的方向就是指向欢喜门的方向。

　　此刻，妖族大军所在的区别之中，正密密麻麻地分布着无数的妖兽，不知道有多少支脉。

　　每一支妖族的强弱程度都不同，但是所有的妖兽都在聆听着一个古老的声音。

　　只听这个声音是从大巫山脉深处传递出来的，威严，苍古：“天妖国的勇士们，眼下天下大乱的劫数就要降临了，到时候天道运转，劫数气运产生，每一个生灵身上都拥有强弱程度不同的劫数气运，一旦你们将那些气运携带着杀死，你们就能够得到被杀者身上的劫数气运，从而给你们带来无穷好处。

　　当然了，有一点你们要知道，人类的劫数气运要远远大于我们，而且整个人类的数量也很多，况且他们相对还是一个弱小的群体，而我们妖族的劫数气运却比不上他们，上苍如此不公，我们唯有利用手中的利剑，把所有的人类都斩杀，掠夺他们身上的气运，从而成全我们自身的了。

　　我们强大，所以我们有力量消灭人类，此刻正是我们进攻人类的时刻，你们一定不要手软。”

　　“杀光人类，掠夺气运，成全己身，铸就鼎盛的天妖之国度……”所有的妖兽都大吼起来，一个个都是双眼血红，杀气腾腾的。

　　“好，天妖国的勇士们，你们的出征时刻到了，该是你们好好地表现的时候了。去吧，利用自己的利剑，杀死那些人类吧。”古老的声音响彻大巫山脉上空，带着无尽的威严，即便是再强大的半圣妖兽都带着一脸的敬畏。

　　因为，那古老的声音是一位非常强大的天妖国亲王发出来的，每一位亲王至少都是小圣巅峰的人物。

　　“杀，杀光人类，掠夺气运，成全己身，铸就鼎盛的天妖之国度……”所有的妖兽再一次大吼起来，战意高昂，嗜血无比。

　　它们的命运与所谓的天妖国度联系在一起，它们杀死人类，掠夺人类的劫数气运，无形中就会有一部分劫数气运用来加持在天妖国度的本源上面，使得这个天妖国度变得更为强大，从而就能够更好地在天地大劫中生存下去了。

　　这就是它们为什么要攻打人类的原因。

　　当然了，任何两个不同的种族之间，都可以相互吞噬对方的劫数气运，只是人类的劫数气运更大，实力又相对弱小，所以人类修士就变成了各个种族的猎杀对象了。

　　“各位将军，本王就祝你们旗开得胜，为我们天妖国赢得开门红了。”那亲王最后对许许多多各支妖族的小将军道。

　　“我们一定会斩下无数人类的脑袋，作为战利品带回天妖国的。”不知道有多少位小将军，面容肃穆地回答。

　　所谓的小将军，实力都在半圣之境，而且要比一般的人类半圣强大许多倍。

　　它们麾下还有不少的半圣高手，以及一些至人之境，半步至人，虚仙境，化龙境高手，而半步虚仙秘境以下的妖族士兵更是不知道有多少了。

　　它们率领的大军，是进攻人类的先锋大军，负责打响攻击人类修士的第一炮，对它们来说，这任务是无比的神圣的。

　　那亲王的声音沉寂了下去，没有再说话的意思了，许多小将军立即大手一挥，开始带着自己麾下的士兵出征。

　　同样的，如此战前动员大会也在其他的七个方向上演着。

　　……

　　……


第九百七十五章 开运妖刀，强势降临

　　天地大劫乃天道运转的正常结果，一般情况下是在新旧时代更替的时候发生。

　　当劫数降临的时候，一切生灵都会得到劫数气运的加持，以便增加在劫难之中生存下去的机会。

　　这就是事物的双面性！

　　当然了，既然是劫数，每个人都要应劫，那么要想在劫难之中生存，肯定会比平时困难许多的，否则就不是劫难，而是福运降临了。

　　但是，每一个种族，甚至每一个种族中的某个成员，得到的劫数气运加持都不尽相同，不过大多数的情况都是差不多的。

　　一些受到上苍眷顾的种类或者某个种族的成员，得到的劫数加持会相对高一些，少数情况下，那种气运强大的人会得到很大的劫数气运加持。

　　诚如大巫山脉那天妖国度的亲王所说的那样，身为妖魔鬼怪，或许是本身比人类要普遍强大就已经是得到上苍的眷顾了，所以它们整体上每一个成员得到的劫数气运加持的平均水平相对于人类来说会少上一些。

　　于是，它们不平衡了，要进攻人类，获取人类身上的劫数气运。

　　当然了，即便它们得到的劫数气运加持高过人类，以妖魔鬼怪的一贯习性，依然会发动对人类的战争的。

　　毕竟，谁都不会嫌自己身上的劫数气运多不是？

　　这就是天地大劫降临的时候，诸天万界都会发生大乱的一个原因。

　　各个种类之间的相互征战，很重要的一个原因就是吞噬对方的劫数气运，来成就自己，以及成就其后背的势力。

　　比如，天妖国度的妖兽吞噬了人类的劫数气运之后，便会有部分劫数气运加持在天妖国度的本源上面，使得本源壮大，从而有可能让天妖国度越发的强大，最终做出一番事业来。

　　这些就是领导者或者统治者所希望看到的。

　　同样的，如果修行界中的势力，比如欢喜门的弟子在天地大劫降临的时候，杀死敌人，得到对方的劫数气运，也会有部分转移到欢喜门之中，壮大这个门派的气运，以增加门派在劫数之中的生存机会。

　　陆绝，牧心他们站在大巫山脉禁区外围的一个山头上，等待着大巫山脉中的动静。

　　仙妖儿就对众人说了上面的一番道理，听得陆绝，牧心他们诧异不已。

　　一直以来，陆绝，牧心他们都不知道有关劫数的一些秘密，现在听来，所谓的劫数居然是如此一个样子。

　　“当然了，这只是大家对劫数的一些认识而已，甚至只是浅层次的东西，真正涉及到深层次的事情，恐怕就是再强大的人都未必完全了解吧。”仙妖儿补充道。

　　陆绝他们听得点头，整个天地的运转实在是太过于奥妙了，谁敢说他完全了解这个天地？

　　“妖儿姐姐，我一直很奇怪，你们欢喜门的实力到底如何？”陆绝突然问道。

　　“嗯？你想怎样？你该不会是对我欢喜门不怀好意吧，否则为什么要摸我欢喜门的底？”仙妖儿斜睨着他，似乎一脸的警惕。

　　“我能打你欢喜门什么主意？”陆绝翻着白眼，没好气地反问。

　　“谁知道呢，反正你就是不怀好意！”仙妖儿一副你就是坏蛋，动机不良的样子。

　　“不说拉倒，迟早有一天真相大白。”陆绝耸了耸肩，也不想在这个问题上纠缠。

　　“嘻嘻嘻，小鬼头生气了？”仙妖儿看着陆绝的侧脸，盯着他如剑一般的眉毛，高挺的鼻子，还有……嘴唇，心说这家伙貌似长得挺不赖的，至少都是人模人样的！

　　陆绝瞟了她一眼，并不说话，似乎是要以沉默来表明一些东西。

　　“唉，真是个小气鬼。”仙妖儿叹息一声，“好吧好吧，姐姐告诉你就是了，不过只能够告诉你素仙界的实力。”

　　“哦？”陆绝立即就来了兴趣，双目发亮。

　　“其实我们素仙界也没有什么太过于强大的实力，肯定比不上欢喜门中的另外两界，另外两界才是欢喜门的真正实力所在，至于具体如何，我也是不知道的。”

　　仙妖儿说道：“就我所知，我们素仙界有两位亚圣老祖，七位小圣，再下面就是数万弟子了，那天你几乎都和她们一起修炼了。”

　　“不会吧，你们素仙界开辟也有许多年月了，小圣以下的弟子少点我能够了解，毕竟没有成就小圣，寿命不会太长，都会老死的。”

　　陆绝挑了挑眉头，“但是小圣和亚圣都能够活上一万多岁，多年下来，小圣和亚圣都应积累一些，因为我记得素仙界是许多代小圣以上的高手不断地开辟完善的。

　　你不会说这个许多代就是两位亚圣和七位小圣吧？”

　　“那么你以为呢？”

　　仙妖儿瞟着陆绝，“我师父，也就是牧心和无痕的师祖，乃八九千年前的人物，而另外一位亚圣祖宗则是我师父的师祖，是一万多年前的人物了，至于那些小圣祖宗也多是七八千年前的人物了，其中有我师父的长辈，也有我的师叔师伯一辈。”

　　“呃？也就是说近七八千年来，你们素仙界基本上都没有什么小圣诞生了？”陆绝一愣，“这个似乎脱节得有点严重了吧？”

　　不错，按正常的情况来说，凭着欢喜门的实力，素仙界这七八千年来没理由没有小圣诞生的，怎么说都会出现一两位小圣的。

　　“天地变了，那么一切都有可能。”

　　仙妖儿感慨道，“正是因为当时天地已变，近七八千年来，没有一个半圣突破到小圣之境，于是许多的半圣就老死了，只有一些无比强大的半圣有可能活了下来，于是就造成这个时期的人物出现大量的空白。你明白我的意思吗？”

　　“明白。”陆绝点点头。

　　一般情况下，虚仙秘境的修士可以活数千年，但也有一个限度。

　　一般的半圣的寿命大概四千多岁五千出头，而且整个修行界中的半圣大多数都属于这个类型。

　　一些强大的半圣，则能够活上五千多，六千多岁，但是要活过七千岁也基本上是不可能的了。

　　这部分人很少，一旦活下来，都是老古董中的老古董，实力肯定是强大得没边，否则也不可能活得这么久了。

　　故而，如今的修行界中，小圣以下的大多数人都是五千年前以来的人物，而五千前之前的人物基本上都化为一抔黄土了。

　　如此一来，素仙界中，除了很少一部分，或许是十数人，甚至只是数人，是活了五千多，六千多的半圣，其他的人基本上都是近四千多年以内的人物。

　　这部分人物就是之前和陆绝双修的那数万人了，那些活了五六千岁的半圣，或许已经不在素仙界中，而到外面某个地方隐居静修去了。

　　当然了，还有一个原因就是，素仙界历来都没有多少人选择加入的，因为欢喜门的功法本身就是双修之道，一个人修炼，大多数时候都是比不上一对道侣双修的。

　　所以，欢喜门另外两界的人数就起码是素仙界的数倍，甚至十倍的了，而且其中的高手也肯定要比素仙界多。

　　“哎，那你怎么知道，在你师父的师祖之前，素仙界就没有其他更为古老的亚圣了？”陆绝不死心地问道。

　　“我的确是不知道啊，就连我师父都未必知道。”仙妖儿耸了耸香肩。

　　陆绝还想再问，却是突然将目光投向大巫山脉禁区。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　正是这时，天宇震动，乾坤倒转，大地动颤，像是发生了地震一般，猛烈地摇晃起来。

　　陆绝他们立即就感受到了一股巨大的压力正在快速移动而来，压迫得人喘不过气来，仿佛那是有一头巨无霸凶手正在逼近一般。

　　“来了，来了，大巫山脉果然有动作了。”

　　陆绝的身躯升腾入高空中，运转阴阳神眼，看向禁区深处，顿时就穿透了层层重重的雾气阻隔，落在一大团妖气凝结而成的超级巨大的云朵上面。

　　就看到，这云朵足有方圆上万里大小，其中沾满了各种各样的妖兽，恐怕不下于数百万。

　　如果要说一个整体上的感觉，那么这支所谓的天妖国先锋大军就是整体素质很好，即便低境界的妖族占了大多数，但是它们的整体实力也很强大，一般的人类势力还着是抵挡不住。

　　牧心，羽无痕等人也升腾入高空中，落在陆绝身边，问道：“现在怎么样了？”

　　“妖族大军已动，很快就要出现在禁区边缘，进入欢喜门的势力范围，到时候就是真正的碰撞了。”

　　陆绝挑了挑眉头，说道：“你们欢喜门准备好了吗？在应对大巫山脉入侵的同时，还要注意其他方向的动静，谁也不知道某个地方会不会隐藏着什么东西。”

　　“嗯，小兄弟放心，我们之前联系师门，上面说已经知晓大巫山脉动静，派下人手协助下属势力做出了防御，想必不至于太过不堪的。”

　　羽无痕点点头，说道：“其实，许多门派的一些老祖宗早就预感到了一些事情，虽然未必知道具体是怎么一回事，但都已经提前好多年准备了，比如积累各种修炼资源什么的。

　　而在契机之地开启，异界大军降临的时候，修行界各个势力更是预感到了强烈的危机，更是努力积累各种资源了，即便是一些小家族小势力也不例外。”

　　“呵呵，其实以各个大势力的底蕴，就算不动手准备什么，也应该可以支撑一段年日了吧？”陆绝笑了笑。

　　“这是当然的，每一个入门的弟子，除了最基本的资源师门可以提供之外，其他的许多修炼资源都要靠自己赚取的，而每一个弟子对门派做出的贡献，很多时候都可以转化为资源，除了流动部分，余下的就储存了起来。”

　　羽无痕说道：“不过这些库存的资源在大劫来临的时候，也肯定不能够维持多久的，一切都要多多地准备才行。”

　　“好了，我们就看一看大巫山脉的先锋大军如何吧。”陆绝岔开话题，造化之门扩展开来，把所有人都收入其中。

　　大家就通过造化之幕，大卯监天紫幕观看着外界的一切动静。

　　轰隆隆……

　　巨大的响声传递出来，陆绝他们就看到那大巫山脉禁区内的雾气剧烈地翻滚着，随即就看到那方圆万里的巨大妖云从中冲了出来，带起无边的妖气，气势汹汹地进入了欢喜门的领地范围。

　　唰唰唰……

　　就在这时，许许多多浑身妖气缭绕的高手从欢喜门领地各方方向赶来，出现在那团妖云之前。

　　它们是天妖国度的斥候，在天妖国度进攻之前，就已经潜入欢喜门领地之中，打听着各种动向了。

　　否则，岂不是显得它们太没有脑子了，会在一点也不了解人类情况的前提之下攻打人类？

　　这些斥候队长不少，此刻正对着自己的小将军禀告人类的情况。

　　“将军，人类已经组建了一个欢喜同盟，在四万三千里开外的地方设下了第一道防御战线……初步估计，那里有数百万修士正在严阵以待，想必是等待我们了……至于更多的详细消息我们就难以打听到了。”

　　“嗯，欢喜同盟？不错，这里是欢喜门的领地，组建一个欢喜同盟也没有什么稀奇的。”

　　“哼，我们的主力大军随后就到，我们就打出一个威风来吧，不能够弱了我们先锋大军的威势。”

　　“对，立即杀过去，管他什么欢喜同盟呢，都轰个稀巴烂。”

　　“嘿，人类是一个狡猾的种族，最喜欢设置陷阱了，我们都要小心了。”

　　“怕什么，以我们先锋大军的实力，如果连欢喜同盟的第一道防线都攻不下，那么我们都不用混了。”

　　“出击吧，凭着我们的‘开运妖刀’，绝对可以拿下欢喜同盟的第一道防线，一旦攻破这个防线，嘿嘿，那里面的人类血肉还不任由我们吃个饱够？”

　　“不错，我们的‘开运妖刀’可是一件威力强大的小圣道之兵，用来对付欢喜同盟足够了，他们不至于也有小圣道之兵的。”

　　这些小将军你一言我一句说着，最后却是都看着一位高大的汉子，似乎是等待着他的命令。

　　这位汉子就是先锋大军的统帅，本身就是一个善战的妖兽，实力强大。

　　“前进！”

　　那统帅没有发表什么意见，而是以行动来说明，大手一挥，就带着先锋大军轰隆隆地碾过长空，杀向欢喜同盟第一防线了。

　　“公子，我们要怎么做呢？”广玉宫主问道。

　　“我们不能够帮得太过，先看一看欢喜同盟的实力再说，如果第一防线实力不足，那么就让人类修士感受到危机才是最佳的出手时刻，到了最后我们就狠狠地打击妖族先锋大军吧。”

　　陆绝说着，就已经跟上了妖兽的仙峰大军。

　　远远地，陆绝他们就看到欢喜同盟所谓的第一防线是什么样子了。

　　那是一座座的高大塔楼，不是纯粹的建筑，也不是纯粹的法宝，而是一种非常适合用来建立防线的防御阵塔。

　　这些防御阵塔拥有许多优点，能够快速地修建起来，一旦按照阵势摆列出来，那么就可以发挥出无比巨大的威力来，对敌人形成有效的杀伤了。

　　这个时候，所有的防御阵塔都闪烁了起来，光华大放，将一个巨大的光罩扩展了出来，组成了坚固的防御。

　　防御阵塔最深处，许多人类半圣正在盯着一个巨大的银幕，银幕之中显现出来的画面就是妖兽先锋大军的情形。

　　“妖兽大军已经进入攻击范围，是否出击？”

　　却在这时，就有人上报了。

　　“打！怎么不打？给老夫狠狠地打！”

　　“不错，这些妖孽来者不善，我们岂能让它们好过！”

　　“那就立即下令打吧！”

　　这些高层都不是军事家，也很少参与，甚至都没有参与过什么战争，此刻也管不上太多，先给妖兽先锋大军一个下马威再说。

　　于是，一个足足占地万里的巨大阵势开始快速运转起来，所有的防御阵塔都猛烈地闪烁着，一波波能量升腾了起来。

　　这些能量有许多个来援，一是人类修士自身的元气，二是来自大地，通过阵法沟通大地获得，三是来自燃烧各种蕴含能量的东西，比如灵石，灵脉，龙脉等。

　　嗡……

　　空间震动，顿时就有无穷无尽的光箭从欢喜同盟第一防线升腾起来，铺天盖地的激射向妖兽先锋大军，整个天空都变得无比的光亮。

　　这无穷无尽的光箭覆盖了方圆万里，刚好把那朵妖云给给笼罩在下面。

　　每一根光箭的威力都足以射杀半步虚仙秘境的存在，甚至能够伤到化龙境的人物。

　　毕竟欢喜同盟第一防线的绝大多数人类修士还是境界不高的，大家集中在一起，通过大阵杀敌，能够轻易地杀死半步虚仙秘境的存在，已经很不错了。

　　“敌袭，敌袭！”

　　妖兽大军中，当即就响起了告警声。

　　然而，那些光箭终究是落入了大军之中，将许许多多的妖兽给洞穿，击伤，射杀，一连串的惨叫声从中传递了出来！

　　“哼，想不到人类居然敢先对我们出手，实在是胆大啊！”许许多多的小将军冷哼出声，脚下的那个妖云便升腾起妖光来，组成了一个防御光罩，把所有的光箭都阻挡在了外面。

　　那边的人类修士见只是第一波攻击杀伤了一些妖兽，便被对方抵挡住了，就立即停止了攻击，转入真正的防御，毕竟发动攻击需要消耗极大的能量，不能够做无用功，还是用来防御比较好。

　　“开运妖刀！”

　　那妖兽先锋大军统帅冷冷地吐出四个字，头顶顿时就升腾起一把无比妖异的血色大刀，宛若将一个血色地狱带到了人间，到处都是血色一片，其中鬼哭神嚎，冤魂缭绕，天地同悲，响彻起了呜咽之声。

　　开运妖刀，名为开运，自然是天妖国度专门为了这次的出征而专门炼制的，意为开拓气运，旗开得胜。

　　“记住，开运妖刀每隔三个时辰才能够使用一次，而且每一次都要耗费很大的能量，所以妖刀一出，就必须要收到效果，否则就要多损耗一次巨大能量了。”

　　那统帅面无表情，语气冰冷，看着远处欢喜同盟的第一防线的双眼中充满了杀机：“四十九开运小将军，一切都交给你们了。”

　　“是！”

　　当即，就有四十九名强大的高手升腾入高空，正是那些小将军。

　　它们都是强大的半圣，现在联合催动开运妖刀，必定能够发挥出巨大的威力来。

　　“天妖合体，开运巨妖。”

　　四十九名小将军组成一个阵势，快速转动起来，光华闪烁，出现了一尊合体之后的巨妖，足有数千丈高。

　　“执掌开运……”

　　巨妖的大手一把抓住那开运妖刀，庞大无匹的能量传递进去，顿时就使得那妖刀变大，足足有数万丈长短。

　　整个巨刀血光喷射，散发着恐怖无匹的能量，使得四周的虚空都在不断地崩塌，可谓是恐怖之极。

　　“小圣道之兵！好强大的小圣道之兵！”

　　防御阵塔深处，那些第一防线的人类高层全都脸色大变，不过也没有太过于惊惧，绝望。

　　“夺命天刀！”

　　一把足有万里长短的大刀从中升腾了起来，上面传递出神异的气息，宛若可以向上苍夺取气运，改变命数一般。

　　这就是夺命天刀！

　　“杀！”

　　那开运巨妖一下子出现在欢喜同盟第一防线前方，手中开运妖刀毫不犹豫地斩杀下去。

　　那妖刀变成万里长短，带着一片血海，剖开了天地，劈在那夺命天刀上面。

　　轰……

　　整个天地仿佛都一下子爆炸了一般，恐怖无匹的能量从两把大刀交击的地方传递出来，一波波地扩散出去。

　　轰隆……

　　所有的防御阵塔都猛烈地摇晃起来，光华黯淡了不少。

　　大地震颤，咔嚓咔嚓地开来，许许多多没有防御阵塔守护的山峰山脉什么的全都被汹涌扩散的能量摧毁，化为齑粉。

　　夺命天刀抵挡住了开运妖刀的绝世一击，不过浑身的光芒都黯淡了不少。

　　“抵挡住了？”

　　第一防线的高层都是脸带喜色，不由立即就道：“我们的夺命天刀并非真正的夺命天刀，而是一缕天刀的意志，在夺命天阵，还有防御阵塔的阵势运转下凝聚出来的，不但耗费能量大，而且威力也有限，恐怕抵挡不多久，必须想其他的办法才行。”

　　“嘿，不过是一把虚刀而已，看我们如何破你！”

　　外面的开运巨妖看出了夺命天刀的虚实，不由得冷笑了起来。

　　它手持巨大开运妖刀，对着第一防线就是一阵猛砍，都劈杀在夺命天刀上面。

　　夺命天刀咔嚓咔嚓地产生裂痕，光华也越来越暗淡，最后轰的一下炸碎。

　　“杀！”

　　开运巨妖得理不饶人，举起开运妖刀就凶狠地斩杀下去，轰隆一下，欢喜同盟第一防线的防御光罩一下子就破碎了，将其中的人类修士暴露了出来。

　　“我们走！”

　　那开运妖兽没有趁机下手，反倒是立即就掉头走人，因为四十九位小将军已经耗完了力气，必须回到大军中恢复才行，否则被人类半圣高手截杀，它们就完了。

　　“先锋大军，出击！”

　　早就在等待机会的妖兽统帅立即下令，于是，数百万的妖兽大军便轰隆隆地冲杀了过来。

　　“杀，将这些妖孽全都斩了！”

　　第一防线中，那些高层人物第一时间就下令了。

　　于是，一座座防御阵塔都闪耀起来，激射出无数光华，化为利剑光箭，击杀向妖兽大军。

　　而数百万妖兽大军也打出无尽的妖术，法则，光华，化为一片洪流，与第一防线的人类修士碰撞在一起。

　　顿时，爆炸声声，烽烟弥漫，火光熊熊，喊杀震天，惨叫血花，生命凋落……一场大战终于彻底展开。

　　不过，那些高层次的高手，比如半圣，至人等，暂时没有动手，而是相互对峙起来。

　　毕竟这些高手造成的破坏太大了，随便一点能量泄露，就能够杀死一大片半步虚仙秘境以下的人物了。

　　这类高手就目前来说，还只是压阵用的。

　　造化之门中，陆绝等人看着双方的大战，发现人类修士数量比之妖兽大军多一些，如此也勉强是打成了平均，暂时不分高下，但双方肯定都有伤亡的。

　　“小兄弟有什么看法？”羽无痕问道。

　　“貌似有些不对劲。”陆绝心中升腾起一个莫名其妙的危机，皱着眉头道。

　　“怎么个不对劲法？”其他人都是愣了一下，莫非妖族还有什么阴谋不成。

　　“妖族利用小圣道之兵破掉了第一防线，那么它们为何不再催动小圣道之兵，将人类修士给轰杀了？”陆绝反问。

　　“莫非你说的不对劲就出现在那小圣道之兵上面？”仙妖儿蹙着秀眉。

　　“我不确定，但是我们可以观看一下，说不定能够找出一些什么来。”陆绝伸手一点，一个造化之幕显现出来，画面锁定在那开运妖刀上面。

　　只见这把妖刀被许多半圣高手守护，而且散发着诡异的妖光。

　　“你们有什么发现吗？”陆绝问道。

　　其他人认真地看了看，均是摇了摇头。

　　“造化之盘！”

　　陆绝的头顶升腾起一个轮盘，正在旋转着，其中荡漾出一些波纹来，加持在众人身上，让她们浑身一震，满脸的难以置信。

　　“我们似乎是感应到了一种神秘的东西正在来回游弋。”众人脸上都带着疑惑之色，不解地看着陆绝。

　　“那是一道道气运！”陆绝眯起了双眼，“无论是人类修士，还是妖兽，身上携带着自己的那份劫数气运，而一旦被敌人击杀，那么这劫数气运就会加持在胜利者身上，所以你们感应到的那些东西其实就是死者的气运。”

　　“啊，有这事？你竟然可以检测到气运的具体流动方向？”牧心，仙妖儿，羽无痕她们都是看怪物一般看着陆绝，心中的震撼实在是难以形容。

　　气运是一种难以理解的东西，说它虚无缥缈，它又确实存在，说它存在，它又难以被人捉摸，几乎就是不可以理解，是至为玄妙的东西之一。

　　从来就没有听说过有人可以将气运具体化的，而现在的陆绝就做到了。

　　“这只是我的一种手段玄妙而已，刚好能够捕捉气运流向，倒不是我的实力可以做到这一步。”陆绝耸了耸肩，解释道。

　　“即便这只是手段，也足以让所有人感到恐怖了。”仙妖儿摇摇头，岔开话题，看着陆绝，“你说一下你发现的不对劲的问题吧。”

　　“你们看那妖刀，正有一道道的气运加持在上面，使得妖刀越来越强大。”

　　陆绝沉声道：“这就是这把妖刀的诡异之处了，居然以吞噬气运来壮大自身，一旦妖族击杀的人类修士越多，那么这妖刀就会越强大，到下次催动，用来对付人类的时候，人类将会更加难以抵挡。”

　　“竟然有这样的事情？”众人悚然一惊：“如此说来，我们以后都得提防这点了。”

　　“不错，恐怕不只是妖族会这样，其他的种族同样如此，如果真是这样，它们肯定可以祭炼出一把无上杀兵，用来征战人类的。”

　　陆绝点点头：“不过呢，我们现在知道了这个秘密，就可以提醒欢喜门的高层，让他们出面提醒其他大势力注意这方面的问题了。”

　　“那么我们现在怎么处理那妖刀？难道就一直让它壮大下去吗？”

　　“现在还不是我们出手的时候，必须要让人类修士意识到危机才可以出手，那样一来我们带给他们的不是绝望而是胜利，如此一来士气才不会低落，否则我们出手过早，他们没有压力，以后面对其他的攻击依然是没有什么作为，如果我们出手过迟，又容易让欢喜同盟损失太大。”

　　陆绝说道：“至于那把妖刀，自然是要抢夺过来的。”

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，人类修士和妖族依然是没有分出胜负，但是双方伤亡的人数都在快速地提升着，因为战况越来越激烈，打出了真火杀红了双眼的双方自然是拼命地攻击对方了。

　　“哼，不知死活，四十九小将军，该你们出手了！”那妖族统帅见到自己的大军过了许久都拿不下欢喜同盟第一防线，有点不耐烦了，立即就让之前动手的小将军们再次出击。

　　“是，这次我们一定要好好地收拾那些人类。”四十九名小将军冷酷而残忍，很快便又合体了，形成一尊高大无匹的开运巨妖。

　　巨妖手持那小圣道之兵，冷不丁的就一下子劈斩了出去，落入人类修士之中。

　　啊啊啊……

　　顿时之间，起码有数万的人类修士一下子身躯炸开，元神崩灭，形神俱灭。

　　“什么？它们居然又动用小圣道之兵了！”

　　第一防线的高层脸色狂变，气得哇哇大叫：“立即抵挡住它。”

　　唰唰唰的，就有数十位半圣高手祭出半圣兵，组成大阵，冲向那开运巨妖，欲要阻止巨妖大开杀戒。

　　“哼，不自量力，给我们死开！”

　　巨妖发出许许多多不同的声音，手中妖刀猛的一扫，就把那数十位半圣全都劈得口喷鲜血，倒飞出去。

　　轰……

　　那妖刀又朝着人类修士劈斩过去，将数十座防御阵塔都一下子劈碎了，整个大地都出现一条巨大的裂痕。

　　噗噗噗……

　　恐怖的能量扩散出去，生生地炸死了数千上万的人类修士。

　　“混蛋！它的杀伤力太大了，动辄就是死伤大量的人手，如果让它再多劈杀几下，我们的人就死光了！”

　　第一防线的高层惊怒无比，全都大吼起来，“我们所有人全都出手，一起杀，无论如何都要阻挡住那巨妖。”

　　于是，许多的人类高手开始爆发了，有半圣，有至人等，欲要合力阻止那巨妖到处滥杀。

　　“嘿，既然你们喜欢玩，那么我们就陪你们玩吧，各位都出击吧。”那妖族统帅冷笑起来，大手一挥，下达了命令。

　　“哇嘎嘎，人类，本大妖来了，美味的血肉啊！”

　　“嘿嘿嘿，本大妖终于可以饱食一餐了！”

　　那些妖族高手嗷嗷地怪叫着冲杀出去，与第一防线的人类高手碰撞在一起。

　　双方打啊打的，逐渐进入无穷高空中，亦或是打到其他的地方去了。

　　轰隆……

　　许多人类高手被妖族的高手拦截住了，那巨妖更是无人可以阻挡，一个大刀又朝着人类修士劈斩过去，一下子就让上万的修为死于非命。

　　顿时之间，人类修士胆战心惊起来，脸上带着惊恐。

　　这把妖刀可真是收割生命的大好镰刀啊，只是一下子就能够击杀上万甚至数万的修士，实在是太过于恐怖了。

　　人类修士看着那妖刀，都觉得浑身发凉，灵魂开裂，肝胆俱裂。

　　砰砰砰……

　　许多正与妖兽交战的人类修士都受到了开运妖刀的影响，而出现各种问题，纷纷被敌人打爆击杀。

　　这一下子就打击到了人类修士的士气，使得第一防线陷入了危机当中。

　　于是，人类修士开始处于下风，节节败退。

　　“杀，把这些人类全都杀了，割下头颅，拿回去做酒壶！”

　　妖族大军士气高涨，战意越发的高昂，全都嗷嗷地怪叫着扑杀向人类修士。

　　噗噗噗……

　　这一下就使得人类修士损失十数万人，到处都是充满不甘而绝望的惨叫声。

　　“不好，我们不能够就这样落败了，大家一定要支撑住，等待我们的援军到来。”

　　欢喜门的一对半圣高手脸色大变，大喝出声，滚滚音波淹没了方圆数万里，使得人类修士都听到了。

　　这对青年男女是第一防线的高层，而且代表的是欢喜门，地位非同小可。

　　“不错，我们一定要支撑住，等待我们的援军到来，哼，这里是我们的领地，我们是主场作战，难道还会怕了这些妖孽不成？”其他的一些人类高手纷纷响应。

　　“杀，杀啊，将这些妖孽都诛灭在这里。”

　　欢喜门的高手那么一吼，多少都起到了一定的作用，许多修士拼命反驳，逐渐稳住败退的趋势，避免了瞬间的大溃败。

　　“哼，不知死活，让本帅亲自送你们下地狱。”

　　那妖族大军的统帅盯上了欢喜门的男女高手，身躯一动，就出现在他们身前，没有太多的花俏，两只全都崩裂虚空，击杀向他们。

　　欢喜门的男女高手虽然吃了一惊，但没有慌张，第一时间就举拳迎了上去。

　　轰……

　　那统帅终究是实力高深之辈，一下子就击飞了他们。

　　“嘿，妖孽，真当我们是泥捏的啊？师妹，我们联手宰了它，想必擒杀妖族大军统帅的名誉很不错。”

　　“好，你我联手，斩了此妖孽。”

　　他们没有受到太大的伤害，一下子又杀了回来，联手围攻那统帅，竟然是打得难分难解。

　　“杀！”

　　见到统帅都出手，许许多多的妖兽高手纷纷大吼，战意变得更为高昂，打得人类修士又开始败退起来。

　　全面大战终于展开了。

　　“公子，可以出手了吗？那头巨妖已经斩杀了不少的人类修士，把他们的血肉，劫数气运等一切东西都吸收了，变得越来越强大了。”广玉宫主盯着那开运巨妖，看着一大片一大片的修士死去，不忍地道。

　　“杀，我去对付那巨妖，其他的你们请便。”陆绝把其他人放了出来，便已经扑杀了出去。

　　“我去对付那统帅。”仙妖儿如同凌波仙子一般，飘然而去，瞬息之间就出现在那统帅的头顶，可不理会是否算是偷袭，一只玉掌就按了下去。

　　轰隆一下子，天崩地塌，万物粉碎，气势恐怖，光洁如玉的手掌大如一座玉磨盘，结结实实地打在那统帅的身上。

　　噗……

　　悲剧的统帅竟然不知道有人出现在它身后，直到仙妖儿出手，它才感到危险，结果想要躲避，却是躲不过，乖乖地挨了仙妖儿一掌，口喷鲜血，浑身龟裂，整个人跌飞出去，差点没有崩碎掉。

　　它霍地回过身来，就见到仙妖儿正笑咪咪地看着它，不由得愣了一下，竟然有如此绝美到绝巅的美人儿。

　　“你是什么人，居然偷袭本帅？”它心中那个怒啊，打算把仙妖儿抢回去做暖床丫鬟。

　　“神经病！”

　　仙妖儿咯咯地娇笑着，婀娜身姿轻轻一飘，竟然没有让那统帅反应过来，就出现在它身前，又是一只如玉的手掌朝着统帅当头镇压，大如磨盘，玉光湛湛。

　　噗……

　　这悲剧的统帅的脑袋直接就被打爆了，猩红的鲜血和白花花的脑浆夹杂在一起，激射向四周，连元神都被仙妖儿一起拍碎了。

　　堂堂天妖国度先锋大军统帅就这样陨落了！

　　……

　　……


第九百七十六章 乱世源头，天下大乱

　　天妖国度先锋大军统帅的修为绝对不弱，但是与仙妖儿比起来，还是有所不如的。

　　所以它被仙妖儿三下五除二给收拾了，恐怕到死它都不会相信它堂堂统帅竟然就这样陨落了，要多憋屈就有多憋屈啊。

　　当然了，这也与它一时轻敌有关，没有把仙妖儿这样的美人儿放在眼里，以为即便那是一个高手，也不过是人类半圣罢了，哪里可以与它这个妖族的半圣高手相比？

　　眼看那统帅的无头尸体就要掉落下去，仙妖儿一挥手就将之卷起来，手中燃烧着火焰，迅速炼化，最后出现一枚拳头大小的妖舍利。

　　这妖舍利乃那位统帅全身精华所化，蕴含着无与伦比的力量，对仙妖儿本身或许没用，但是对至人高手，或者一些普通的半圣来说则是无上至宝。

　　如此好东西，仙妖儿打算把它送给自己看得上眼的人。

　　“嗯？”

　　突然间，仙妖儿绝美的脸蛋上露出一丝奇异之色，体内生命本源深处的完整版造化印记竟然微微震动了一下，让她感受到了一种无比玄妙的东西加持在她身上。

　　那就是冥冥中的难以让人理解的劫数气运。

　　这种东西本来是虚无缥缈，无法捉摸的，更不要说能够感应到气运的加持了。

　　即便是大圣都无法感应到气运的加持，只能够通过自身的道行把握气运的大概运转情况。

　　比如，大圣可能会知道一个门派的气数走势，或是上升，或是下降，但是他们肯定无法感应到气运的具体存在。

　　眼下仙妖儿通过体内的造化印记，竟然感应到了一道很是不弱的气运加持在了她的身上，当真是不可思议。

　　这换作大圣在大劫降临的时候，击杀了敌人，也不可能具体知道有气运加持在其身上。

　　知道击杀敌人之后，自己会得到敌人的气运加持，与能够切切实实地感应到有气运加持在自己身上，完全是两码事，而且前者压根就不可以和后者相比。

　　“那统帅的劫数气运加持在我身上了？”

　　仙妖儿美眸晶亮，“这居然是那小鬼头的印记的功劳，让我知道了具体是怎么一回事，虽然有点浅显，但是已经比大圣厉害了。

　　嗯，这劫数气运的加持有助于我参悟小圣之境，只要我多多领悟其中的玄妙意境，不用多久就可以突破到小圣之境了。

　　小家伙，姐姐爱死你，只是不知道你的印记到底是什么东西，居然如此厉害！”

　　仙妖儿一刹那就明白了其中的关键，心中兴奋不已，完全知道了自己接下来该要如何修炼了。

　　那就是，借着大劫降临这个难得的机会，不断地在其中历练，击杀敌人，参悟道境，然后一举修炼成小圣。

　　心中一片明悟，仙妖儿身上光华闪烁着，道行得到突破，实力加深了一些，距离小圣之境又靠近了许多。

　　“真是想不到，老娘才出来就有如此收获，看来这次的决定是大对而特对的了。”

　　从仙妖儿出手击杀妖兽大军统帅，到她明悟不过是数个呼吸的时间而已。

　　那对欢喜门男女半圣看着突然冒出一个帮手帮他们把敌人给收拾了，明显愣了一下。

　　他们是知道的，那统帅的修为很高，如果单打独斗的话，整个欢喜同盟第一防线中，都没有人是它的对手。

　　然而如今，突然冒出来的一个绝色美人儿轻轻松松地就把那统帅击杀，当真是让欢喜门男女半圣震惊得无以复加啊。

　　他们看着仙妖儿，想要看一看到底是何方神圣，竟然有如此修为，然而一看之下，不由得又是愣住了，愕然道：“妖儿师妹，怎么是你？”

　　原来，这对男女来自欢喜门欢喜界，是一对夫妻道侣，负责第一防线的镇守，乃仙妖儿那一辈的。

　　他们的资质虽然不是什么绝世天才，远远不能够和仙妖儿相比，但也是上乘之资，一身修为还是很强大的，要比一般的半圣强上许多。

　　“段玉师兄，黄悦师姐，我出来力量，刚好路过这里，现在你们还是先主持大事吧。”仙妖儿嫣然一笑，提醒他们道。

　　“啊，对。”段玉、黄悦这才想起自己夫妻二人是人类大军的高层之二呢，不由得汗颜起来。

　　他们立即就投入战场，开始拿对方统帅之死来说事了。

　　……

　　……

　　在仙妖儿击杀妖族大军统帅的同时，牧心，羽无痕，蓝蝶她们九十二位半步至人以上的高手也寻找到了自己的目标，正和对手打成一团。

　　当然了，以羽无痕和牧心的修为，整个妖族先锋大军是没有人是她们的对手的。

　　所以，一个个妖族半圣高手被她们打爆。

　　“你们是什么人？”妖族先锋大军中有不少的半圣高手，此刻见到两个人类女子如此厉害，都不由得大吃了一惊，立即就有数十人围攻羽无痕和牧心。

　　双方乒乒乓乓的打成了一团，法力波动剧烈地波动着。

　　而蓝蝶等人的修为比不上羽无痕和牧心，没法瞬间收拾对手，但她们不是吃素的，一身实力实则上强大无比，几招之间，或者十几招之后，也可以把敌人干掉。

　　她们自从遇到陆绝之后，不知道得到了多少好处，特别是潜能的提升，让她们不逊色与那些绝世天才。

　　此刻，她们一个个都是凶狠无比，比一群母老虎下山还要让人胆寒。

　　许许多多妖族的半步至人，至人，半圣碰上她们，都只有吃瘪的份，最后无一例外的都被她们击杀。

　　“这是哪里来的彪悍娘们？”无论是人类修士，还是妖族高手都是愣住了，不过怎么说，人类修士脸上很快就是一片狂喜之色，而妖族高手们则是脸色阴沉，暗呼不妙。

　　“杀，我们有高手救援了，大家杀啊，一定要把这些妖孽统统宰了。”一些人类半圣高手大吼起来，战意高昂，拿出一副拼命三郎的架势与敌人大战在一起。

　　“杀，我们反攻的到了。”欢喜同盟第一防线之前差点就出现溃败，被妖族大军压着打，现在人类修士看到了希望，当即就兴奋起来，一个个高手都发挥出了超水平的实力，与敌人打得不亦说乎。

　　还真别说，这一下子就收到了效果，有不少人类高手都把对手给宰了。

　　当然了，由于妖族高手本身就在一定程度上占据先天优势，所以人类修士再怎么超水平发挥，都不可能让妖族高手瞬间崩溃的。

　　如此一来，只是让战斗进入了一个更加惨烈的高度而已。

　　……

　　……

　　在素仙界的九十三个娘们大发雌威的时候，最先冲杀出去的陆绝也早就已经和那开运巨妖打在了一起。

　　开运巨妖是四十九位实力仅次于妖族统帅的小将军合体而成，实力不是一加一那么简单，加上它手中持着小圣道之兵“开运妖刀”，绝对堪比一尊实力不弱的小圣。

　　那个时候，巨妖正在扫杀一片片的人类修士，将他们的血肉，劫数气运之类的全都吸收了，用来祭炼妖刀，使得妖刀越来越强大。

　　眼看一把数万丈的巨大妖刀又要斩杀向一批人类修士，陆绝的身躯突兀地出现在，浑身都是一片古老的青铜颜色，双手一把就将巨大的妖刀给夹住了。

　　狂暴的能量泄露出去，使得四周不断地发生着大爆炸，当真是炸得人翻马仰，让许许多多的人类修士和妖族士兵受伤。

　　“天，那是谁，居然如此厉害，生生地夹住了那把妖刀？”

　　“他救了我们一命！”

　　“这下子好了，恐怕是欢喜同盟总部派出高手救援我们了！”

　　“杀，我们不能够对付那头巨妖，但不能够让那些妖族士兵猖狂！”

　　这些人类修士看着陆绝，浑身都激动地颤抖起来，那得多么强大的实力才能够把那头巨妖的妖刀夹住啊？

　　之前，在巨妖的打击之下，他们心中憋屈不已，此刻见到陆绝挡住了巨妖，立即就杀向其他的妖族士兵了。

　　两军对垒，不是你死就是我亡，打出了真火的双方都是拼命不已。

　　他们除了拼命，还真的没有其他法子可施了。

　　那头开运巨妖见到一个人类小子居然就夹住了它们的妖刀，起初也是大吃一惊，但是随即就狞笑起来：“人类小子，不管你是谁，既然撞到我们的刀上了，那么你就去死吧，杀！”

　　它猛然法力，磅礴无比的法力轰隆隆的如同洪水猛涛涌入妖刀中，使得妖刀血光大盛，威力暴涨。

　　一个血色地狱升腾起来，到处都是鬼哭神嚎的声音，一个个怨魂显化出来，化为狰狞魔鬼，对着陆绝扑杀过去。

　　“给我们斩！”

　　开运巨妖中发出许多冷酷的声音，要操纵妖刀生生地把陆绝斩成两半。

　　然而让人意外的是，陆绝就是那样夹着那把妖刀，任由开运巨妖如何发力，那妖刀都不能够下劈丝毫，可谓是完全被陆绝夹住了，真正的纹丝不动。

　　但是妖刀爆发出来的恐怖能量还是要发泄掉的，于是整片血色地狱都发生着猛烈的大爆炸，把大量的狰狞魔鬼都炸得粉碎开来，到处都是桀桀的尖叫声，声音刺耳无比。

　　“嗯？”

　　那开运巨妖大吃一惊，没想到自己都已经爆发出那么大的实力了，居然奈何不了陆绝，不由得大吼一声，“小子，想不到你还是有两把刷子的，不过你既然已经撞到我们的刀上了，那么你肯定是活不成了。”

　　它们可是四十九位强大的半圣，联合在一起，有信心收拾任何半圣，自然不会真正的把陆绝放在眼里了。

　　“是吗？”陆绝笑了，“无尽显化！”

　　唰唰唰……当即就见到陆绝保持夹住妖刀的姿势不变，但他的身上开始显化出一个个同样的他来，足足有九十九个。

　　每一个化身都差不多拥有他本尊一样的实力，九十九个化身显化出来，足可以打爆一切了。

　　只见九十九个陆绝沿着巨大妖刀两侧一边拍打着妖刀，一边逼向开元巨妖。

　　他们打出了陆绝所有修习过的武学道学，比如什么镇天五指，武神九式，十八铜人印等等，顿时无量的光华淹没了整把妖刀，其中有法则激射，有手印镇压，有拳头横击，有刀枪剑戟劈斩……

　　顿时，巨大的妖刀就淹没在无穷无尽的大爆炸之中，被陆绝打得连连颤抖，上面都出现了许许多多的细小裂痕。

　　“这是什么武学？”那巨妖看得傻眼，心中震撼无比，从来没有见过一个人可以显化出这么多实力几乎是不弱于本尊的化身来。

　　“斩了他的化身！”

　　巨妖大吼，数百道光团从它体内冲出来，赫然是一件件的半圣兵，全都轰杀向陆绝。

　　但是陆绝何等的威猛，诸般相灭拳施展开来，宛若把整个天地都变成了一个拳头世界一般，无穷无尽的拳头就打在那些半圣兵上面。

　　“轰轰轰”的一阵炸响，数百件半圣兵居然就被九十九个陆绝给全部打爆了。

　　“混蛋！”

　　开运巨妖暴怒不已，那可是数百件半圣兵啊，不是公家的无匹，而是四十九位小将军自身的，就这样毁了，实在是让四十九位小将军脸皮抽搐，心头滴血。

　　“杀了他，一定要杀了他！”

　　开运巨妖嗷嗷地怪叫着，身上爆发出无量的妖光，似乎是准备施展大杀术。

　　然而，陆绝不给它机会，九十九道化身瞬间就出现在巨妖四周上下，同时施展出诸般相灭拳来，就见到九十九个百丈大小的青铜拳头同时淹没了巨妖。

　　轰隆……

　　那里彻底湮灭了，虚空崩塌，空间碎片飞射，混沌气流激荡，光华夺目……一个万丈大小的黑洞显现了出来，虽然很快又消失不见，但是其中那吞噬一切，毁灭一切的恐怖力量却让人肝胆俱裂。

　　噗噗噗……

　　那巨妖炸碎之后，四十九位小将军全都被炸飞了出来，大口大口地吐血，浑身龟裂，血洒长空。

　　那把妖刀也是寸寸地炸碎，显现出了本体，把陆绝一下子抓入手中。

　　“好刀！”陆绝大赞一声，造化之火噗的就燃烧起来，噼里啪啦的一阵炸响，就将妖刀给炼化了。

　　噗噗噗……

　　那四十九位小将军再次口喷鲜血，发现自己和妖刀彻底失去了联系。

　　“小子，你到底是什么人，居然敢坏我们好事？我们大巫山脉天妖国度不是好惹的，一定会让你们吃不了兜着走。”四十九位小将军聚集在一起，警惕地看着陆绝，色厉内荏。

　　它们似乎忘记了双方的身份，以及目前所处的情况，妖族和人类都开战了，还需要问一个人类修士是什么人吗？

　　“神经病！”

　　陆绝和仙妖儿鄙视那统帅一样，极度地鄙视这些脑袋不开窍的妖族小将军。

　　“小子找死！”

　　四十九小将军勃然大怒，从来没有人敢叫它们神经病，眼前这个人类半圣小子竟然就敢，真是不知死活啊。

　　它们一下子就朝着陆绝围杀过来，施展出各种各样的妖族武学，攻击着陆绝。

　　陆绝对此怡然不惧，将自己的实力展现出来，与四十九位小将军大战在一起。

　　噗……

　　一位小将军被一个巨大的青铜拳头给打爆了，白森森的碎骨头在血雾之中散落向四周。

　　哧……

　　一位小将军被一根金色的手指洞穿了眉心，从后脑勺爆炸出一个血窟窿，其中的元神已经被击杀，死于非命。

　　砰……

　　一个妖族小将军的脑袋像是西瓜一般破碎了，变成了无头尸体掉落下去。

　　它们本身就已经受了重伤，此刻哪里会是陆绝的对手，一个个都被陆绝击杀。

　　“啊，这小子还是人吗？”

　　侥幸还活着的小将军完全震撼了，满脸的惊惧之色。

　　它们知道，即便是它们受伤了，也不是什么半圣都可以抵挡得了它们的联手的。

　　然而，陆绝在它们的围攻之下，竟然可以轻松地击杀它们，实在是让它们震惊到极点，恐惧到极点。

　　“我们与这小子拼了。”它们倒也凶悍，更加拼命地围攻着陆绝。

　　就在这时，一个声音想了起来：“妖族的人听着，你们的统帅已死，所有人都速速投降。”

　　“什么？我们的统帅死了？这不可能！”

　　所有的妖族士兵都是一愣，觉得那是天方夜谭，在欢喜同盟第一防线中压根就没有什么高手是统帅的对手，统帅大人怎么可能会死？

　　这绝对是它们听到的最大笑话！

　　“哼，不管你们信不信，你们的统帅已经被我们的高手一下子击杀的，无头尸体也被练成了妖舍利，你们还不速速投降？”段玉和黄悦并肩站着，放声大喝。

　　“不错，的确是有一个不知死活的东西被老娘击杀了。”仙妖儿出现在段玉黄悦他们身边，手中把玩着那枚妖舍利。

　　“啊，那是统帅大人的气息！难道统帅大人真的死了吗？”

　　所有的妖族士兵第一时间被仙妖儿手中的妖舍利吸引了，都是惊叫了出来。

　　“那真的是统帅大人的气息，它本来是和那对人类的狗男女打在一起的，如今他们安然无恙，恐怕统帅大人真的是凶多吉少了。”

　　“我们怎么办？”

　　“我们还有四十九小将军，它们可以带领我们继续作战，斩杀所有人类。”

　　“对，在小将军它们的带领之下，我们同样可以大胜仗。”

　　“杀，为统帅大人报仇！”

　　许许多多妖族士兵和高手竟然没有斗志，而是疯狂地攻击着人类修士，使得人类修士又有不少人陨落。

　　啊啊啊……

　　就在这时，连续数声惨叫吸引了所有人。

　　大家全都忍不住循声望去，就见到有人和妖族的小将军大战在一起，其中血雾弥漫，噗的一下又是一位小将军被陆绝劈掉了半边身子，什么肠子内脏之类的流了出来。

　　那小将军的元神尖叫着欲要逃遁而去，却被一只青铜手掌一把捏住，噗的一下，元神发出最后的惨叫，就彻底灰飞烟灭了。

　　“啊，那是谁，居然杀死了我们的小将军？”

　　“完了，那里怎么只有九位小将军了，其他人呢？”

　　所有的妖族士兵都是惊惧起来“莫非其他的小将军都被那个人类斩杀了？”

　　似乎是回应它们一般，那余下的九位小将军组成一个大阵，正攻杀着陆绝，而陆绝一把拍出，只见到神光闪耀，一张阵图放大，镇杀向九位小将军，其中有三千个无比璀璨的光点宛若星辰一般。

　　轰隆……

　　神图喷薄着恐怖的能量，镇压一切，生生地把九位小将军都打成了飞灰，彻底的陨落。

　　“什么？四十九位小将军都死了？”

　　所有的妖族士兵彻底呆住了，而后也不知道是谁大叫了一声逃命啊之类的话语，当即所有的妖族士兵就开始拼命逃跑了。

　　“杀！”

　　人类修士一方自然是不可能放过这些妖族士兵了，当即就追杀起来。

　　“嘿嘿，本公子也想看一看这把妖刀的威力！”

　　陆绝冷笑，身躯连续闪烁了几下，就消失不见。

　　而后，就有人看到前方虚空中突然有一把数千里长短的血色巨刀裂空而出，劈杀进入逃窜的妖族士兵之中。

　　只是这么一下子，具有数十万的妖族士兵被斩杀，所有的一切都被妖刀吞噬，使得妖刀越发的强大了。

　　陆绝哈哈大笑，连赞好刀，不断地劈杀着那些妖族士兵。

　　最终，数百万妖族先锋大军全军覆没，而人类修士也损失不小，有百万人左右陨落。

　　……

　　……

　　“段玉师兄，黄悦师姐，你们有什么打算？”仙妖儿问那欢喜门的男女半圣。

　　“根据上头的意思，接下来应该就是妖族大军大举来袭的时候了，所以我们全都撤退到第二防线。”那段玉也不隐瞒。

　　“哦，如此也好，否则妖族大军大举来袭，凭着第一防线的这点人还真的抵挡不住。”仙妖儿点点头。

　　经过了解，她也算是知道了一些第二防线的信息，那里的实力不弱，比之第一防线强大了许多倍，即便妖族大军再厉害也不可能将第二防线轻易地吃下的。

　　“那么师妹呢，不打算和我们一起抵抗妖族的入侵？”段玉问道。

　　“不了，我们要进入契机之地看一看。”仙妖儿摇摇头。

　　那段玉和黄悦不说什么，倒是盯上陆绝了。

　　对于陆绝来欢喜门的事情，他们两人多少还是知道一点的，心中也不知道是什么滋味，从来没有一个外来的男子能够得到他们欢喜门那么多女弟子亲近的，而且，上头似乎是并没有什么意见。

　　这就让他们疑惑了，欢喜门可是从来都不会将女弟子外嫁的啊，难道这次要打破规矩了吗？

　　他们认真地打量着陆绝，也没有发现这个家伙有什么特别的，倒是他们之前看到陆绝的强大了，那是一人据干掉四十九名小将军的牛人。

　　或许，上头就是看中这一点吧。

　　对于陆绝传授欢喜门《天地阴阳交欢大乐书》的事情，除了欢喜门的绝对高层以及素仙界众人知道之外，其他人几乎是不知道。

　　所以，欢喜门大多数的弟子自然不知道陆绝乃他们的大恩人了。

　　单凭这一点，欢喜门都不会太过于干涉素仙界众人和陆绝的来往了。

　　“哦，那不知师妹合适动身？”那段玉问道。

　　“准备立即就动身了。”仙妖儿和陆绝他们都不想进入第二防线，不想继续出手，所以就打算立即离去，眼下就由仙妖儿说了出来。

　　“如此也好，祝你们一路顺风，我们也该告辞，返回第二防线了。”那段玉点点头，也不勉强，与仙妖儿，陆绝，羽无痕等人告辞而去。

　　他们可是第一防线的高层人物，怎么都不能够离开太久。

　　仙妖儿出现在陆绝，牧心等人身前，笑道：“小鬼头，你接下来的打算是怎么样的？”

　　“先看一看大巫山脉有什么动静再说吧，它们吃了如此一个大亏，必定是雷霆震怒的，我倒是想看一看接下来会有多少妖族大军来犯。”陆绝刚才想了一下，决定还是不要立即离去。

　　“不错，我们就看一下接下来的情况如何吧，总不能够错过这个重要信息。”羽无痕也点头道。

　　接下来，大家就在陆绝的造化之门中静静地等待着。

　　……

　　……

　　大巫山脉，天妖国度的地盘。

　　“什么？你们说什么，我们的先锋大军竟然全军覆没？”一个非常震惊和愤怒的咆哮声传递出来，“废物，真是废物，连一点小事情都办不妥。”

　　“大将军，是这样的，本来我们已经占据上风了，可是在关键的时刻，人类那边突然有不少高手降临，轻松地斩杀了先锋大军统帅，并有人抵挡住了四十九小将军，最后更是令得四十九小将军也陨落了，如此一来，我军立即就溃败了。”

　　“哼，本将军倒是想看一看人类到底有多少能耐。”这位大将军的眼中带着无比浓烈的杀机。

　　次日，一支庞大无匹的妖族军队出征了，逐渐远离大巫山脉，逼近欢喜门的领地。

　　“来了！”

　　陆绝的双目唰地睁开，从中激射出两道如剑的犀利神光来。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕她们也睁开双眸，盯着那些造化之幕。

　　只见造化之幕中，一团方圆数万里大小的巨无霸妖云正在滚滚而来，巨大的压力使得整个天地都震颤起来。

　　大量的云雾缭绕着这支妖族大军，云雾内部到处都是雷霆霹雳，闪电光耀！

　　“好家伙，这支大军恐怕不下千万之数！”陆绝倒吸了一口冷气，“而且，其中高手如云，实力都不知道是妖族先锋大军的多少倍。”

　　仙妖儿她们也是俏脸变色，神情担忧。

　　“你们欢喜门能够抵挡得了吗？”陆绝看着一众女子，心中隐隐觉得，这恐怕就是欢喜门的劫数了。

　　“机会很小！”牧心摇了摇头，“虽然在欢喜门的领地中，有不知道多少亿人，但是境界低下者肯定占了绝大多数，真正的高手即便不少，也不可能太多。现在看这支妖族大军，恐怕就算是化龙境以上的高手都有一两百万吧，一旦它们全力出手，真不知道会造成什么灾难。”

　　“那我们现在怎么办？”一想到欢喜门领地接下来将要面临的灾难，蓝蝶觉得自己的心中都惊恐起来，恰好她就坐在陆绝旁边，忍不住把娇躯靠到他身上去，并将他的一条手臂抱住，贪婪地吸取着他身上的温暖。

　　想着不知道多少亿的生命有可能遭遇厄难，其他人同样是心中一个激灵，觉得浑身都冰冷起来。

　　她们也算是见惯了生死，历经磨练的人了，但是也没有做到面对无数生命将要遭劫而无动于衷的地步。

　　陆绝皱着眉头，想到在契机之地中，神国和魔国的先锋大军就都有数百万化龙境以上的高手，更加觉得牙疼，奶奶的，那神国魔国到底是什么鬼地方。

　　气氛沉重，压抑……

　　“小鬼头，我们真要就这样离去，不做一点什么事情？”仙妖儿看着陆绝，秀眉紧锁。

　　“我们改变不了什么。”

　　陆绝摇摇头，“现在想必整个修行界都差不多是这种情形了吧，我们能够做什么，把所有人都收藏到洞天里面去吗？那是不现实的。

　　劫难之下，没有人可以真正遁逃，即便我们现在把他们收到洞天里面去了，到时候我们的洞天应劫而显现于世的时候，他们同样是逃避不了的。

　　现在，我们只能够希望欢喜同盟有能力防御，不要被大巫山脉的天妖国度攻破进去就行了。

　　在劫难之中，无论是谁都会有一线生机的，我们就看着事情的发展吧，不过你们还是发一个信息通知你们师门，让他们有个心理准备吧。

　　说实在的，我想欢喜同盟的高层现在也已经知道了这里的千万大军的事情了。”

　　“那么我们是要看一看再走，还是立即就走？”羽无痕问道。

　　“立即走吧，否则说不定我们到时候都会忍不住出手的。”

　　陆绝苦笑：“如果欢喜同盟争气点，那么这场战争就是一个持久战，我们还是先去看一看其他地方到底是怎么样一种情况再说。”

　　众女没有意见，任由陆绝带着，往契机之地的方向赶去！

　　……

　　……

　　南海，某一片海域。

　　这里本来是风平浪静的，却在某个时候突然狂风大作，海浪滔天，到处都是轰鸣声响，海岛震动，海啸发生。

　　上空，乌云弥漫，滚滚涌动，电闪雷鸣，大雨倾盆……

　　嗡……

　　空间震动，亿万波纹荡漾，一个巨大的世界逐渐显现了出来，无边无际，比之契机之地不知道大了多少倍。

　　“咦？那不是神魔遗迹吗？怎么又出来了？这才过去几年啊？”

　　一些修士看到了那个巨大世界，不由得满脸的愕然。

　　轰隆……

　　一个高大的空间门户大开，耸立在天际，其中传递出古老沧桑的气息，还有古老神魔的味道！

　　不错，这个世界的确就是神魔遗迹，按理说它是不会这么快又出现的，可是眼下天地大劫已经降临，所以它又出现了。

　　哞……

　　突然，一些修士听到了牛叫声，不由得又是愕然起来。

　　“靠，哪里传来的牛叫声？老子把牛宰了，吃牛肉！”一个修士貌似是一个吃货，想到美味的牛肉，嘴角都流出哈喇子来了。

　　噗嗤……

　　突然，怪异的响声传出，他的眉心自内部露出了一截枪尖，漆黑幽幽，鲜血正顺着那枪尖不断地流淌出来。

　　“啊，武兄，你怎么了？”一名修士见状，可谓是吓了一大跳。

　　他抬头一看，就看到一杆黑色魔叉从同伴武兄的后脑勺刺了进去，与武兄的眉心处贯穿了出来。

　　这位武兄也有至人的修为，此刻却是被一下子刺死了。

　　就在他看着那杆魔叉的时候，噗嗤一下，他遭遇到了和那武兄一样的情况，一杆魔叉从他的后脑勺刺入，贯穿了他的整个脑袋，自眉心处冒出来。

　　他的元神被一下子击杀，死得不能够再死了。

　　“人类废物，居然敢吃牛肉，真是该死！”

　　许多高大的黑影出现，竟然是一头头魔气缭绕的牛头怪。

　　“出来了，我们出来了，哈哈哈，是在太好了，在神魔遗迹中困着就是不爽，还是这里的空气新鲜！”许多牛头怪拍着壮硕的胸膛，仰天大笑。

　　“花花世界，我们来了！”

　　整个画面，竟然已经站满密密麻麻的高大生物。

　　这些生物有的魔气森森，有点神光湛湛，分别代表着神魔遗迹的两个大势力。

　　它们都不知道有多少个不同的种族，除了牛头怪，还有各种稀奇古怪的生物。

　　每一个种族的生物在本质上都很强大，比之大巫山脉的妖族都要强上许多。

　　可以看到，海面上虽然站满密密麻麻的生物，但是泾渭分明，一边魔气森森，另一边神光湛湛。

　　此刻，那个高大的门户中，正有大量的强大生物如同潮水一般涌出来，一层层一叠叠地凌空站在虚空中。

　　“哈哈哈，听说这里是南海，地域广阔，人类数量不少，实在是太好了，我们就拿下这南海吧，把所有的人类都变成我们的食物！”

　　许许多多的种族都发出了兴奋的大叫着，有一种迫不及待的意思。

　　密密麻麻的生物，恐怕不下于大大数千万，而且那神魔遗迹的高大门户中还有大量的生物涌出来呢。

　　“天，那是什么？到底发生了什么事情？”

　　“老子感到了强烈的危机，我们速走，回去通风报信，要让整个南海的人都知道这里的事情，神魔遗迹出事了。”

　　更远处的修士看着站满海面和高空的生物，全都吓得魂不附体，目瞪口呆。

　　他们悄悄地潜走了，而一些距离神魔遗迹过近的修士就没有那么好运了，全都被那些生物击杀了，成为它们的腹中之食。

　　老陈和老魏曾经说过，劫数来临的时候，导致天下大乱的乱世源头有不少。

　　那神魔遗迹就是其中一个，而且还是最大的一个乱世源头。

　　现在看来，动辄就有数千万，甚至已经过亿的强大生物从神魔遗迹中冲出来，是其他地方所没有的，岂不就是说明了神魔遗迹就是乱世的第一源头？

　　里面的强大生物脱离神魔遗迹的束缚之后跑出来，将会进军整个修行界，而首当其冲的自然就是整个南海了。

　　第二个乱世源头来自人类修士自身，比如一些争斗。

　　第三个乱世源头则是修行界中，各个险地、绝地、禁地等地方里面的各种存在，比如大巫山脉。

　　第四个乱世源头是不同种族之间的斗争，比如人类与妖族，人类与魔族。

　　除此之外，还有其他的乱世源头，比如一些神秘的存在，某些异度空间中的生灵什么的。

　　这一次，是真的要天下大乱了。

　　……

　　……

　　“什么？真的是神魔遗迹再次出世，并且其中的生物冲了出来？”许许多多听闻这个消息的修士，势力全都震惊得跳了起来。

　　整个南海一下子就陷入了一种压抑而紧张的气氛当中，让人有一种窒息的感觉，难以呼吸。

　　紫帝洞天，赤帝洞天，黄帝洞天，金帝洞天，万仙宫，千机门等许许多多的南海大势力的高层都派出了代表，成立了一个南海同盟，紧急地商量着对策。

　　其实，各大势力的高层都是知道神魔遗迹将会给他们带来灾难，并很快就再次出世的，只是不知道具体的出世日期而已。

　　他们即便已经做准备了，但是还远远不够，就像欢喜门一样，也很早做了准备，可是面对天妖国度的千万大军，也要感到无比的有压力。

　　在南海同盟商量着应对之策的时候，整个修行界的许多地方，比如东海有一种海族出世，对人类吸收，甚至是其他的妖族发动了攻击。

　　欢喜门的领地打起来了，东海也打起来了，而南海很快也会打起来的。

　　在西域，有一种地下生物突然冒了出来，成群结队，对人类修士发动了攻击，捕捉人类修士作为食物。

　　在沿海之地，有各种各样的海底生物冲了出来，对沿海的势力进行了偷袭。

　　总之呢，各个乱世源头几乎是同一时间全都有了动静，许许多多稀奇古怪的存在宛若是商量好了似的，全都冒了出来，横行世间，攻击人类，又或者是其他的种族彼此相互攻击。

　　一时间，整个修行界都是硝烟起，战争临，群舞乱舞……

　　陆绝，仙妖儿，牧心等人一路上不疾不徐地赶路，几天下来见到了许许多多的战争在修行界各处上演。

　　他们出现在卧龙山脉之前的时候，就发现这里聚集了无数的修士，不知道有多少十亿。

　　这里已经变成了一个人类大联盟的据点，既可以及时关注契机之地中的情况，又可以关注整个修行界四面八方的情况。

　　“呃？这是怎么回事？”

　　陆绝他们都是惊讶起来，看着那不知道有多少的修士飞来飞去的忙碌着。

　　……

　　……


第九百七十七章 神国魔国，再次降临

　　契机之地中，神国和魔国的残余人员大半年来都不知道发生了多少次冲突，双方前后损失了四五万人，直到有一天，两大国度的人很是突兀地消失不见了。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　各方大势力的高手察觉到了异常，都是惊诧不已，一脸的疑惑。

　　在这之前，神国和魔国即便是秘密交战，人类大联盟，魔窟魔渊，九大禁区等势力都不会一无所觉，而现在则是一下子就彻底失去了神国魔国残余人员的踪迹。

　　“莫非这其中有什么猫腻不成？”

　　所有人都不解，各方势力派出了人手搜寻神国魔国的残余人员。

　　在契机之地内层深处某个地方，聚集了一大批人马，估摸着有十四五万。

　　它们浑身笼罩着奇异的神光，正是神国的残余人员，帝缺队长，帝元霸等人赫然在列。

　　在它们的头顶上面，悬浮着一张巨大的复杂神图，正在缓缓地旋转着。

　　“帝缺队长，我们的‘时空定位大神阵’真的管用吗？”有人问道。

　　“应该管用的，我们无上神国已经准备完毕，可以重新打开世界通道了，我们第一次的时候没有选择一个好地方，现在我们正好利用‘时空定位大神阵’定位我们主力大军降临的地点。”

　　帝缺队长道：“这里是契机之地内层的偏僻之地，正好适合我们神国大军降临。”

　　“魔国的人也肯定是进入了契机之地内层，正在某个地方等待魔国大军降临。”

　　“不错，其他人或许不知道我们到底去了哪里，但是我们和魔国彼此之间，绝大多数时候都能够知道对方到底跑哪里去的。”

　　“现在废话少说，先全力催动大阵，将我们的方位定位好，迎接我们神国主力大军的到来吧。”

　　帝缺队长一声令下，十四五万神国士兵就一起催动那座大阵了。

　　嗡……

　　一道巨大的神光冲天而起，并随着一股浩大的无形波动发送了出去。

　　也不知道过了多久，整个天地猛的一震，高空之中突然有一道光华贯穿了下来，连接在那个“时空点位大神阵”的中心处，似乎是两个世界通过这道光华连接在了一起一般。

　　“好，定位成功，我们的大军就要降临了！”

　　帝缺队长等人全都激动不已，都在静静地望着高空。

　　轰隆……

　　高空上面裂开一个大窟窿，空间宛若流水漩涡一般，化为一个巨大的黑洞，犹如一个通道，连接了两个世界。

　　“世界通道打开了，天啊，好大的通道，主力大军不愧是主力大军，远远不是我们先锋部队能够比拟的。”帝缺队长等人看着那个黑洞，全都兴奋激动起来。

　　终于，那个黑洞中喷射出磅礴的能量来。

　　嗡嗡嗡……

　　一座座无比高大的城堡从通道中连续不断地冲了出来，按照一定规律排布在虚空中。

　　“一二三……”

　　帝缺队长等人很是高兴地点数着那些城堡，到了最后，双眼都不由得瞪大起来。

　　“天啊，这些城堡居然超过了三万座！”它们虽然也是神国的人，但是也不知道神国主力大军到底有多少。

　　现在足足有超过三万座的战争城堡从世界通道中冲了出来，如果按照三千神堡就有数百万大军的话，那么三万座城堡就有数千万大军了。

　　其中的三万座城堡都是强大的小圣道之兵，属于顶级的那种，按照一个阵势排列在一切，足足占地数十近百万里，气势之浩大，简直是骇人之极。

　　在三万座城堡中心，还有数百座更为巨大的神堡，居然都是亚圣道之兵，甚至最最中心处是一件圣道之兵。

　　“那里想必就是中枢之地了吧，只是不知道这次到底会有哪些大人物降临！”

　　帝缺队长等人盯着中心处的数百座城堡，满脸的敬畏：“我们的将军大人是小圣巅峰的人物，来自王族，麾下有五大队长，十五大副队长，它们都是小圣之境，不过即便如此，我们将军大人也只是主力大军三千位大将军之一，我们先锋大军的实力也只是中下游的地步。”

　　“是啊，在我们神国，有一大皇族，十三王族，七十二战族，一百零八霸族，大量的豪族，以及无数的种族，主力大军的三千位大将军绝大多数都来自王族，战族，霸族，少数部分来自皇族，还有一部分来自豪族，以及其他种族。”

　　“不知道我们这次的指挥官会是皇族哪位亚圣神，真是有点迫不及待地想知道了。”

　　指挥官，就是神国进攻神州修行界的最高统帅，麾下有一个作战指挥部，其中的人物都是军中的高层人物。

　　“好了，我们暂时不要议论这些东西，还是等到见了将军大人再说吧，不知道将军大人会怎么惩罚我们。”

　　“我们对契机之地相对比较熟悉，将军大人肯定会惩罚我们，但是我想我们一定可以戴罪立功的。”

　　“不错，我们就等待着将军大人的召唤吧。”

　　帝缺队长等人，既紧张忐忑，又带着很大的期待。

　　因为它们对契机之地比较了解，即便有过错，也不会轻易丢掉小命。

　　轰隆……

　　也不知道过了多久，高空之上的黑洞消失不见了，至此神国的主力大军全部降临在这里，那些神堡散射出耀眼的神光，最后逐渐收敛，变得平凡起来。

　　就是从这日起，这里的方圆数百万里之地都变成了一个禁区，许许多多原本生活在禁区之中的生灵全都被神国派出来的战士斩杀殆尽。

　　“帝缺，帝元霸，你们且到本将军这里来。”

　　终于，在帝缺队长等人忐忑的等待之中，一座神堡上空突然显现出一个高大的身影来，对帝缺队长它们发出无比威严的声音。

　　这高大身影只是一道元气化身而已，但是却带着无边的威严和气势，压迫得帝缺队长等人连大气都不敢出一下。

　　“是将军大人！”它们一惊，连忙跪拜了下去：“参见将军大人！”

　　“嗯，你们且到本将军这里来。”那将军大人摆了摆手，一道神虹从那座神堡上面延伸出来，落在帝缺队长等人身前，将它们接引走。

　　同样的，在契机之地内层另一边一个偏远的地方，魔国的主力大军也已经无声无息地降临，并没有引起太多的震动。

　　魔国也有超过三万座的战争城堡悬浮在高空，占据了方圆数十万里，禁区的范围也有方圆数百万里。

　　那些魔国残余人员被它们的将军大人接引了进去，正在商议着什么事情。

　　时隔大半年，神国魔国再次降临了。

　　可以想象得出的是，陆绝把神国魔国的先锋大军基地摧毁，肯定已经成为了神国魔国的第一敌人。

　　虽然神国魔国它们现在还不知道凶手到底是谁，但是它们未必就没有办法把陆绝找出来。

　　……

　　……

　　契机之地，第四联盟中，许多高层坐在一起，正在商量着事情。

　　“怎么样，可有神国魔国余孽的消息？”刑朴扫视了众人一圈，问道。

　　“还是没有，它们就好像是凭空消失了一般。”

　　“它们肯定是不能够回到神国魔国去的，那么它们要么是躲起来了，要么就是发生了什么意外。”

　　“不错，这些都是有可能的，契机之地外层没有发现它们的踪影，倒是不知道它们有没有可能已经进入了契机之地内层，虽然那里并不安全，但也不是绝对的危险，只要小心一点，还是可以在那里生存下去的。”

　　“不管神国魔国的人是否进入了契机之地内层，我们都派出一些人手道理调查一番吧，毕竟神国魔国实在是太强大了，如果它们的主力大军还可以降临的话，我们就危险了。”

　　“好，就这样决定了！”

　　“除此之外，大家也说一下现如今修行界的情况吧。”刑神家族一位和刑朴老头齐名的老者看了众人一眼，说道。

　　他们虽然身在契机之地中，但是对修行界中的一些事情也有所了解。

　　当然了，修行界中的事情不用他们操心，自然有别人去头疼。

　　“现在，修行界可谓是真正的天下大乱了，南海神魔遗迹有强大生物出世，东海有海族，沿海有各种妖族，陆上也有许许多多的妖魔鬼怪肆虐，西域更是出现了神秘的诡异生物，如此种种，大多数都是冲着我们人类来的，情况恐怕不太妙啊。”

　　一位欢喜门的高手，看起来四十多岁的男子脸有苦涩之色，“我刚才得到消息，在我欢喜门西北方向的大巫山脉，其中的存在已经出世了，我欢喜门已经和天妖国度干了一架，侥幸之下把天妖国度的数百万先锋大军给宰了，可是结果却惹出千万大军来，现在大军压境，也不知道欢喜同盟能不能够抵挡得住。”

　　“哦？”其他门派家族的高手都是奇异地看着欢喜门的人，没想到他们居然把天妖国度的先锋大军给消灭了。

　　欢喜门实力只是堪比一般的圣地而已，虽然不弱，但也算不上太强。

　　整个第四联盟就有两三个超级圣地，以及一些中等，一般圣地，都比欢喜门，或者和欢喜门差不多强弱。

　　但是呢，这些门派，家族所在的地方遭到其他种族大军攻击，大多数都不能够轻易地拿下敌人的先锋大军，更不要说全歼敌人了，却没想到欢喜门会有这样的辉煌战绩。

　　“如此就恭喜欢喜门的诸友了。”整个第四联盟的高层都对欢喜门的高手拱了拱手，以示祝贺。

　　能够聚集在一起组建第四联盟，基本上不可能是敌人，大家彼此之间除了是朋友或者一般的关系之外，至少都是没有利益冲突的，否则一旦凑合在一起，对联盟来说并不是好事。

　　“如果仅靠欢喜同盟第一防线还真的难以抵挡天妖国度的先锋大军，好在是欢喜门中有一些弟子外出，正好干上了天妖国度发难，从而帮了第一防线一把，否则后果不堪设想。”欢喜门的高手摇了摇头，倒也没有隐瞒，只是没有说得太过清楚而已。

　　“呃？”第四联盟的高层更加惊奇了，听欢喜门的家伙说，那好像是欢喜门的一些弟子决定了最终的胜负，这太不可思议了吧？

　　那些欢喜门的弟子得多么的强大才行啊？

　　他们探询地看着欢喜门的几位高手，都想知道其中的答案。

　　“我们对此也不是很了解，不过听说是我的小师叔祖出手了，把天妖国度先锋大军的统帅给宰了，群龙无首，天妖国度的先锋大军唯有败亡一途了。”

　　“小师叔祖？”在座的高手都是一脸古怪地看着欢喜门的两男两女四人。

　　这两对夫妻可是五千年前的人物，虽然没有突破到小圣之境，但是一身修为强悍无匹。

　　他们的小师叔祖到底会是谁？

　　“算了算了，不说了。”欢喜门的四位高手有些不好意思，不想继续这个话题。

　　他们都是五千多岁的人物了，但是他们的小师叔祖连两千岁都不到，你让他们怎么说啊？

　　“段龙兄，黄枫兄，你们倒是说说到底是怎么一回事？”其他势力的高手都是被好奇心钓的心肝儿不上不下的，甚是难受，忍不住联合逼问起来。

　　欢喜门的四人，两个男子分别叫做段龙，黄枫。

　　“这其实也没有什么，我们的小师叔祖是我们师伯祖的亲传弟子，她的年龄不足两千岁，但是一身修为不比我们四人弱。”

　　段龙和黄枫解释道，“小师叔祖是我们欢喜门的绝世天才之一，有很大就会突破到小圣之境。”

　　“呃？不足两千岁？”

　　在座的人都傻眼了，段龙和黄枫四人都是五千多岁的人物，居然有一个不足两千岁的小师叔祖？而且，这个小师叔祖的实力竟然不比段龙他们差，怎么能不让人吃惊发呆？

　　段龙，黄枫他们摊了摊手，一副“你们以为我们想这样啊”的表情。

　　第四联盟的高层，虽然实力有强有弱，比如刑素老头的实力就是最强大的数人之一，但是，他们的修为绝对不低，否则也活不了五千多岁了。

　　而一个不足两千岁的小娃娃就能够和他们当中绝大多数人相比肩了，的确让他们心中挺纳闷的。

　　“莫非老夫真的老了么？”不少人心中忍不住如此想道，有点感慨。

　　“呵呵，各位，既然段兄黄兄的小师叔祖是绝世天才，那么能够达到我们的高度并不奇怪，大家都知道，一旦没有跨国那一步，越到后面就越难以进步，我们当年也是很早就成为一位大高手，可惜许多年过去了，除了慢慢进步之外，还是没有进入小圣之境。”

　　刑朴老头摇头笑了笑，“眼下天地已变，我们其实都有很大的几率进入小圣之境，所以大家都不用唏嘘了。”

　　“呵呵，这倒是啊，想当年我们还不是年纪轻轻就可以和一些老古董相比肩，只是如今我们成了老古董，一些后辈又可以和我们比肩而已，真是一个让人郁闷的情形啊，长江后浪推前浪，前浪不开足马力奋进，迟早会有一天被后浪掩盖的。”

　　大家都不是智慧低下至人，自然不会想不开这些事情。

　　“段兄，黄兄，经你们如此一说，我们倒是想看一看你们的那位小师叔祖了。”

　　“这个应该没有问题，她正和欢喜门的一些弟子赶来契机之地，应该很快就会到达第四联盟的了。”段龙，黄枫微微点头。

　　就在第四联盟的高层聚集在一起商量事情的时候，陆绝一行人已经进入了契机之地，往第四联盟所在的地方赶来。

　　一路上，他们发现契机之地的变化并不大，和大半年前差不多，与修行界中翻天覆地的变化形成了极大的反差。

　　“这或许就是风暴前夕的安静吧！”陆绝忍不住感慨，心中隐隐觉得契机之地在不久的将来就会进入一个战火连天的日子了。

　　他们来到第四联盟，很容易就进入了其中，因为他们早就已经拥有第四联盟的通行证了，不像陆绝第一次的时候，硬是被拦截了下来。

　　“哈哈，陆兄弟，你们回来了，怎么样，一切安好吧？”水小牛，梁真伯等人迎了出来，大家都显得异常的开心。

　　“一切都顺利。”陆绝点点头，没有说太多。

　　众人嘘寒问暖一番之后，便打算步入正题，谈论一下修行界当前的形势，毕竟这是整个修行界的大事，人人都在关注，如果了解得透彻一点，对大家将来出外历练并不会有坏处。

　　然而陆绝一行人中突然多出了仙妖儿这个水灵灵的美女，当即就吸引了水小牛他们，倒不是说他们怎么怎么样，而是仙妖儿的魅力太大了，整个人无论站在哪里都会很耀眼的，想不吸引人都难。

　　水小牛和梁真伯相互对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊，这个女子的修为实在是太强大了，并不比陆兄弟弱上多少，真没想到陆兄弟出去一趟，又携带来了一个高手。

　　至此，陆绝身边可是聚集了五六个超级女人了，羽无痕，牧心，仙妖儿，还有广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主。

　　“唉，人比人真是气死人啊。”水小牛他们忍不住感叹。

　　陆绝看着仙妖儿，一脸询问，意思自然就是问她要不要介绍一下，毕竟仙妖儿其实是大家的前辈，陆绝也不好主动介绍。

　　仙妖儿知道陆绝的意思，嘴角翘了起来，露出一个迷死人不偿命的微笑，看得众人都是一呆。

　　“靠啊，陆兄弟艳福不浅啊。”罗惊天心中酸溜溜的，到现在为止，咱老罗还没有找到一个道侣呢，陆绝这小子倒好，都找了一大批了，而且个个都是最上等的女人。

　　罗惊天不说陆绝身边的女子个个都是最上等的美人，而说成是最上等的女人，这是非常有道理的。

　　因为陆绝身边的女子确实不是个个都是绝色美人，自然不能够说成是最上等的美女了，但是陆绝身边的女子都是那中非常有魅力的女子，所以可以说成是最上等的女人。

　　如果让陆绝知道了罗惊天心中所想，一定会掐死这姓罗的，靠啊，本公子什么时候找了一大批女人了？明明只是朋友好不好？

　　仙妖儿看了陆绝一眼，就自我介绍道：“大家好，我叫仙妖儿，年纪都比你们大，你们可以叫我妖儿大姐。”

　　牧心，羽无痕她们面面相觑，不知道妖儿师叔又想搞什么鬼，你老人家明明是前辈，非得做大姐。

　　“妖儿大姐好！”

　　“妖儿大姐好！”

　　水小牛，罗惊天，江东去，邓瀚等人自然没有想太多，只是梁真伯，夏侯宁静，还有老魏老陈有点犹豫。

　　梁真伯和夏侯宁静虽然不知道仙妖儿具体是什么人，但也知道她是欢喜门的某位前辈，他们不好意思叫大姐。

　　而老魏老陈只有几百岁，但表面上却是一副糟老头的样子，如果让他们叫仙妖儿大姐，他们实在是开不了那个口。

　　“呵呵呵，小老儿见过前辈。”老魏和老陈相互对视一眼，便硬着头皮和仙妖儿打招呼。

　　“呃？”大家都愣住了，一脸的古怪，一想到老魏和老陈两个老儿叫仙妖儿这个娇滴滴的大美女为大姐，他们就有一种想放声大笑的冲动。

　　倒是前辈这个称呼没有什么，因为在修行界中，前辈一般是敬称，与年纪的大小没有太多的关系，所以就算叫出来也没有什么。

　　当然了，以仙妖儿的年龄，也的确当得起老魏老陈叫她大姐，只是感觉上总是怪怪的，让仙妖儿和老魏老陈都不自在。

　　“嚯嚯嚯……”陆绝来回地看着老魏老陈和仙妖儿，不由得笑了出来，笑容很古怪，笑声很诡异。

　　老魏和老陈心中这个郁闷啊，自然知道陆绝想着什么了，奶奶的，打死老夫都不能叫一个娇滴滴的美人儿为大姐啊。

　　“小鬼头，你笑得很难听，老娘我很不喜欢。”仙妖儿美眸一瞪，满脸的煞气。

　　“你不喜欢就不喜欢，关我什么事，我又没说要让你喜欢。”陆绝有意跟她叫板，所以耸了耸肩头，一副所谓的样子。

　　“小鬼头，我怎么说也就二十岁左右，和素素老祖宗她老人家差不多一样的年纪，你不若也叫我小姐姐吧，人家很喜欢呢。”仙妖儿心中那个恼啊，决定给陆绝一点教训，否则这小子的尾巴还不翘上天去了。

　　水小牛他们脸色怪异地看着陆绝，不知道这小子和“小姐姐”有什么关系。

　　“呃？”陆绝差点没有呛死，咬牙切齿地看着仙妖儿，心说没事你提小姐姐做什么？那件事情能够说得出来的吗？纯粹是让本公子难堪嘛！

　　“陆兄弟，看来你这一次去欢喜门做客的收获很大啊，不妨跟我们说一说这到底是怎么一回事吧？”罗惊天瞪大着双眼看陆绝，眼中尽是绿光，觉得这其中有奸情。

　　“对对对，陆兄弟你就跟我们说一说吧。”其他人也来了兴趣，一个个都催促陆绝。

　　陆绝无语，心说哥要是把那样的事情说出来才叫见鬼了，一想到“小姐姐”三个字，陆绝自己都有一点崩溃了，哥当时怎么就头脑一时发热，直接叫一个两千多岁的老女人为小姐姐呢？

　　除了叫前辈之外，叫大姐是最合适的，叫姐姐就显得太过于亲密了一点，叫小姐姐，那简直就是要人命了。

　　“没事没事。”他连忙摆手，懒得跟水小牛他们在这个问题上纠缠，立即就岔开话题，说到了欢喜门与天妖国度之间的大战，还有修行界中的一些事情。

　　“唉！”水小牛他们集体叹气，都是很不满地看着陆绝。

　　羽无痕和牧心很无奈，陆绝这家伙叫天素素小姐姐，确实让她们也觉得很是古怪，有一种说不出的难明感觉。

　　仙妖儿耸了耸香肩，笑咪咪地看着陆绝，这小鬼头肯定是一个很坏的家伙，说不定正在打什么主意呢。

　　“妖儿姐姐，你要是再捣乱，小心我打你屁股！”陆绝眼神坏坏地看着仙妖儿，暗中传音。

　　“你敢！”仙妖儿妙目一瞪，也是传音给陆绝，“小心老娘我发动整个素仙界的美女，一起对付你。”

　　“呃？”陆绝猛然一惊，额头冒汗，想到素仙界中有不少彪悍的女子，再加上仙妖儿疯疯癫癫的性格，鬼知道她会做出什么事情来啊。

　　“小鬼头，老娘让整个素仙界的美女都嫁给你怎么样？”仙妖儿笑吟吟地看着陆绝。

　　“靠！原来这老娘们是打这个主意啊！”陆绝心中忍不住大骂起来，立即就蔫了，虽然仙妖儿说得夸张点，可是一旦她让素仙界那些女人一起找他的麻烦，那么他就悲剧了。

　　数万个女人一起讨伐他，他肯定得抱头鼠窜。

　　“好了妖儿姐姐，我错了还不行么？那个啥，我们说正经事吧，想必契机之地接下来会有不同寻常的事情发生，我们可不能内讧啊。”陆绝不得不低头了。

　　“屁，什么内讧，就你和我两个儿说话，能有什么内讧。”仙妖儿白了他一眼，没好气道。

　　陆绝讪讪地笑了笑，也不纠缠下去，于是众人进入水小牛他们闭关修炼的地方，谈天说地什么的。

　　也不知道过了多久，水小牛突然脸有惊讶之色，说道：“我老祖宗他老人家要来我们这里，大家不如一起出去看看。”

　　这自然是礼貌之举，众人并不抵拒。

　　可是没等他们出来，刑素老头就已经进来了，笑呵呵地道：“无妨无妨。”

　　“见过前辈。”陆绝他们自然不会失礼。

　　然而让陆绝他们愕然的是，在刑素老头后面，还有数百个人鱼贯而入，一个个都是实力高深之辈，而且绝大多数都是老头，只有欢喜门的段龙黄枫，以及另外的几人稍显年轻，属于四五十岁的人。

　　陆绝他们相互看了看，便明白这些人都是第四联盟的高层，也是各个势力中真正的高手。

　　每一人都是大天才，除了一些超级天才或者妖孽什么的，基本上没有人能够比得过他们。

　　这些人对自己联盟中的后辈自然是不会摆什么架子，都对众人点了点头。

　　说到底他们都是因为好奇，而来这里看一看段龙黄枫四人的小师叔祖的，并没有什么大事。

　　于是，他们的目光一下子派出了许多人，直到看到羽无痕的时候，不由得愣住了，随即脸上就带着震惊之色。

　　羽无痕经常出入第四联盟，他们也算是知道的，现在却发现羽无痕的修为又提升了，隐隐的已经压过他们之中许多人一头，他们自然是吃惊非常了。

　　这才大半年啊，就算静修，修为有所提升，也不至于太过明显吧？

　　的确，羽无痕在陆绝的本源世界中修炼了大半年，收获不是一般的大，虽然没有天素素收获那么大，但是在小圣路上又前进了一大步，和仙妖儿相当。

　　要知道她可是永恒同寿玲珑体，一旦境界领悟得足够深入，就能够逐渐挖掘出本身的巨大潜能，所以实力的提升要比同境界的许多人都大。

　　这些第四联盟的高层震撼了一把之后，便转移目光，看到牧心的时候没有太大的感觉，那是因为牧心已经是一名实打实的小圣，实力比之这些老头强大了不知道多少倍，她若要隐藏，他们自然是察觉不出什么来的。

　　于是他们的目光又转到了陆绝身上，一个个又露出了惊容，这小家伙谁啊？一身修为似乎是深不可测，比之羽无痕还要神秘强大！

　　陆绝以前进入第四联盟基本上都是掩饰了容貌的，因为他在契机之地一种都是那种容貌，现在的陆绝乃是以自己的真容示人，这些老头绝大多数都不认得他，只有刑神家族的几位老者认得陆绝。

　　“这小子的实力又提升了，真是个怪胎啊。”刑素老头暗自嘀咕。

　　刑朴老头与自己的几个同族老兄弟面面相觑，有一种自己真老了的感觉。

　　“呵呵，恭喜小友了。”刑朴老头是真心向陆绝道贺的，这小子的实力提升到了一个高深的地步，自然是值得祝贺了。

　　“前辈客气了。”陆绝对此倒是没有太大的感觉，毕竟提升修为也就是那么一回事，有什么值得祝贺的呢，但他也不会在水小牛的长辈面前失礼。

　　“刑朴老头，你把这位小友介绍给我们认识吗？”其他的老头看着刑朴对陆绝如此客气，心中着实吃了一惊，以刑朴老头的身份压根就不需要如此对待一个后辈。

　　“其实也没有什么，这位小友是我家十三的朋友，一身本事很不凡。”刑朴老头自然不可能轻易地把陆绝的身份泄露出去，只好打了一个马虎眼。

　　其他的老头听刑朴如此说，也知道陆绝的身份不便透露，他们如果想知道陆绝到底是谁，唯有自己亲自去查了。

　　他们也没有当着陆绝的面去勉强刑神家族的人，否则就显得他们太小家子气了。

　　但是，他们见刑朴老头都对陆绝如此客气，他们也没有必要自持身份，于是全都对陆绝和善地点了点头，一个个都叫着小友小友什么的。

　　羽无痕他们面面相觑，还真没有想到第四联盟高层对陆绝的态度会是如此样子。

　　最后，他们的目光终于落在仙妖儿身上了，心中又是一震，这女子的修为恐怕比他们还要高深一些。

　　他们朝着仙妖儿点了点头之后，就看着段龙黄枫四人，眼中的意思不言而喻。

　　你们不是说你们的小师叔祖的修为也就和我们差不多的吗，怎么现在她的修为会提升了如此之多，让他们都忌惮。

　　段龙黄枫他们四人面面相觑，苦笑摇头，想那大半年前，小师叔祖的修为还只是我们不相上下呢，这才过去多久啊，居然就超出我们不少了，看来还是年轻有活力好啊，即便是修炼都带着优势。

　　他们自然是不会知道，仙妖儿在陆绝的本源世界中修炼所得到的好处是仅次于天素素的，一身修为的的确确提升了许许多多，已经不是段龙黄枫他们能够比拟的了。

　　单打独斗，段龙四人肯定不是仙妖儿的对手，就算是其中的两人同时出手，取胜的几率也很小，或许三位，甚至四人一起上才能够压制住仙妖儿吧，但想要轻易打败仙妖儿也不太可能。

　　“小师叔祖，您老人家怎么来了？”段龙黄枫四人相互对视一眼，硬着头皮向仙妖儿行礼。

　　他们都如此一大把年纪了，叫一个不到两千岁的女娃儿小师叔祖确实很让人难堪的，并且感觉怪怪的。

　　当然了，他们虽然是硬着头皮的，但并不虚伪，毕竟无论是身份还是修为，仙妖儿都稳压他们一头，他们也没有什么不服的。

　　只是当着如此之多人的面那样称呼仙妖儿，多少都有点让他们不自在，他们可是五千多岁的人啊。

　　“哦，是你们啊！”

　　仙妖儿显然也是认识段龙黄枫他们的，见他们向她行礼，也没有什么不自然的，脸上带着微笑，坦然地接受了，继续说道：“我出来是寻找突破的契机的，这年头不提升修为，就难混了！”

　　其他的高层面面相觑，怎么都觉得仙妖儿这女娃子说的话有流氓习气。

　　他们实在是难以想象，一个绝美到绝巅的美人儿竟然会说出那样的话。

　　当年，仙妖儿在修行界闯荡的时候，这些老头都已经三千多岁，不问世事了，对仙妖儿自然是不熟悉了，否则谁人不知道仙妖儿的妖精名号啊？

　　那个时候，都不知道有多少年轻俊杰，绝世天才栽在仙妖儿的手中，当众出丑。

　　可是又有什么办法呢，谁叫仙妖儿是那么的让人沉迷，让人欲罢不能。

　　许多年轻俊杰都痴迷仙妖儿，有暗恋的，有表白的，可是结果愣是没有人能够抱得美人归。

　　在欢喜门中，当年也有不少天才，哪一个不希望仙妖儿做他们的道侣，结果这些近水楼台先得月的家伙也没有能够打动美女芳心。

　　曾经，有很长一段时间，仙妖儿都逗留在素仙界闭关修炼，不知道让多少人犯了单相思，茶饭不思。

　　总之，那个时候的仙妖儿就算不是修行界第一美女，也没有人敢称第一美女，顶多是和仙妖儿旗鼓相当而已，这其中就包括九华静仙境当时的第一仙子！

　　“哦，不知道小师叔祖对突破小圣之境有多少把握？”段龙忍不住问道，让其他的老头也一下子竖起了耳朵。

　　现在，这些老头最关心的事情就是如何突破境界的问题了。

　　他们就要把指挥权交给门中长辈了，以方便他们冲刺境界。

　　“如果说是大半年前，我还真的没有多少没少把握，不过现在么，只是时间问题而已。”仙妖儿嫣然一笑，身上展现出了强大而绝对的自信。

　　的确，她在陆绝的本源世界中修炼了大半年，得到的好处实在是太多，心中都忍不住说道，小鬼头，姐姐的命运恐怕都已经因为你而改变了。

　　那些老头浑身一震，难以置信地看着仙妖儿。

　　他们可是知道仙妖儿的自信乃发自骨子里的，不是吹大牛。

　　这就很恐怖了。

　　突破小圣之境可不是一般的小事，敢说自己有绝对信心进入这个境界的人并不多，而眼前的女娃子居然就有这份自信，让他们这些老头既惭愧，又自叹不如。

　　同时，他们也抓住了仙妖儿话中的关键，为什么大半年前没有太大把握，大半年后就变成有绝对的把握了呢？莫非这女娃子是突然顿悟了什么不成？只有如此，才会让她如此的自信。

　　如果让他们知道天素素的情况，恐怕一个个都会活活地吓死，你么的，一个人怎么可能从半圣直接突破，就晋级到亚圣，骗鬼都不是这样骗的！

　　这些老头都是惊异地看着仙妖儿，脸上甚至带着热切，他们很想请教一下这到底是怎么回事。

　　但是他们又知道这是每个人自己的事情，别人是不可能说一下你就可以顿悟了什么的，心中只得一叹，看来老夫也要尽快闭关一次了。

　　见识过了仙妖儿的不凡之后，那些老头很快就告辞而去了。

　　“喂，段龙老头，黄枫老头，你们说那位仙妖儿姑娘是不是得了什么奇遇呢？”有老头心里痒痒的难耐，不得不问段龙四人。

　　“屁，我们小师叔祖乃大才之人，资质还在我们之上，能够领悟小圣奥义压根就没有什么，不过话说回来，如果是得了奇遇，瞬间顿悟也不是不可能。”段龙说道，心中其实也很好奇，只是他不会当着外人的面问仙妖儿的，等到什么时候方便再去请教小师叔祖就是了。

　　“现在，应该差不多是小圣亚圣出世的时候了，我们不能够落后啊，否则咱们很容易就会成为历史。”刑朴老头笑了笑，当先飞身出去。

　　“是啊，不突破到小圣，还真的不算一号人物，诸位都努力吧！”

　　这些老头一个个都感叹一番，而后离去。

　　……

　　……


第九百七十八章 发现线索，前去调查

　　契机之地内层，神国主力大军基地所在的地方，一座神堡之中，有一个神殿，叫做“铁血神殿”，与当初三千神堡核心的神殿同一个名字。

　　这个神殿内部的布置与当初的那个铁血神殿差不多，中间是一条巨大的通道，两侧是高大的图腾柱子，通道尽头是一尊王座。

　　神殿之中流转着铁血气流，血色，犀利，无坚不摧……

　　当然了，这里并没有什么虚拟核心，也没有真正的核心，纯粹就是一座处理事情的大殿。

　　此刻，在那王座上面，端坐着一个高大的身影，浑身都被一圈圈巨大的光环笼罩，看不清楚其真面目。

　　但是这个身影的身上流淌出了无比巨大的气势，让跪在地上的帝缺队长等人感受到了莫大的压迫力，浑身都忍不住颤抖起来。

　　这个身影不是别人，正是神国先锋大军的最高统帅，那个神秘的将军大人。

　　不过，坐在王座上面的只是他的一个分身而已，真身不知道身在何处，但是他的真身肯定已经降临这里了。

　　“说吧，这到底是怎么回事？”那将军大人威严的声音响起，不带一丝感情，但也算不上凌厉，“现在，我们先锋大军已经成了整个神国的笑话，指挥官也令本座全力追查此事，不得插手其他。”

　　本来，如果没有发生基地被毁的事情的话，先锋大军就会打头阵，攻击人类大联盟什么的，但现在已经不行了，整个先锋大军的任务就是追查摧毁先锋大军基地的凶手，并寻找出那抢夺走神之门碎片的人。

　　这让这位将军大人很憋屈，也很愤怒。

　　它们神国降临这里，为的就是征服这个修行界，结果先锋大军不能够参与作战，令得好战，善战，以战为荣誉的它们非常的不乐意。

　　作为先头部队，先锋大军的人数还是很不少的，总人数四百五十万，有三分之二已经降临契机之地，可惜最后被神秘人物摧毁了。

　　如今跟随主力大军降临的先锋大军还有一百五十万左右，再加上十五万先的残余战士，共有一百六十万了。

　　帝缺队长等人不敢隐瞒，将所有的关键东西都说了出来，最后总结道：“那个夺取我们神之门碎片的人是一个人类小子，身上隐藏着强大的东西，本来我们已经锁定他了，可是谁知道当我们赶回基地，准备收拾他的时候，他却消失不见了，而我们的基地也是那个时候出事的。

　　还有，我们的基地疑似是被一件无上至宝吞噬的，可能是大圣之兵！那个人类小子太神秘了，不排除是他背后的势力对我们的基地下手。

　　故而，属下觉得，要调查摧毁我们基地的凶手到底是谁，就先从那人类小子身上查起。”

　　“嗯，不管如何，那人类小子都是要收拾的，那么就从他身上开始调查吧。”那将军大人说道，“如今你们可有那人类小子的消息？”

　　“将军大人，那人类小子在我们的基地被摧毁之后，就彻底消失不见了，如今他体内的神国印记恐怕已经完全不存在了，我们并不知道他到底在哪里。”帝缺队长神色紧张地道。

　　其他十二名高手，也是副队长之类的，包括霸神小队，隐神小队，秘将小队的第六副队长，都是无比进展地等待着将军大人发话。

　　它们可是戴罪之身，如果将军大人不爽了，说不定一巴掌就把它们给拍死了。

　　“如此说来，那人类小子还真的有可能与基地被毁一事有关。”

　　将军大人沉吟道，“这样吧，你们分别带领一支百人小队秘密潜入契机之地外层，全力搜寻那人类小子的下落，你们锁定不了他的气息，那么他的容貌你们应该知道把？”

　　“是，大人。”帝缺队长等十三人全都心中大喜，知道将军大人这是给它们戴罪立功的机会。

　　帝缺队长壮着胆子道：“大人，魔国的人一口咬定是我们偷袭它们的基地，不知道大人有什么方法处理这件事情？”

　　“如果那人类小子真的与基地被毁之事有关，那么他身上很有可能就拥有三千神堡和三千魔堡，如此一来，我们就让魔国的人继续误会下去，否则让它们也参与到追查那人类小子当中去，我们想要把三千魔堡一起得到的愿望就会受到很大的阻力了。你们明白本座的意思吗？”将军大人看着帝缺队长等人，沉声道。

　　“属下明白，我们这是麻痹魔国的人，减少魔国这个阻力，一旦我们寻找到那小子，将他抓捕，那么得到了三千魔堡之后，我们就可以光明正大地跟魔国摊牌了，我们是从外人手中得到三千魔堡的，并不需要负什么责任。”帝缺队长十三人也是聪明得很，自然能够揣摩出将军大人的真正意图了。

　　“嗯，既然如此，你们就下去吧，你们各自带领一支小队，立即行动。”那将军大人摆了摆手，也不见有什么具体的动作，帝缺队长它们便消失不见。

　　……

　　……

　　同样的，在魔国主力大军基地的一座魔堡中，魔国先锋大军的将军大人也端坐在魔殿的王座上面，正与十几名副队长说话。

　　“大人，我们怎么都得向神国的人讨回一个公道。”一位副队长说道。

　　“你们真确定是神国的人干的，而不是第三者先摧毁神国基地，再利用三千神堡对付我们的基地，从而造成一种假象，让我们误以为是神国的人偷袭我们的基地？”那位将军大人冷森森地道。

　　“大人，这种情况确实是有可能，可是当时神国的先锋大军也对我们的基地出手，如果是第三者的话，那么他是如何控制那些神国士兵为他所用的？”那位副队长壮着胆子问。

　　“既然他可以摧毁神国基地，收取三千神堡，那么就有可能有手段控制那些神国士兵。”

　　这位将军大人冷笑连连，“现在我们需要两手准备，一是继续向神国问难，二是派出人手盯着帝曜手下的一举一动。

　　嘿，如果它们的基地是毁于他人之手，那么帝曜肯定得派出人手调查这件事情，如此一来，我们就有机会得到我们需要的答案了。”

　　“大人英明！”十几位副队长立即就想通了其中的关键，大呼将军英明。

　　“你们下去吧，好好地盯着神国先锋大军的一举一动。”那将军大人手一挥，就把十几名副队长送了出去。

　　它的分身端坐在王座上，被浓厚的黑气笼罩，看不清真容。

　　……

　　……

　　第四联盟中，陆绝与水小牛等人在一起谈论着天下大势，足足过去了三天。

　　对未来的发展，大家都不知道到底会如何，唯有提升实力才是王道。

　　于是，众人很快又进入修炼的状态之中。

　　经过之前大半年的修炼，水小牛，梁真伯他们的实力都得到了提升，甚至也有突破境界的。

　　比如，卫玠，华不扬他们终于都突破到化龙境了，可是让他们高兴了一把。

　　他们跟随陆绝进入修行界，也就是几年的时间而已，修为却是突飞猛进，让许多天才都要自叹不如。

　　陆绝离开了水小牛等人修炼的地方，来到欢喜门的大本营中，刚进入羽无痕，牧心她们专属的静修之地没多久，那段龙，黄枫四位欢喜门高层人物就出现在这里，说是求见小师叔祖。

　　仙妖儿自然不会拒绝他们，让四人都进入这里。

　　“见过小师叔祖。”段龙，黄枫四人恭恭敬敬地行礼，没有一点虚伪做作。

　　在欢喜门中，肯定也是有不少派系的，但来自欢喜界的段龙，黄枫他们四人无疑是亲近素仙界的。

　　“你们有什么事情吗？”仙妖儿摆了摆手，示意他们不用客气。

　　“咳咳，是这样的，我们来这里是向小师叔祖请教一些问题的。”段龙和黄枫对视一眼，搓着双手道。

　　“哦，你们说说看。”仙妖儿看了段龙他们四人，心中已然明白他们到底想干什么了，恐怕就是为了修炼上的问题，毕竟突破小圣之境的诱惑太大了。

　　段龙他们见到仙妖儿答应，自然是很高兴了，于是就问了素仙界之前为什么会有那么多人渡劫，再问仙妖儿领悟小圣奥义有什么经验之类的。

　　仙妖儿看了陆绝一眼，见他无所谓地耸了耸肩头，就说道：“这也没有什么，我们素仙界突发奇想，来了一个大型的联合修炼大会，所有人的元气交融在一起，结果收到了奇效，使得许多人都突破了。”

　　“大型修炼大会？”段龙四人一脸的愕然，疑惑地问：“可是，如此多人在一起修炼，元气太过于混乱，恐怕难以掌控吧？”

　　“这个问题容易解决，因为有这个小家伙在。”仙妖儿指了指陆绝，自始至终都没有把陆绝真正的秘密说出来，“他有一件神奇的法宝，可是调节我们所有的元气，如此一来，我们就不需要担心元气混乱而出现什么意外了。”

　　“哦，原来是小友的功劳。”段龙他们点了点头，一脸奇异地看着陆绝。

　　这个小子的实力深不可测，或许真的有什么至宝能够调节许多人的元气呢。

　　他们是知道陆绝去了素仙界做客的，想必素仙界的人就是看中陆绝这一点的吧？

　　仙妖儿的话表明了陆绝在素仙界大型修炼大会中起到了作用，却没有细说，一来为陆绝保了密，二来也算是没有欺骗段龙四人了，毕竟陆绝确实是起到了作用，而陆绝又没有义务要告诉段龙他们他的秘密。

　　所以，段龙他们不好意思深入询问，他们最关心的其实就是仙妖儿领悟小圣奥义的事情。

　　“不知道小师叔祖对小圣之境有什么看法？”他们严肃地看着仙妖儿，眼中带着期待。

　　“不知道你们修炼了‘交泰大乐书’没有？”仙妖儿看着他们，问道。

　　交泰大乐书，是“天地阴阳交欢大乐书”的另一个名字，当时陆绝把这门功法传给素仙界的人之后，为了避免不必要的麻烦，就将之改名为“交泰大乐书”。

　　其实，欢喜门原本的功法就已经占据了“天地阴阳交欢大乐书”的九成，陆绝不过是把余下的一成，也是最为重要的内容传授给素仙界的人而已。

　　有了素仙界的操作，这篇功法算是在欢喜门中普及开来。

　　当然了，一个门派的传承功法的最重要部分肯定不会随便传授给门人的。

　　“哦，这个啊，我们还没有深入修炼。”段龙他们不知道仙妖儿提这个做什么，莫非一门功法还可以使得人轻易进入小圣之境不成？

　　“那么你们有空的时候，就深入地修炼这门功法就是了，到时候想必你们会有一些收获的，还有就是，眼下劫数降临，出来历练是一个很不错的选择，也许会有助于你们参悟小圣之境。”仙妖儿微微一笑，把自己得到的一些经验说了出来。

　　她在陆绝的本源世界中修炼的时候，就从这门功法中悟出了不少东西。

　　现在整个欢喜门的人，除了天素素是修炼素女书之外，所有人都是修炼改名后的《天地阴阳交欢大乐书》，一些老古董已经从中得到了一些好处，只是他们暂时还没有相互交流而已。

　　而段龙四人被派出做第四联盟的高层，并没有多少时间深入修炼“交泰大乐书”，所以进境不大。

　　见段龙他们有所疑惑，仙妖儿笑道：“交泰大乐书是一门很高深的功法，你们如果能够从中得到一些感悟，想必距离进入小圣之境便会近了许多。我在之前的大半年的修炼中，就是从中悟出了一些道理，所以就有了现在的成就。”

　　她没有说这其中最大的功劳者其实是陆绝，但是如果她本身资质有限的话，她肯定不能够进入小圣之境。

　　所以说，她的成就是同时得益于陆绝和她自身的。

　　“原来如此。”段龙，黄枫他们点点头，没过多久便告辞而去。

　　他们在第四联盟中的位置，很快就会有门中的长辈来接替，所以他们很快就可以全身心修炼了。

　　“终于把他们打发了。”仙妖儿松了一口气，满脸笑意地看着陆绝，“小鬼头，姐姐帮了你一把，你该怎么感谢姐姐？”

　　“屁，要不是本公子，你能够有如今的成就，所以应该是你感谢本公子。”陆绝一点也不客气，很是鄙视地看着这个老女人。

　　尼玛，怎么说都是哥带给你们无穷好处，你们帮哥掩盖一下秘密，也是你们应该做的事情，现在居然想要哥向你们道谢，门都没有。

　　陆绝撇了撇嘴，对仙妖儿的话很不感冒。

　　当然了，他也知道仙妖儿不过是和他开玩笑而已，而陆绝自身也不过是和仙妖儿斗嘴而已。

　　“小气鬼！”仙妖儿气得直咬牙，这小子也太不给人面子了，就算开一张空口支票也好啊。

　　看着陆绝和师叔斗嘴，羽无痕一脸无奈，适时地岔开话题道：“小兄弟，你接下来有什么打算？”

　　“现在最重要的就是了解神国魔国的动向，谁也不知道神国魔国的主力大军什么时候降临，降临地点又在哪里，一旦我们错过了这些情报，那么会很容易进入被动的，所以你们得把这些事情向上面提一下。”

　　陆绝说道，“至于我，还是先留在第四联盟中吧，暂时不知道该去哪里。”

　　“嗯，我想上面早已经提防着神国魔国的主力大军了，眼下还没有什么消息，恐怕是神国魔国的大军还没有降临吧。”

　　羽无痕点了点头，秀眉轻轻地蹙着，“这神国魔国的主力大军绝对不是现在的人类大联盟能够抗衡的，只是不知道神国魔国的主力大军到底会有多少。”

　　“我们等着就是了！”陆绝耸了耸肩头，心说神国魔国连先锋大军都有数百万了，主力大军肯定不会少，而且，它们意在征服神州修行界，那么神国魔国投入的军力绝对很恐怖。

　　……

　　……

　　在契机之地外层与内层交接的地方，是一条狭长的峡谷。

　　人类大联盟派出来负责追查神国魔国动向的人员已经出现在里，每一个联盟出动一个小队，就有九个小队了。

　　此刻，第四联盟的小队正在小心翼翼地行走，方向直指内层之地。

　　人类大联盟怀疑神国魔国的余孽已经进入契机之地内层，自然得派出人手进入其中查看一下的。

　　而在内层之地中，一支魔国的小队也出现了，前行方向居然与第四联盟的小队对冲。

　　“谁？”

　　待得靠近一点之后，双方同时身躯一震，猛的大喝出声。

　　“是你们！”

　　双方的目光激射，又是同时的惊讶出声。

　　“该死的人类，你们居然敢来这里，实在是自寻死路啊！”

　　魔国小队的队长，其实就是一位强大的副队长担任，此刻阴森森地冷笑起来。

　　它不可能让人类大联盟的人知道魔国主力大军已经降临，所以，它已经决定消灭这些人类了。

　　而且，即便魔国主力大军没有降临，它也要灭口，因为它们残余人员可不想暴露行踪。

　　“杀，把这些人类全都斩了！”它立即就下了命令，也不想知道人类大联盟派人进入内层之地到底想干什么，还是先灭口再说。

　　这位队长率先冲杀了出去，扑入人群中。

　　噗嗤……

　　一位人类半圣还没有反应过来，就把那位队长的魔叉一下子洞穿了身体。

　　“死！”

　　这位队长一脸的残忍冷酷，手中魔叉一震，那人类半圣的身躯就轰然炸碎，就连元神都一起崩灭了。

　　“杀！”

　　它身后的一百位高手，全都是半圣之境，但是实力要比人类半圣普遍高出一个层次，此刻全都扑杀过来，如同群虎对群狼，把人类修士压着打。

　　砰砰砰……

　　几乎是一接触的瞬间，就有十数位人类半圣身躯炸碎，死于非命。

　　第四联盟的这支小队有一百多人，全都是半圣之境，但是整体实力上还是要差于魔国小队。

　　“魔头，休得猖狂！”

　　第四联盟小队的队长是刑神家族的一位半圣高手，实力很不凡，此刻见到己方顷刻间就有十几人毙命，不由得睚眦欲裂，怒吼咆哮一声，就展现出强悍的实力来，扑杀向一位魔国战士。

　　他手持一杆青色的方天画戟，仅仅是三招就把一名魔国半圣高手劈碎。

　　“杀！”

　　他再次怒吼一声，像是一头发狂的狮子，浑身都散发出强大的法力波动，劈杀着魔国的人。

　　“杀！”

　　人类半圣见自己的队长这么凶猛，自然是战意高昂，纷纷爆发出强大实力来，算是暂时抵挡住了魔国的攻击，否则很有可能瞬间被敌人打败。

　　“人类，你们打不过我们的，全都去死吧！”

　　那位魔国队长又是一叉劈死一位人类半圣，便冲向刑神家族的那位高手。

　　两大队长终于大战在一起，顿时之间光华激射，法力激荡，如同波纹一般汹涌澎湃。

　　刑神家族的这位高手的确很不弱，但是与魔国小队的队长比起来，还差了一点。

　　噗……

　　两人大战了数百个回合之后，刑神家族的高手终于被对手一掌劈飞，口喷鲜血，受伤不算太重，但也不轻。

　　“诸位，我们必须离开，把这里的情况上报，魔国的人出现在内层之地中，肯定有猫腻，否则它们不至于有这样一支小队在执行任务。契机之地内层比之外层危险了许多，即便是魔国的人也不可能随便走动。”刑神家族的高手瞬间就传音给第四联盟的人。

　　“队长，我们集中在一起，且战且走！”

　　其他人暗中回音，同时拼着受伤也要把对手逼开。

　　于是，他们聚集在了一起，却发现，已经有数十人陨落了，心中很不是滋味。

　　当然了，魔国那边也死了十几二十位高手，大概是第四联盟损失的人手的一半。

　　“太极天地！”

　　刑神家族的高手大喝一声，顿时众人联手施展出一种合击大术，一张巨大的太极光图轰杀向魔国的人，打了魔国的人一个措手不及。

　　轰隆隆……

　　猛烈的爆炸传递出来，有好几位魔国的高手被轰杀至渣，而其他人则是受了不同程度的伤。

　　这个时候，第四联盟的人早已经走得无影无踪了。

　　“混蛋，我们追，一定要将他们全都灭口了，否则我们的秘密就有可能暴露了！”

　　魔国小队的队长气急败坏，愤怒地大吼起来，带着属下就追杀下去。

　　类似的情况还发生在别的地方，人类大联盟的九支小队都遭到了魔国或者神国的人，发生了一场激烈的大战，最后都是人类修士败退。

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，第四联盟外围，突然有一个人影吧嗒一下掉了下来。

　　“谁？”

　　巡逻的人类修士猛然一惊，大喝出声。

　　他们朝着那个人影围了过去，结果巡逻小队的队长认出了那个受伤的人，不由得惊呼出声：“是刑钟前辈，快，速速把他带回联盟。”

　　几名人类修士上前，把那刑钟抬了起来，就要离去。

　　“想走？没那么容易！”

　　却在这时，一个冷森森的声音宛若惊雷一般炸响，一只漆黑的大手从天而降，轰隆一下，把数十位修士拍成了肉泥。

　　“何方鼠辈，竟然敢来第四联盟闹事，简直是找死！”

　　那位巡逻小队的队长是一名半圣，当下可谓是又惊又怒，立即就发出了警报，同时扑杀向一道从天而降的黑影。

　　“不自量力！”那黑影冷哼一声，直接就与巡逻小队队长碰撞在一起。

　　噗……

　　那队长的身躯一下子就炸碎了，彻底死于非命。

　　“啊，队长死了，我们速走！”其他的人类修士脸色大变，立即就带着刑钟逃跑。

　　唰唰唰……

　　然而，三四十道黑影纷纷从天而降，将他们的去路切断了！

　　噗噗噗……

　　这些人类修士不过是化龙境之类的存在，哪里抵挡得住魔国的人的击杀，几乎是一个照面的时间，数百人的巡逻小队就死了九成多，只有十来个修士满脸惊恐地看着这些黑影，浑身颤抖，双腿哆嗦个不停，打着摆子！

　　“将那人杀了，然后我们立即就走，否则就麻烦了！”魔国小队的队长冷漠地下命令。

　　顿时，那三四十名魔国战士就有十数人扑向了出去。

　　“死吧，人类，居然敢冒犯我们！”

　　一只漆黑的大手掌伴随着一个狰狞冷酷的声音，朝着刑钟镇杀过去。

　　砰……

　　然而，令人意外的是，受了重伤的刑钟并没有被击杀，倒是那漆黑的手掌一下子炸碎了。

　　噗噗噗……

　　与此同时，那十几名魔国战士还没有弄明白是怎么回事，就宛若烧炮仗一般，纷纷爆炸开来，死于非命！

　　“什么？”魔国队长大吃一惊，就看到一个少年站在了场中，领域世界扩展开来，把刑钟，以及余下的十多名修士护在了其中。

　　“小子找死！我们一起上，将他一起斩杀了！”

　　魔国队长咆哮一声，就带着二十多名魔国战士围攻陆绝，无量的魔光中伴随着无数魔剑，魔刀，魔箭等，淹没了陆绝。

　　在这之前，刑钟带着人类半圣不断地逃跑，而魔国的强大战士则是不断地追杀着。

　　在次期间，双方不断地发生大战，互有人员伤亡。

　　最后，第四联盟的小队除了刑钟重伤遁逃之外，全军覆没，而魔国也损失了六十多名高手，可谓是惨烈之极。

　　但是，魔国的人不可能放过刑钟的，否则契机之地内层就要引起人类大联盟的怀疑了，到时候魔国主力大军的基地就会暴露出来。

　　如此的话，就不利于魔国的前期计划，毕竟魔国是打算在人类大联盟不知情的情况下攻打人类大联盟，以求打人类大联盟一个措手不及，彻底把人类大联盟连根拔起。

　　所以，它们就冒险追杀到第四联盟都要把刑钟给击杀。

　　这样一来，只要它们不落入第四联盟手中，内层之地的秘密也暂时不会泄露出来。

　　然而，就在它们将要成功击杀刑钟的时候，陆绝很是突然地出现了，一下子就解救了刑钟，并斩杀了十几名魔国半圣高手。

　　这样魔国的人非常的震惊，那些魔国高手可是很不弱的啊，一个人类小子竟然轻易地就斩杀了十几人，那么这人类小子的实力得多么的强大才行？

　　如果陆绝是一般的半圣高手，或者实力稍强的半圣，即便是偷袭，也断断是不可能一下子就斩杀十几名魔国战士的。

　　故而，魔国小队的队长毫不犹豫地带领着手下，一起出手击杀陆绝。

　　而陆绝之所以会知道有魔国的人出现，就是凭着他对魔国或者神国人的敏锐感知感应到了魔国的人出现。

　　他因为修炼了造化文章，以及炼化了神之门，魔之门，神之国度，魔之国度等，从而对魔国神国的人有一种很敏锐的感知，只要魔国神国的人出现在一定的范围之内，无论它们怎么收敛气息，陆绝也可以第一时间感应到。

　　轰隆隆……

　　所有的攻击全都落在陆绝的本源世界上面，发生着猛烈的爆炸，却不能够把陆绝怎么样。

　　“这怎么可能？”所有魔国之人全都震惊得无以复加，简直是难以相信一个人类小子的领域世界会这么强大。

　　“我们速走！”魔国的队长心中一寒，立即就走，否则就要交代在这里了。

　　“想走？门都没有！”

　　陆绝冷笑，本源世界轰隆一下骤然扩大，把已经飞身离去的魔国之人卷入其中。

　　“小子，你找死！”

　　魔国队长又惊又怒，立即就持着一杆魔叉，凶狠地刺杀到陆绝的眉心之前，想要把陆绝击杀。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉！”

　　陆绝眼中带着不屑，一根青铜颜色的手指快速无比的点了出来，击杀在那魔叉上面，发出叮的一下金铁交击的声音。

　　咔嚓……

　　一股磅礴大力冲入魔叉中，使得魔叉噼里啪啦的破裂开来，最后轰的一下炸碎。

　　噗……

　　魔国队长浑身如遭雷击，口中喷洒着鲜血，整个人都倒飞了出去。

　　那十几名被幸存的修士看得目瞪口呆，简直是不敢相信陆绝竟然强大到这种地步。

　　而其他的魔国之人则是胆寒无比，脸上带着惊恐之色。

　　它们从来没有遇到过这么恐怖的人类修士，而且还是一个年纪不大的人类小子。

　　它们犹豫了一下子，还是没有扑杀向陆绝，而是出现在魔国队长身边，扶着受伤不轻的队长，无比警惕地看着陆绝。

　　“杀，我们一起上，把他斩杀，否则我们就真的要完了！”

　　魔国队长大吼一声，就带着二十多名手下，施展了最为强大的实力，联合凝聚出一把巨大魔刀，斩杀向陆绝。

　　“不知死活！”

　　陆绝浑身升腾起古老青铜颜色的神光，一只青铜大手探了出去，抓在那漆黑魔刀上面，一把就抓住了魔刀。

　　无论魔国之人怎么催动，魔刀都不能够前进分毫。

　　“舍弃肉身，元神御刀！”

　　魔国之人立即就拼命了，全都自爆了肉身，化为磅礴无匹的能量灌注入魔刀之中，同时它们的元神也冲入到魔刀内部，以神御刀，斩杀陆绝。

　　嗡……

　　那魔刀震动，荡漾出一股无比恐怖的波动，竟然把陆绝的大手震开，而且还使得陆绝的身躯都动颤了几下，可见陆绝承受了多么巨大的力量的冲击。

　　“小子，受死吧！”那把魔刀中，传递出了魔国队长狰狞的大笑声。

　　嗡……

　　魔道震动，宛若剖裂了大陆，斩碎了星辰一般，斩杀向陆绝，一路上势如破竹，破灭一切有形无形的阻挡，劈向了陆绝的脑袋。

　　“哼！”陆绝勃然大怒，浑身爆发出恐怖的力量来，双手一下子就夹住了那把魔刀，使之难以前进分毫。

　　“无尽显化！”

　　他又一次施展出这无上的大术，顿时就有九十九个陆绝显化出来，每一人都拥有和本尊差不多的实力。

　　他们围绕着那把魔刀，施展出陆绝所有的武学，什么武神九式，斗战圣法，镇天五指等等，全都打在魔刀上面。

　　轰轰轰……

　　密密麻麻的大爆炸响彻起来，那魔刀只是支撑了一阵，就发出无比刺耳的咔嚓破裂声，最后轰的一下炸碎。

　　啊啊啊……

　　魔国之人的元神发出一声惨叫，被狂暴的能量淹没，撕碎，彻底消失不见。

　　“这？它们就这样都死了？”那十几名修士瞪大着双眼，满脸的震撼，什么叫做高手，眼前的少年就是了。

　　唰唰唰……

　　这个时候，第四联盟中有许多高手快速赶来，降落在地上。

　　“怎么回事？”一位刑神家族的高手见到昏迷不醒的刑钟，皱起了眉头。

　　陆绝耸了耸肩头，自然也是不知道是怎么回事的。

　　倒是那十几名幸存的修士开始把之前发生的事情说了出来，就连陆绝斩杀魔国高手的事情都没有隐瞒，而陆绝亦没有阻止。

　　听了那十几名修士的讲述，第四联盟的高手都是神色诧异地看着陆绝，没想到这少年居然如此的厉害。

　　他们拱了拱手，就带着刑钟以及那十几名修士回去，而陆绝自然也被邀请前去，毕竟是他击杀那些魔国之人，总得去交代一些东西。

　　……

　　……

　　经过救治，那刑钟的伤势好了不少，开始清醒过来。

　　不用第四联盟的高层开口相问，刑钟就主动把他们那支小队的遭遇说了出来，让第四联盟的高层都是浑身一震。

　　“如此说来，契机之地的内层或许真的有问题，我们得再次派出人手前去探查一番。”刑朴皱着眉头道。

　　“不错，这是必须的！”其他的高层纷纷点头。

　　“先看一看其他的联盟有没有什么发现吧，我们九大联盟同时出发，其他的小队说不定也会遭遇到同样的问题呢。”刑素老头提醒道。

　　“不错，让人去联系吧。”刑神家族的一位高手点点头，刑素老头立即就下去了。

　　“小友，那些魔国之人的实力如何？”刑朴老头看着陆绝，问道。

　　其他人都是把目光投射在陆绝身上，这个少年的实力可是不比他们弱，甚至还要强大不少，他们倒是想听一听陆绝对那些魔国之人的评价。

　　陆绝微微一笑，说道：“那领头的队长不比在座的一些前辈弱，而那些魔国战士的修为则是属于半圣中上等的实力，远要比一般的人类半圣强大。”

　　“嗯，这也难怪刑钟一百多人，干不过那些魔国之人了，他们能够把六十多位魔国高手拖去垫背，也算是非常的不凡了。”诸多高层纷纷点头，看着陆绝的目光更是莫名难懂了。

　　那位魔国队长的实力不比他们中的一些人弱，结果却被陆绝轻易斩杀，那么陆绝的实力的确是已经恐怖到一个让人发指的地步了。

　　“真是英雄出少年啊！”一些老头感慨，直觉得长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上了。

　　陆绝笑了笑，没说什么。

　　而刑素老头也很快就回来了，同时带回了一些消息：“其他的联盟，也遭遇到了同样的情况，但是没有一个人活着回来。”

　　“哦？”众人都震惊了一把，对魔国神国的忌惮又提升了不少。

　　“不过，想必神国魔国的人也不会好过。”

　　陆绝说道，“它们不惜一切代价击杀我们的人，肯定不会是为了了解以往的恩怨，而是要掩饰什么，这点结合多方面的东西就可以得到证实，所以，契机之地内层绝对有问题。”

　　之前刑钟所说的东西还只是猜测，现在陆绝都断定了内层之地有问题了。

　　“不管有没有问题，我们都肯定得派人去查探的。”刑朴老头说道，“接下来就看一下指挥部有什么决定吧。”

　　“这件事得秘密进行，而且派出去的人手也不能够太弱了。”

　　这个决定在人类大联盟总部的最高指挥部得以通过，于是又有九支小队悄然出发，前往契机之地内层，探查情况。

　　“小友，你有没有兴趣出去走动走动？”刑朴老头突然看着陆绝，笑问道。

　　其他人都是奇怪地看了刑朴老头一眼，而后眼睛一亮，似乎是知道了刑朴想干什么。

　　陆绝其实也知道刑朴想要他干什么，沉吟了一下，便笑道：“没问题，我就出去溜达溜达。”

　　“好，如此便祝小友马到成功！”刑朴开心地笑了起来，心说以这小子的实力，应该可以探查到一些有用的东西的。

　　其他人也笑呵呵地与陆绝客气一番，心中的想法和刑朴老头的想法一般无二。

　　“小子告辞了！”陆绝无笑了笑，正好趁机出去历练一番。

　　回到欢喜门羽无痕她们所在的地方，陆绝把自己的打算说了出来，立即就引得蓝蝶她们激动起来，说什么这次都要跟定陆绝了。

　　陆绝无语，本来只是想和牧心，羽无痕，仙妖儿她们，再带上广玉宫主等人就行了，没想到蓝蝶她们这次死死地缠住了他，让他很是无奈地答应了众人。

　　于是，陆绝就带着一众女子，还有折逸琴，闻暮夕，广玉宫主，青龙蛟等人上路了，至于水小牛，梁真伯他们都是没有一起出去。

　　……

　　……


第九百七十九章 意外收获，再次提升

　　“事情怎么样了？”

　　在契机之地内层，魔国的主力大军禁地中，一座魔堡的魔殿里面，那王座上面端坐着将军大人的化身，此刻它看着三名跪在地上的手下，问道。

　　“回禀将军大人，神国那边派出了十三支小队，接近人类大联盟，似乎是有什么图谋。”

　　这三名手下中的一人说道，“还有，在这之前，有人类大联盟的人靠近内层之地，被我们派出去的人，以及神国的人发现，双方发生了战斗，所有的人类修士全都被击杀了。

　　现在，神国的十三支小队有几支损失惨重，回去补充了人手之后，全都进入了外层之地，正在逼近人类大联盟，应该是执行什么任务去了。

　　我们之前消灭了四支人类大联盟的人，不过我们也有一支小队全军覆没了。”

　　它们只知道有一支魔国小队全军覆没，却不知道到底是怎么回事，同时也以为刑钟也死了，却没有料到刑钟已经被陆绝救了下来。

　　“看来人类修士拼命的话，也是能够爆发出很巨大的杀伤力的嘛。”

　　那将军大人说道：“你们做得很对，我们降临契机之地内层的消息暂时不能够泄露出去，凡是有外人靠近，不论是人类，还是魔窟魔渊，九大禁区的人，都要将他们清理掉。你们继续盯着神国的动向吧，看一看那帝曜到底想干什么。”

　　“是，大人！”三名手下这次是自己退下去。

　　它们是负责监视神国先锋大军动向的三个首领，都是强大的半圣，麾下有十数支小队，都已经派遣出去了，时刻都有最新的消息传递回来，让它们了解到不少事情。

　　待得三人离去之后，魔殿之中突然多出五道魔影，黑气缭绕，看不清容貌。

　　但是它们身上的气势非常的强大，虽然没有那将军大人恐怖，但是比之什么副队长之类的半圣高手强出了太多。

　　它们，都是货真价实的小圣之境，称为小圣魔了。

　　当然了，这五道魔影也不过是它们的一个分身而已，但是气势，实力都要比那些副队长强大一些。

　　这就是它们的分身的实力，如果是真身降临，将会更加恐怖。

　　“大人，有什么事情吩咐的吗？”其中一位小圣魔高手开口说话了，它是亲卫队的第三副队长，也是亲卫队的第四高手。

　　其他四人，分别是秘将小队，隐魔杀队，虚无气魔，以及修罗魔族的第三副队长，个个实力高深，是无上的小圣魔，即便在魔国也拥有很高的地位。

　　其中，修罗魔族属于魔国的战族之一，那位修罗魔族第三副队长的实力比之另外四位副队长的实力要高出一些。

　　“本来我们应该把这次任务全都接下来的，但是因为我们已经失败一次，指挥部对我们先锋大军很不满，所以我们只争取到一个任务，那就是前往‘过去魔海’，把其中的魔之门碎片以及别的一些东西带回来。”

　　将军大人说道：“另外两个地方的魔之门碎片就由别的大将军负责了，分别是‘葬仙沙漠’和‘古荒之丘’。”

　　“什么？过去魔海？那可是一个非常危险的地方啊，传闻是太古的一方古老魔海穿越时空而来，落入到契机之地中，即便是我们进入里面，也是危险重重，想不到居然有部分魔之门碎片落在了其中。”

　　那五位第三副队长非常的吃惊，“过去魔海比之葬仙沙漠和古荒之丘都要危险一些，看来我们这次的任务很有挑战性了。”

　　“哼，其他人对我们先锋大军不怀好意，联合起来让我们接下这个危险任务，为的就是看我们先锋大军的笑话。”

　　那将军大人冷笑连连，对别的与它对敌的大将军很是不爽，“所以，我们这次无论如何都得把魔之门碎片带回来，堵住那些不怀好意之人的嘴。”

　　“大人，整个契机之地还有多少个地方有魔之门碎片散落其中？”隐魔杀队的第三副队长“蚩杀虚”问道。

　　“就只有过去魔海，葬仙沙漠，古荒之丘三个地方了，不过这三个地方中的魔之门碎片不会简单，所以你们得一起行动，其中或许会有小圣级别的存在，你们的真身如果动不了，就要做好一个万全准备，务必要把过去魔海中的魔之门碎片，以及一些相关的东西带回来。”

　　那将军大人“蚩丁乙”沉声道：“本座会在你们体内留下一枚能量种子，以辅助你们完成任务。”

　　“是，大人！”五位第三副队长应了一声，便化为五道魔气长河，消失在魔殿之中。

　　魔国主力大军的基地在契机之地内层深处的偏僻地带，而过去魔海则在内层之地的中段地带。

　　五位第三副队长带领着一批人手，冲着过去魔海而去。

　　……

　　……

　　陆绝一行人出了第四联盟，并不急于进入契机之地内层，便优哉游哉地前行着，宛若游山玩水一般。

　　当然了，他们尽量避开三十六魔窟，七十二魔渊，还有九大禁区，免得与这些人发生冲突。

　　故而，他们的前行方向有点偏僻，属于契机之地比较边缘的地带。

　　此刻，陆绝他们在一片古老森林中行走，距离离开第四联盟已经三天了。

　　在这三天里面，众人既不是一味地走路，也不是一味地飞行赶路，而是看到有趣的地方，就降落下去，在其中慢慢地行走，算是亲近一下自然，体验一种意境。

　　这对他们的修炼大有好处。

　　“怎么样，妖儿姐姐，有什么感觉？”陆绝一脸诧异地看了一眼有点文静的仙妖儿，忍不住问道。

　　“什么怎么样？”仙妖儿疑惑地看着他，不解地反问。

　　“就是你对契机之地有什么特别的感觉没有？”陆绝伸手敲了敲一株大树，说道。

　　“哦，没有什么特别的感觉啊，要说有，就是契机之地相对于修行界来说太安静了，这显然是不合常理的，背后的原因应该就是我们一致认定的暴风雨来临之前的宁静吧。”

　　仙妖儿蹙了蹙秀眉，“这铁定与魔国神国有关无疑的了，不知道人类大联盟有什么打算。”

　　“能有什么打算，魔国神国比之大巫山脉肯定还要强大得多，一旦它们发动攻击，恐怕人类大联盟的前线是坚持不了多久的，到时候，整个人类大联盟都得退到悬空古贤城去，将那里变成一个抵挡魔国神国进入修行界的绝对防御基地，否则的话，一旦魔国神国的人进入修行界，一场更加巨大的灾难必定降临在我们人类身上。”

　　陆绝双眼微眯，其中透着智慧之光，显得很深邃，“那悬空古贤城其实就是一座巨大的战争之城，是人类防止魔国神国的人进入修行界的有效据点。”

　　“不错，悬空古贤城传说乃大圣之兵一般的存在，甚至还要更为强大，达到天兵的程度，就算没有那么夸张，至少也是半天兵，如此一来，只要我们催动古城，那么即便是魔国神国同样有半天兵，也未必能够奈何得了我们。”羽无痕，牧心她们纷纷点头，对悬空古贤城还是有一些了解的。

　　“怕就怕的是魔国神国有圣人级别的存在降临，到时候我们就会有更大的麻烦了，就算能够守住悬空古贤城，也要付出巨大的代价。”

　　陆绝想到魔国神国的实力，就觉得一阵头皮发麻，“或许，圣人级别的高手降临，我们还能够抵挡，可是一旦有一尊大圣降临，我们就真的要完蛋了。”

　　“不必担忧太多，这种事情距离我们还很遥远，我们还是尽快提升实力再说吧。”仙妖儿从陆绝嘴中知道了魔国神国的一些情况，对魔国神国可能存在着超越了大圣的“帝”而感到非常的惊骇，但是无论是“帝”，还是大圣，都不可能轻易出手的。

　　“那种情况，基本上是会发生的，除非，我们人类连魔国神国这次的进攻都化解不了，否则时间一长，它们见迟迟拿不下我们，肯定会有更为强大的存在降临的，只是时间问题而已。”

　　陆绝摇了摇头，说道，“不过，如果人类争气一点，打一场持久战，那么说不定几十上百年，甚至几百年之后，才会出现那种情况，到时候，或许又有别的令我们想不到的情况发生了。”

　　“的确如此，以公子的资质，数十年，上百年后肯定不会只是一名小圣了，而数百年后，说不定成就圣人，甚至大圣都不会是问题。”广玉宫主对陆绝倒是很有信心，丝毫不觉得一个人在数百年内突破小圣，达到亚圣，成就圣人，进阶大圣是多么惊世骇俗的一件事情。

　　“嗯嗯，我们也相信公子一定可以做到那样子的。”蓝神宫主，玉辰星主自然是无条件信任陆绝，并站在广玉宫主一边的。

　　羽无痕，牧心，仙妖儿她们面面相觑，真不知道说什么好了，她们不否定陆绝很优秀，但是想要在数百年内达到大圣，似乎不会那么容易。

　　她们自己有信心在数百年内达到亚圣之境，但是要成就圣人之位，就不知道要等到什么时候了，更不要说进阶大圣之位了。

　　仙妖儿暗暗地打量着广玉宫主三人，心中不断地嘀咕着，真不知道她们是怎么长的，居然比老娘还要漂亮，实在是打击人啊！

　　更为重要的是，广玉宫主三女看起来都是十七八岁的少女样子，让仙妖儿大是郁闷，为什么老娘就不能够在年轻一点呢？

　　呃？其实，仙妖儿看起来也就是二十岁的样子，简直是年轻得没边了，只是她看到天素素，广玉宫主等人都是一副十七八岁，十八九岁的样子，就觉得自己如果也是那样的话，应该会有另一番魅力。

　　广玉宫主三人的修为不比仙妖儿差，加上比仙妖儿年轻和漂亮，让仙妖儿心中很不是滋味。

　　想当年，哦不，即便是这数千一万年来，整个修行界也没有出现一个人比她仙妖儿更加漂亮的女人，顶多只是出现一些和她旗鼓相当的美人而已。

　　现在呢，陆绝这家伙的身边一下子就出现三个优胜于她的美人儿，实在是让她郁闷啊。

　　她瞥了瞥陆绝，发觉这个家伙正在笑吟吟地看着她，不由得愣住了，这小鬼头还真是让人讨厌啊，居然如此盯着老娘，肯定是居心不良，不由得咬牙问道：“这是怎么回事？”

　　陆绝自然知道她问的是什么，也不隐瞒：“我曾经被神秘存在炼化成为一件法宝的器灵，后来发生了一些事情，就和广玉她们一起蜕变成人了。”

　　“呃？”仙妖儿愕然地瞪大了一双美眸，没想到陆绝居然还有这样的经历，可谓是吃惊之极，忍不住要陆绝把他过往的事情告诉她。

　　陆绝只好把自己在炼宝洞天中的一些经历说了出来，听得仙妖儿惊奇不已。

　　至于羽无痕，牧心，蓝蝶等人，早就已经知道陆绝的一些过往经历，倒是没有什么可震惊的了。

　　陆绝那次也经历了一次蜕变，整个人也达到了一种完美的程度，只是他修习造化文章，还有更大的提升空间，所以整个人不断地向更为完美的过程前进。

　　仙妖儿听罢，笑道：“真想不到广玉你们居然都是由异宝蜕变而来，当真是千古未有之怪事。”

　　“这一切都是公子所赐，如果没有他，我们即便得到神液，恐怕也要经历一个非常漫长的时间才能够逐渐蜕变成人。”广玉宫主笑了笑，抱着陆绝的手臂，一脸的甜蜜。

　　而蓝神宫主，玉辰星主也不愿落后，前者抱着陆绝另一条手臂，后者直接扑入陆绝怀里，紧紧地抱着他的腰肢，将螓首靠在他的胸膛上，一脸的开心笑容。

　　“呃？”陆绝郁闷了，这三个女人此刻就是三个向情郎撒娇的小女人，不过陆绝很享受她们的亲昵举动，忍不住把两只不怎么方便的手放在玉辰星主的小蛮腰上，轻轻地摩挲着，那叫一个温柔，嘴角带着微笑。

　　羽无痕，牧心，仙妖儿她们都是郁闷地翻着白眼，无奈地看着这突然间发情的四人。

　　当然了，发情，只是她们心中对陆绝不满的看法而已。

　　如果让陆绝大爷知道仙妖儿她们心中所想，肯定会大口大口地吐血的，哥惹着谁了这是？

　　折逸琴，闻暮夕，还有闻暮寒在一旁无语地磨牙，似乎是怪陆绝厚此薄彼。

　　仙妖儿看到三人的样子，更是无语，陆绝这小子丫的就是一个花心大萝卜。

　　在无尽岁月以来，不是没有异宝，或者法宝蜕变成人，不过数量很少，不会超过十指之数，同时他们都没有广玉宫主三女这么幸运，在蜕变成人的过程中还得到陆绝的许多神物融入躯体之中。

　　所以，广玉宫主她们是至今最为完美的蜕变者。

　　无论是法宝，还是异宝，虽然都可以化为人形，但是本质上其本体都是“宝”，与广玉宫主她们相比，差了不知道多少个宇宙距离。

　　故而，广玉宫主她们是非常非常非常的幸运的，如果她们没有遇到陆绝，即便能够蜕变成人，也不过是步入前辈的后尘而已。

　　光是这一点，她们就对陆绝死心塌地了，况且，陆绝当时还是她们的救命恩人呢，没理由不跟着陆绝。

　　如果是外人，或许很难理解她们的心情，觉得如此三个完美的人儿都向着陆绝，实在是好白菜都让猪给拱了。

　　即便是仙妖儿，此刻也是咬牙不已，为广玉宫主她们打抱不平，小鬼头，真是便宜你了。

　　抱了一阵，广玉宫主三人同时放开了陆绝，有点不好意思地看了诸人一眼，然后变得很矜持起来。

　　其实，她们和陆绝也算是老夫老妻了，在一起的时间都已经有许多年了。

　　只是刚才，她们实在是情难自禁，忍不住要和陆绝亲密一下。

　　“小鬼头，我知道你身上隐藏着很多秘密，你有没有法子让老娘更上一层楼？”仙妖儿突然心中一动，隐隐觉得在素仙界的时候，陆绝和天素素老祖宗发生了一些什么，那或许就是素素老祖宗的实力大幅度提升，变得无比强大的原因，于是有此一问。

　　当时，天素素是得到好处最大的人，而且，她觉得天素素身上发生的变化和她以及素仙界其他人明显不同，所以心中严重怀疑陆绝这家伙偏心。

　　听到仙妖儿的话，牧心，羽无痕她们都是一愣，她们都觉得她们目前从陆绝身上得到的好处算是非常的多的了，现在看来，妖儿师叔还不满足啊。

　　她们也齐刷刷地看着陆绝，美眸之中都带着期待。

　　实则上，陆绝确实还有方法进一步提升她们的实力，那就是把素女书传授给她们。

　　但是，这不能够怪陆绝敝帚自珍，实在是素女书关系重大，绝对不可以轻易外传，天素素是唯一一个不是陆绝的人，而能够修炼素女书的人。

　　如果外传多了，难免确保不会出事情。

　　现在，折逸琴，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主修炼的功法是“素女书”，而闻暮夕和闻暮寒则是修炼完整版的“混沌原电经”，甚至“电母经”也一起修炼了，毕竟她们从小就修炼上本部“混沌原电经”，很容易承上启下，否则改修其他功法就没有那么完美了。

　　陆绝一下子保持沉默了，知情的人，比如折逸琴，闻暮夕，闻暮寒，广玉宫主三女都是认真地看着陆绝，看着他沉默，看着微蹙的剑眉，脸上没有期待，只有万千的柔情。

　　无论这个男人如何决定，她们都会无条件地绝对支持他的。

　　而羽无痕，牧心，仙妖儿她们显然也发现了不对，见折逸琴她们没有期待之色，而陆绝又是陷入了沉默，不由得推敲起来——这其中肯定不简单！

　　仙妖儿咬了咬牙，虽然有点不舍得放弃实力的进一步提升，但也不想陆绝为难，说道：“如果有不妥之处，就当我没说过。”

　　“我确实还有法子使得你们在现在的基础上再次提升，只是事关重大，我不能够轻易地帮你们，或许等到想出一个妥善之法之后，便可以帮助你们了吧。”陆绝看了仙妖儿她们一眼，摇头笑道。

　　素女书，是一部旷世奇书，比之修行界现存的几部无上经书都要高明强大，一旦泄露出去，恐怕整个修行界又会进入另一番腥风血雨之中。

　　虽然早就觉得难以如愿，但是听了陆绝的话之后，仙妖儿，牧心她们还是很失望。

　　“小家伙，你用来和我们双修的元气，明显和大乐真气同源，但是高级了无数倍，这是不是功法的缘故？”

　　仙妖儿想了一阵，突然美目一亮，忍不住问道，“一旦我们的元气也能够蜕变到你那等程度，我们的实力肯定会提升不少，甚至是一倍，两倍以上，这就是天素素老祖宗实力暴涨的原因，是也不是？”

　　“啊？”听到仙妖儿的话，牧心，羽无痕，蓝蝶她们都是吃惊无比，没想到她们居然还可以有这样巨大程度的进步。

　　她们更为炽热地看着陆绝了，恨不得都向陆绝撒娇，用她们的温柔俘获陆绝的“芳心”，使得他为她们提升实力。

　　对素仙界的这些女人来说，就目前来说，实力的提升是排在第一位的，所以如果真有这样的好事，她们自然不想错过。

　　见仙妖儿等人都盯着他，陆绝苦笑一声，说道：“妖儿姐姐，你真聪明。”

　　“既然如此，你为什么不公平对待我们呢？”仙妖儿咬着牙，莫名其妙的就感到一阵很不爽，忍不住逼视着陆绝，有点生气地问道。

　　牧心她们一愣，不知道妖儿师叔为什么会这么说，难道陆绝带给她们的好处还不够多吗？其中又如何不公平了？

　　她们看了看折逸琴，广玉宫主等人，突然发现广玉宫主几人体内的真气竟然和陆绝用来与她们双修的真气差不多，似乎是突然间就明白了一些事情，每一个人眼中都莫名其妙地闪过一些失落。

　　难道，这家伙就是要分得如此明白吗？

　　她们或许未必知道陆绝沉默的深层原因，但是一个浅层原因她们还是能够猜想到的，那就是她们和折逸琴，广玉宫主等人不同，她们只是陆绝的朋友，而折逸琴等人却是陆绝的女人。

　　朋友，即便是女性朋友，与女人的差别就是这么的巨大，至少陆绝在某些方面上，做不到与她们共享他所有的秘密，而他的女人则是不同，绝对是已经知道陆绝的一切东西了。

　　的确，对折逸琴，广玉宫主等人，陆绝没有什么好隐瞒的，甚至已经逐渐把许多有关造化的东西告诉广玉宫主她们，以便开阔她们的眼界，给她们的修炼带来一些好处。

　　陆绝看着神色有点不对劲的牧心等人，心中苦笑不已，自从认识羽无痕她们之后，他从来就没有往深处想过，只是一心把她们当成朋友，故而压根据不可能把素女书也传授出去，而把“天地阴阳交欢大乐书”交给欢喜门，已经算是他给予欢喜门做大的帮助了，不可能再进一层了。

　　但是对于天素素，因为知道她是天脉体质，当时的陆绝是动了私心的，否则也不会如此轻易地就传授素女书给天素素了。

　　陆绝知道，如果这次事情处理不好，那么他和牧心她们之间肯定会出现小疙瘩，甚至是补救不了的裂痕，大家想要继续维持之前那样的相处方式恐怕是再也不可能了。

　　在这之前，蓝蝶她们可以放肆地在他身上摸索，可以向他像是真正的大姐一般发号施令，可以像是小女生一般向他撒娇……如此种种，她们都可以做到无所顾忌，一切的一切都是那么的自然，美好！

　　陆绝当然也享受这种生活，喜欢被“可爱”的她们搞得满嘴苦笑，无可奈何……因为那是一种难以言喻的美妙乐趣！

　　而一旦这次的事情处理不好，他就要失去许多东西。

　　这不是说他会失去牧心她们的友情，而是他们之间的相处方式已经不可能维持从前的美妙样子。

　　青龙蛟，鲸小八，黄金狮子王一家五口子觉得气氛太诡异了，很识趣的稍微远离这里，等到主人处理了这件麻烦的事情再说。

　　“公子，我们不如坐下来想个法子什么的？”广玉宫主软软的玉手抚摸着陆绝的胸膛，仰着小脸看陆绝。

　　陆绝一脸苦笑，主要是害怕出现什么大问题，其次则是存在着私心，好东西总是要留给自己人不是？

　　他看了羽无痕她们一眼，见她们一个个都是脸色异常，不想往常一样没来由的就感到一阵心烦意燥。

　　“公子，总会想到法子的是不是？”广玉宫主一只玉手抚摸着陆绝的脸颊，一只玉手摩挲着他的胸膛。

　　她能够感受到他的情绪波动，或许没有太多其他的意思，但是至少是无比在意羽无痕她们的感受的。

　　他肯定是不想失去以前的乐趣。

　　“我们休息一下吧。”陆绝直接将众人收入到造化之门中，隐藏在虚空中。

　　然后，他就思索着解决之法。

　　“公子，现在是非常时期，如果我们的人的实力变得更强一点肯定不会有坏处。”广玉宫主这话明显是建议陆绝将素女书传授出去。

　　“这我知道，但是你应该知道我的顾虑，不是我不信任谁，而是有些事情一旦变得普遍起来，出现意外的几率就会增加不少。”陆绝一脸的苦恼。

　　“公子，造化印记不是独一无二的吗，那么可不可以在上面下一番功夫，说不定可以用造化印记来解决这件事情。”广玉宫主虽然也不知道如何解决这件事情，但是突然间就想到了造化印记，不由得说道。

　　“嗯，这个可以考虑一下。”陆绝点点头，陷入了沉思。

　　至于其他人，都在一旁等着呢。

　　如此一来，陆绝竟然一下子就沉默了三天三夜，让所有人都是担心不已，生怕他太过于为难自己。

　　仙妖儿这个时候都有点后悔了，知道自己不应该这样逼陆绝的，自己又不是陆绝的什么人，凭什么要求他像对待广玉宫主那样对待她和牧心等人啊？

　　冲动是魔鬼！

　　她叹息一声，有点郁闷，本来是好好的，就因为自己而造成了如今的样子。

　　“这家伙在干什么？”仙妖儿发现陆绝似乎是入定了，不由得嘀咕起来，银牙轻咬着红润水软的薄唇，眼中带着莫名的委屈，心说老娘不就是说了一句话么，真的就让你这么难做不成？

　　当然了，她是不知道事情的真正厉害之处，自然是觉得陆绝主要是私心作祟了，以为是陆绝对她们有什么看法。

　　第七天的时候，一直没有反应的陆绝终于有反应了，他身上升腾起一圈圈的神光，整个人的眉头逐渐舒展开来，一缕缕的明悟之光在闪烁着。

　　他，通过七天七夜的入定，竟然领悟到了一些事情，道行开始提升，实力在增加，整个人都显得越发的飘渺出尘。

　　所有人都是看的一呆，愣愣的无语，这家伙不是正在纠结头疼的吗，怎么才七天过去，他就有新的感悟了？

　　他的资质也太可怕一点了吧？

　　一次的明悟，对修士来说绝对是最重要的事情之一，而这种事情不是谁都能够轻易地做到的，但是陆绝用了七天，而且还是在纠结的情绪中做到了明悟，实在是让人不得不惊叹。

　　“公子真乃妖孽也！”广玉宫主高兴地笑了起来，丝毫不吝啬对陆绝的赞美之词。

　　突然间，陆绝睁开了双眼，伸出右手，掌心处浮现出一本淡紫色的古老书籍，正是“素女书”。

　　但是，此刻的“素女书”与原来相比发生了很大的改变，其中多出了一样的东西，那就是完整版的造化印记。

　　有了这造化印记，任何人女子修炼素女书，都会得到非同小可的好处，所修炼出来的真气也会自动地快速发生着蜕变。

　　更为重要的是，有了造化印记的存在，任何女子修炼素女书，即便是被人窥视，外人也绝对发现不了素女书的存在，因为造化印记屏蔽了一切窥视。

　　这就是陆绝入定七天七夜所得到的成果，其中涉及到他的感悟，所以他的道行都提升了不少，实力得到很大的增加。

　　“公子，你这是？”广玉宫主也感受到了陆绝掌心处的素女书的不同，发现它与她体内的素女书想比，拥有了一些让人惊喜的优点。

　　她惊喜地道：“公子，难道你将问题解决了？”

　　“嗯，的确是将问题解决了，有了这次的感悟，你们以后修炼就会得到不少好处。原来你们修炼的时候，要把素女真气蜕变成造化素女真气，得借助造化印记慢慢地蜕变，需要反复锤炼，讲究一种水磨工夫。

　　但是现在就不同了，一旦你们修炼了我调整过后的功法，那造化印记就会跟着功法一起运转起来，把你们修炼出来的素女真气蜕变，大大地缩短了时间，可谓是见效快。

　　最重要的是，有了造化印记的存在，谁也休想窥视到功法的真面目，如此一来，我们就没有太多的顾忌了。

　　这对我们来说可谓是一次意外收获，所带来的好处是难以估量的。”陆绝抱着广玉宫主亲了好几下她的小嘴，才无比开心地道。

　　“真的？如此实在是太好了，我都被反复锤炼真气的苦逼工作折磨怕了，如果现在的功法真有你说的那么好，那么我们就真的发达了。”

　　广玉宫主自然是知道要使得素女真气蜕变成造化素女真气有多么的困难，那是一项非常艰巨的工作，需要长期的打磨才能够收到成效，现如今听到陆绝说这方面的苦工可以省掉，她自然是比陆绝更为欢喜。

　　她的两条玉臂如蛇一般缠上陆绝的脖子，勾着他，性感的小嘴就贴在了陆绝的嘴唇上面，当着众人的面就与陆绝上演一场深度的唇舌纠缠大戏。

　　陆绝自然不会客气了，将她的小雀舌吸入嘴中，肆意地掠夺着广玉宫主的芬芳。

　　二人沉浸在亲吻的美妙快感中，完美无视了其他人。

　　蓝神宫主，玉辰星主，折逸琴几人倒是没有太多的惊讶，只有羡慕，都希望现在与陆绝亲嘴的是她们自己。

　　“不行，待会我也得和他亲亲嘴！”这是蓝神宫主，玉辰星主，折逸琴，闻暮夕，甚至闻暮寒心中的想法。

　　仙妖儿等一众欢喜门的美女则是翻着白眼，无语地看着那对正在深度热吻的男女。

　　她们可谓是从来没有试过这样的事情，自然是不会知道其中的感觉如何的。

　　凭着陆绝和广玉宫主的修为，自然是能够支撑得很久，都大半个时辰过去了，他们还没有分离开来，看得仙妖儿，牧心她们咬牙切齿不已，你们要亲热就寻找一个合适的时机嘛，非得在我们面前如此吗？

　　陆绝似乎是忘记了其他人，变得很投入，两只大手放在广玉宫主的香臀上面，贪婪而又肆意地揉捏起来，那充满弹性的柔软滑腻感觉让陆绝沉迷不已。

　　二人虽然是老夫老妻了，嘿咻的事情没少干，可是陆绝还是一如既往地迷恋广玉宫主的身体，那是最为完美的软玉温香，是上苍赐给他最为珍贵的礼物之一，让他恨不得一辈子都抱在怀里，肆意的玩弄。

　　他的大手向上滑动，滑过广玉宫主的小蛮腰，最后覆盖在她高耸坚挺的胸脯上，肆意地把玩着那一对硕大柔软。

　　仙妖儿，牧心她们看得彻底傻眼，虽然与陆绝相处的时间不短，但从来没有见过这种阵仗，简直就是初级的活春宫啊！

　　让她们更为无语的还在后头，陆绝不知何时已经解开广玉宫主的衣裙，将她的一对玉乳袒露了出来，一双大手毫不犹豫地抓着那对大白兔，肆意地揉捏着。

　　广玉宫主忍不住娇吟出声，酥酥糯糯的，让在场的女子都是脸红不已。

　　当然了，在陆绝和广玉宫主开始亲嘴的时候，青龙蛟，鲸小八等人就已经很识趣地跑到造化之门某个偏远的角落，做着他们该做的事情了。

　　“好一对狗男女！”仙妖儿恨得牙痒痒的，心中虽然如此想，却没有真正鄙视，贬低陆绝的意思，纯粹是表示她的不满而已。

　　“不要，公子不要这样！”广玉宫主虽然很沉迷于陆绝的爱抚之中，但是还保持着一丝清明，知道正有许多人看着呢，连忙推开陆绝。

　　那一刻，当她离开陆绝的怀抱的时候，众女更是看到她胸前的两只大白兔在无比欢快地跳动着。

　　她们都忍不住暗赞一句：“好大，好白，好圆，好有弹性！”

　　广玉宫主有点手忙脚乱地整理着衣衫，将胸前的一对宝贝雪藏起来。

　　陆绝坐着，脸上带着苦笑，裤裆那鸟正在抬头挺胸，怒指苍穹，欲要出鞘呢。

　　仙妖儿她们看到陆绝那顶支撑得高高的帐篷，脸色很不自在，两颊绯红，透着无比的诱惑力，心中说不好奇那是绝对不可能的，甚至她们都想着掀开陆绝的袍服，好好地看一看那到底是怎么一回事了。

　　如果让陆绝知道这些老女人的彪悍想法，不知道他会不会吓得阳痿。

　　折逸琴，蓝神宫主几女之前还想着等广玉宫主和陆绝亲嘴亲够了，她们就上去接替，现在看来是不成了，只好失望地叹息一声，等待有机会再好好地和陆绝恩爱一番了。

　　陆绝见到广玉宫主已经整理好衣衫，远远地避开他，忍不住就郁闷起来，他很想把广玉宫主抓过来，再次和她亲热，可是看到仙妖儿她们就在现场，只得无奈地放弃了。

　　“流氓！”仙妖儿忍不住撇了撇小嘴，对陆绝的行径相当的不满。

　　陆绝挪了挪身体，笑吟吟地看着众女，一点也不觉得尴尬什么的，仿佛他刚才压根就没有做什么惊天动地的事情一般。

　　广玉宫主白了他一眼，知道这家伙可是很不知羞的，即便让他直接在这里上演一出活春宫，他也不会觉得不好意思。

　　“小坏蛋，你说接下来怎么办？”仙妖儿咬着樱唇，瞪了陆绝一眼，说道。

　　“什么怎么办？”陆绝可是有点糊涂了，奇怪地看着仙妖儿，心说哥和哥的心肝小宝贝亲热好像没有什么不妥吧，莫非你们这些观众还要哥我负责不成？

　　仙妖儿恨得咬牙，都不知道怎么跟某个无耻混蛋交流了，干脆冷哼一声，不再鸟陆绝。

　　看着陆绝不知真糊涂还是假糊涂的表情，牧心，羽无痕她们都是失望起来，觉得心里面听难受的。

　　陆绝一开始自然是真的没有反应过来，因为他还在回味广玉宫主那美妙的玉体手感呢哪里会想到其他啊。

　　不过他很想就反应过来，笑呵呵地道：“我们接下来修炼一段时日吧，想必你们会喜欢的。”

　　仙妖儿，牧心，羽无痕，蓝蝶她们美眸一亮，忍不住都看着陆绝那有点可恶的笑脸，瞧他一脸得瑟状，真是欠揍啊。

　　陆绝也不废话，本源世界扩展开来，把所有人都笼罩进入其中。

　　……

　　……


第九百八十章 亲亲亲亲，获悉消息

　　陆绝入定七天七夜，找到了解决问题的方法，思量再三，还是决定把“素女书”传授给仙妖儿等人。

　　当下，本源世界把众女笼罩进去，然后转化成一个“素女仙域”，这是素女书修炼到一定高度之后，由领域世界蜕变而成的。

　　陆绝的“素女仙域”不是一般的素女仙域，而是“造化先天本源素女仙域”，品质之高，几乎是无人能及。

　　在素女仙域中，到处都是奇花异草，仙光瑞彩，紫云漂浮……俨然一个九天仙国，景致奇美。

　　这里的淡紫色云朵不是水汽凝集而成，而是陆绝的素女真气演化出来的，这是真气浓郁到一个极致所表现出来的情况。

　　素女仙域中，到处都是淡紫色气流，一个个漩涡旋转着，带着醉人的馨香，让仙妖儿，牧心，广玉宫主她们不由自主地沉迷在其中。

　　陆绝既然决定将素女书传授给羽无痕她们，自然就要尽他最大的能力帮助她们在短期内获得突破性进展了。

　　“好美！”众女忍不住惊叹，而后仙妖儿看着陆绝，脸上带着疑惑：“小鬼头，你这是？”

　　“这个仙域世界是我的一门功法修炼到一定程度而演变出来的，威力奇大，要比一般的领域世界强上许多，现在我就是准备传授你们我的这门功法，不过你们得保证，没有我的允许，绝对不能够再传给任何第二人，否则别怪我把功法收回来，一切都只有你们自己知道即可。”陆绝一脸的严肃，甚至有点凌厉。

　　虽然他已经把造化印记结合到素女书中，不会再被外人窥视到，但是他还得提醒仙妖儿她们，免得出现什么意外。

　　如果是一般的功法，他当然无所谓了，但是像素女书，电母经，混沌原电经等，就不能够轻易示之于人了。

　　当初，他可是吃过这方面的麻烦的。

　　那古雷界的人不知道怎么就猜到他身上拥有“混沌原电经”的核心经文，一直派人对付他，现如今古雷界的人还没有得到他们想要的，肯定不会甘心，一旦有机会，他们必定会再次对陆绝出手的。

　　说到底只要是这种级别的功法涉及到天地本源，是真正的无上宝典，即便是天兵的价值都不上这类功法，任何人知道了，都会变得疯狂的。

　　陆绝现在不但是要避免功法外泄，更是担心仙妖儿她们的安全。

　　众女从来没有见过陆绝这副神情，不由得有点发愣，而后便是娇躯一震，知道这件事情肯定是事关重大，容不得她们马虎。

　　“也许，他之前的沉默就是考虑这方面的问题吧？”这个时候，仙妖儿她们总算是知道她们实际上有点误会陆绝了，是以小人之心度君子之腹。

　　那个时候，她们失落失望，以为是陆绝对她们有看法，而不把她们公平对待，现在看来似乎并非这样。

　　“嗯。”她们点点头，心中异常认真对待这件事情。

　　陆绝也不再废话，眉心处裂开一道缝隙，从中激射出一道紫光，无量的淡紫色符文从裂痕中飘了出来，每一个符文都是那么的古老，大气，高贵，甚至圣洁，使得仙妖儿她们浑身一震，灵魂都颤抖起来，不是因为害怕，而是因为激动。

　　“这到底是……”她们很震撼，从来没有想过仅仅是一些符文就有如此恐怖的气势，她们也终于知道陆绝说的这么功法有多么的强大了，绝对是超乎想象。

　　每一个符文都是一个文字，散发着紫光，宛若一个个尊贵的世界在沉浮，让人仰望。

　　“你们不要抵抗，放开心灵，打开识海！”

　　就在众女震撼于素女书的不凡的时候，陆绝适时地提醒她们，一声道喝，就让她们有些躁动的心安静下来。

　　于是，足足九十三道紫光凝聚出来，冲入她们的眉心，把一个个淡紫色符文输送进入到她们的识海中。

　　没一会，她们的识海中就凝聚出了一本古老的淡紫色书籍，上书三字——素女书！

　　她们一愣，多少有点意外，没想到陆绝传授给她们的功法竟然有点娘气在其中。

　　她们不知道素女书是什么东西，倒是知道素女经的存在，那不过是世俗中很普通但很有研究价值的一本书籍而已，与修炼功法差了不知道多少个十万八千里。

　　这个素女书该不会是和素女经有什么联系吧？

　　这一刻，她们心里怪怪的，那素女经可是性爱宝典，莫非陆绝这混蛋拿这样一门功法来郁闷她们！

　　“不要胡思乱想，小心哥抽你们屁股！”陆绝自然能够知道她们暗地里的想法了，心中那个气啊，忍不住就出言训斥她们。

　　哥的素女书和世俗中的素女经屁毛的关系都没有，此素女非彼素女！

　　“流氓！”对陆绝的话，仙妖儿她们只有翻白眼儿的份，这小子太可恶了，也不看看他是谁，岂可以说出抽她们屁股的混账话来。

　　“现在，你们就运转素女书，进行修炼吧，我会全力辅助你们，争取十天半月把你们体内的大乐真气全部蜕变成素女真气。”陆绝不跟她们废话，立即就快速运转“素女仙域”，将他领悟出来的素女经义全部展现出来，创造出了一个经义意境。

　　仙妖儿她们就沉浸在这个意境中，开始运转刚得到的素女书，进入到修炼状态中。

　　有了陆绝的辅助，她们的修炼很快就步入了正轨，体内的大乐真气在快速地蜕变着，比当初天素素的蜕变速度还要快。

　　因为当初陆绝可没有全力出手，更没有特意帮助天素素，但是现在他则是全力施展他的手段，所带来的效果自然是截然不同的。

　　而折逸琴，广玉宫主她们几个不需要像仙妖儿等人那样，只是在一旁自我修炼就行了。

　　时间就在修炼中度过，众女体内的大乐真气像是开水一般沸腾着，发出浩大的声势。

　　她们身上闪烁着淡紫色光华，一个个的气质都逐渐发生着改变。

　　在九十三个女子中，除了羽无痕，牧心，仙妖儿，包括蓝蝶，以及那个四师姐内，有十六位半圣，至人有二十八位，而半步至人则有四十六位。

　　到了第十天的时候，四十六位半步至人女子体内的大乐真气轰的一下全部蜕变成素女真气。

　　于这一刹那，她们体内发生着翻天覆地的变化，比如体质的洗毛伐髓，实力的提升。

　　仅仅是真气的全部蜕变，她们的实力就增强了数倍，让她们喜不自胜。

　　陆绝制造出来的经义意境乃是他自身道行的一种体现，自然是包括了对至人，以及半圣的感悟。

　　所以，这四十六个女子把握住这个难得的机会，贪婪地参悟着其中的极致之道。

　　陆绝掌控全局，自然知道她们要做什么了，于是立即就运转素女书中的双修之法，将她们带入了一个她们从没有体验过的双修之旅。

　　当然了，这双修依然是元气交融双修，更进一步的话就是神魂交融，单是这两种双修方式就让四十六个女子获得奇大的好处了。

　　至于那种最让陆绝沉迷的嘿咻双修之法，他想都不敢想。

　　感受到了陆绝有意帮助她们的心意，她们甭提有多高兴了，立即抛弃杂念，进入了深层地的元气交融，以及神魂交融的双修旅途之中。

　　也好在陆绝的精神力足够强大，能够同时应对这么多人，否则就要坏事了。

　　当初的数万人大型双修大会，并没有像现在这样子，所以耗费陆绝的精神也不是很大。

　　第十二天的时候，二十八名至人之境的女子体内的大乐真气也全部蜕变成素女真气，实力自然也是节节地攀升的。

　　同样的，她们也很快就进入了另外一番深层次的修炼之中。

　　十四天的时候，那十六名半圣也完全了自身的真气的蜕变，实力提升的幅度比之前面两批师姐妹还要打，让她们差点没有跳起来扑向陆绝，好好地亲一亲这个家伙，以示感谢。

　　第十五天的时候，牧心，羽无痕，仙妖儿三人体内的真气也完成了蜕变，身上发生的变化更为神妙。

　　羽无痕身为“永恒同寿玲珑体”，每一次的提升都会发掘出这种体质的潜在秘密，使得她的实力提升了八九倍。

　　牧心身为“宿命天机体”，自然不差，只是她已是小圣之境，实力的提升幅度倒是没有羽无痕大，只有两三倍的样子。

　　可即便如此，依然让人胆惊心颤，毕竟牧心是在小圣的基础上把自身的实力提升数倍。

　　仙妖儿也不甘落后，一身实力也提升了八九倍，即便是大战八九个魔国神国的那些副队长都没有问题。

　　要知道这些副队长的实力可是强大的不行，属于半圣中的决定存在，之前的帝元霸等人要不是碰上陆绝，肯定不会这么容易就去见祖宗了。

　　就这样，又过了三天，那四十六个半步至人之境的女子居然纷纷领悟了极致之道，踏入至人之境。

　　而那二十八名至人则有四人踏入半圣之境，使得半圣达到了二十人。

　　陆绝收回了“素女仙域”，看着大有收获的众女，满意地点了点头，终于没有让哥白白地帮助她们。

　　接下来，自然就是那四十六个女子渡至人大劫了，足足九天之后，那些劫云才散去。

　　本来至人大劫对很多人来说都是无比的恐怖的，但是现在对欢喜门的女子来说则是轻松了许多，九天的渡劫就像是玩儿一般，轻轻松松地过，让陆绝都有点意外。

　　“好了，这下子你们满意了吧？”陆绝斜了仙妖儿一眼，这个老女人之前还说他对她们不公平，让陆绝心中郁闷了一把。

　　“小鬼头，你帮了姐姐大忙，顶多姐姐报答你就是了，不用那么小气嘛。”仙妖儿见陆绝如此看她，心中暗笑，原来这小子也是一个小气鬼嘛，真是没有一点男人风度。

　　“哦，那你说你要怎么报答我？”陆绝来了兴趣，目露奇光地盯着仙妖儿，这女人虽然是一个老姑婆了，但是如果能够发生一点什么有趣的事情，哥也不会介意的。

　　如果让仙妖儿知道陆绝这小子有如此想法，肯定得气死。

　　“好了，别的不多说，我们都亲你一下算了。”仙妖儿把手一挥，很是大度地道。

　　“好好好！”那一帮子女人立即就展现出她们彪悍的一面，一个个上前，将陆绝给围住了。

　　于是，陆绝同学发达了，额头，鼻子，耳朵，脖子，眼睛，眉毛，脸颊什么的，全都被那一对对娇嫩粉软的樱唇占据，美妙的感觉冲击得陆绝大爷差点没有幸福得昏死过去。

　　陆绝被淹没在小嘴海洋之中，浑身上下都被那些老女人控制了，也被摸遍了。

　　一些异常强悍的老女人更是抓着他的裤裆不放，让陆绝同学咝咝地吸着冷气。

　　这艳福似乎也不好享受啊！

　　不知何时，他的双手终于获得自由了，下一刻就把一张俊俏的笑脸捧住，也不知道对方是谁，嘴巴已经堵住了那美人儿的小嘴，肆意地掠夺着她的口中芬芳。

　　可是好景不长，他便被其他的老女人拉到了另外的一个地方，继续淹没在啵啵啵的美妙声音中。

　　陆绝心中这个郁闷啊，哥还没有过足瘾呢，怎么就把哥分开了。

　　他再次一捞，又把一个不知道是谁的美人儿捞入怀中，堵住对方的小嘴，勾着人家的小雀舌，肆意蹂躏起来。

　　如此反反复复，他先后捞着六个美人儿，把她们的小嘴都侵占了，那一条条粉嫩的小雀舌当真是勾魂之极，让他大呼过瘾。

　　仙妖儿这个罪魁祸首却是站在一边目瞪口呆，没有想到这些素仙界出来的女人都是这么的热情奔放。

　　牧心，羽无痕一脸无奈，不过这种事情也不是第一次发生，她们虽然有点小郁闷，却也没有说什么。

　　终于，那些发疯的老女人在陆绝身上占足了“便宜”，一个个都嘻嘻哈哈的退了回来，整个人看上去好像什么事情都没有发生一般。

　　陆绝心中苦笑，虽然很享受这种别人享受不到的艳福，但是这场面也太恐怖了吧，足足九十个老女人一起上啊，不明就里的人，还以为他陆某人是哪一国的君王呢，这后宫的阵势太大了。

　　只有在场的人都明白，这些老女人更多是一种热情，一种只对陆绝表现出来的热情。

　　广玉宫主几女站在一边，忍不住将螓首偏向其他地方，这场面简直是不堪入目啊，眼不见为净嘛！

　　陆绝松了一口气，却愕然地发现，裤裆那鸟又抬头挺胸，怒指苍穹了。

　　仙妖儿瞥了陆绝的裤裆一眼，皱了皱鼻子，心中暗骂流氓。

　　陆绝心中那个郁闷啊，这可不是哥能够控制的，一切都是那些大姐太热情了，引得哥的小弟弟都兴奋不已。

　　他的嘴角微微勾了起来，笑吟吟地道：“妖儿姐姐，诸位大姐都报答俺了，可是你还没有什么表示，做人可不能够这样子，言而无信使不得！”

　　“你想怎样？”仙妖儿美女可没想过真去亲一下陆绝这混蛋，只是给他一张口头支票而已。

　　“自然是想你报答我了。”陆绝一脸的理所当然。

　　仙妖儿被噎了一下，无语以对，人家陆大爷刚才可是帮助众人一个大忙来着，而且，她仙妖儿美女还亲口说了要报答某人，现在总不好反悔吧？

　　她犹豫了，自己还没有跟一个男人这么亲密过呢，即便只是纯粹的亲一下，没有太多的东西在里面，也让她拉不下面子。

　　“唉，罢了，哥可不是喜欢强求别人的人。”陆绝叹息一声，很是大度地摆了摆手，可是下一刻这个家伙又让人抓狂了，只见他朝着羽无痕和牧心招了招手，说道：“两位大姐怎么也得表示一下吧？”

　　“一个虚伪的小王八蛋！”仙妖儿狂翻白眼，对陆绝的无耻和厚脸皮的认识又深入了一层。

　　牧心没有说什么，很是大度地飘身落在陆绝身前，捧起他的脸庞，轻轻地摩挲了一阵，才把粉嫩的小嘴贴在他的嘴唇上。

　　陆绝倒是没有得寸进尺，只是抱着这小美人儿的纤腰，与她贴了几次嘴唇，感受了一番她的柔软，便把她放了。

　　牧心若无其事地回到了原来的地方，甚至脸不红，心不跳，不过脸上倒是带着迷人的笑容，与她亲陆绝之前一样，没有太多的改变。

　　“这？”众人都愣住了，牧心的表现实在是太镇定了。

　　陆绝才不理会太多呢，心中其实很开心，因为牧心与他亲嘴报答他不是应付了事，而是很投入很认真，让他心花怒放，想不到牧心大姐如此给他面子啊。

　　眼看羽无痕没有上来，陆绝就纳闷了，哥可是最喜欢无痕大姐的温柔的，她不上来，哥得哭了。

　　他不死心地把目光投向羽无痕，眼中的意思很明显了。

　　羽无痕虽然是二师姐，除了小鱼儿，就她是众女的大姐了，可是此刻面对陆绝的目光还是有点脸红的，毕竟接下来的一幕将是公开上演的啊，让她这个大姐的脸往哪里搁？

　　大姐就得有大姐的威严不是？岂可以随便在众多姐妹面前展现出另一面的？

　　可是，陆绝是铁了心要她的报答了，于是直定定地看着她，只看得羽无痕都不好意思了。

　　“死就死吧，顶多让她们笑话一次就是了。”羽无痕很无奈，有点嗔怪地瞪了陆绝一眼，终于飘身落在陆绝身前，动作不是很麻利地勾着陆绝的脖子，然后那性感无比的小嘴儿就贴在了陆绝的嘴唇上。

　　羽无痕本来以为陆绝这厮也会想对待牧心那样对待她，结果她失望了。

　　只见陆绝一手搂着她的腰肢，一手按在了她的螓首上，更是趁着羽无痕不设防，把他的舌头溜到羽无痕的嘴中，将那条丝毫没有躲闪的小雀舌给勾住了。

　　羽无痕愕然地瞪大了美眸，第一反应便是推开这个趁机占便宜的王八蛋，可是陆大爷已经铁了心要深入侵占她，于是她的一切努力挣扎都是徒劳的。

　　陆绝堵着羽无痕的小嘴，舌头肆意侵入其中，与那条惊慌失措，到处躲闪的小雀舌纠缠在一起，那软软的滑溜感觉让陆大爷忍不住沉醉其中。

　　“嗯嗯……”被堵住小嘴的羽无痕发不出声音来，只能够发出嗯嗯的闷声。

　　她的眼中没有羞怒，只有委屈和无奈，这个家伙太混账了，居然趁机大占她的便宜。

　　也不知过了多久，陆绝才收回作案工具，不过还是没有放开羽无痕，只是轻轻地咬着她的两片唇瓣，温柔地含着，生怕会弄疼了她一般。

　　羽无痕心中大是郁闷，这小子先来一记狠的，又来一记温柔的，让她实在是生气不得。

　　她把心一横，紧紧地勾着他的脖子，小嘴也轻轻地贴着他的嘴唇，咬着，含着，舔着……

　　那一刻，她感受到了从来没有过的美妙感觉，娇躯微颤，更不是忍不住越发的主动起来。

　　陆绝先是一愣，随即就高兴得不行，不时地回应着羽无痕，反过来含着她的唇瓣。

　　不过，陆绝没有太过于欺负羽无痕大姐，一阵子之后便放开了她，后退几步，欢喜地看着羽无痕拿水润晶亮的唇瓣，恨不得一直都像刚才那样，亲着她，含着她，咬着她……

　　“小坏蛋，小流氓！”羽无痕却不给他太多的幻幻想，直接狠狠地等了他一眼，便飘身离去。

　　陆绝摸了摸鼻子，有点尴尬，直到现在才发现，羽无痕可是他大姐呢，那样子占她便宜似乎有点过了。

　　不过，他很快便想开了，耸了耸肩头，忍不住用手摸了摸自己的嘴唇，那里还残留着一抹余香……

　　他们二人的“奸情”自然是落入了众女的眼中了，一个个都是非常古怪的看着陆绝和羽无痕，羽无痕的这个报答礼似乎是超出了范围了吧？

　　羽无痕脸色微红，却还算淡定，一副的理所当然，意思就是告诉大家，我这也是报答那个家伙，没什么大不了的。

　　其实，就在刚才，她突然想到师祖当初交代她和牧心的事情，最好是把陆绝变成欢喜门的人，如此一来，那所谓的“一线生机”才会最大限度地给欢喜门带来好处。

　　正因为如此，她才没有拒绝陆绝，到了后来更是变得主动起来。

　　牧心似乎是知道羽无痕心中所想，看着自己的二师姐，忍不住竖起了大拇指。

　　羽无痕刚才还很淡定，现在却是被牧心的举动搞得有点不好意思了。

　　至此，陆绝同学已经收到了九十二份谢礼了，不过他仍然不满足，笑眯眯的把目光落在仙妖儿身上，看得仙妖儿心惊胆颤的。

　　这不是说她害怕什么，而是不想在后辈面前丢了她作为师叔的威严。

　　不错，最主要还是因为牧心，羽无痕，蓝蝶等女子在，这些都是她仙妖儿美女的后辈呢，她怎么可以当着她们的面去亲一个小鬼头呢？

　　“哎，妖儿姐姐，过来坐，咱们好好地谈一谈！”陆绝铁了心要从仙妖儿身上得到一点便宜，否则太对不起自己了，这老女人刚才还说他对她们不公平，让他很是郁闷，现在得惩罚她。

　　“你要干嘛？我才不过去！”仙妖儿一副怕怕的模样，条件反射一般后退几步，似乎是准备随时走人，那样子就像是一个小美女碰到一个要调戏她的恶霸一般。

　　扑哧……

　　所有人都被仙妖儿的动作逗笑了，这还是有妖精之称的师叔吗，从来没有见过她怕什么人，现在她倒是害怕陆绝了。

　　虽然仙妖儿是刻意表现出来的，但是内心中还真的是有点害怕陆绝，当然了，如果要追溯源头的话，她是怕自己在晚辈面前丢了身份，否则亲一下陆绝这混蛋又如何。

　　“妖儿姐姐，你不过来，我就当你不给我面子了，哎，怎么说我都是你的大恩人不是，你总不能真的不给我面子吧，这让人多伤心啊，哥以后还得考虑是否要继续帮妖儿姐姐你了。”好嘛，陆绝这下子连威胁的话都说出来了，让仙妖儿咬牙切齿不已。

　　“混蛋，老娘不会放过你的！”

　　仙妖儿大姐终于爆发了，一下子就冲了出去，碰的一下，直接很是粗鲁地撞在陆绝身上，抱着他像是炮弹一般冲向远方，而后消失不见。

　　呃？

　　众人彻底傻眼了，没想到仙妖儿居然会如此激动，对着陆绝发飙。

　　“我们去看看。”大家自然不会担心陆绝和仙妖儿会出什么事情，只是有点好奇他们会干什么而已。

　　“混蛋，不要让她们找到我们！”仙妖儿和陆绝抱在一起，依然像是炮弹一般运行着，她气呼呼地提醒陆绝，似乎是怪陆绝非要逼得她使用这种让人抓狂的方法。

　　不错，她是打算把陆绝带到一个无人的地方，而后再亲他一下，算是报答他了。

　　如果让别人知道仙妖儿这么做，纯粹就是为了亲一下陆绝，报答他的话，恐怕所有人都会郁闷得吐血，你么的，不用这么折磨人吧？

　　别人没有吐血，陆绝倒是郁闷得吐血了，本来他还晕乎乎的，以为是仙妖儿生气，要揍他一顿呢。

　　如果真是这样，他倒是没有什么，被美人儿姐姐揍一顿就揍一顿吧，可是仙妖儿提醒他的话就让他知道了仙妖儿想要做什么，当真是郁闷之极，差点没有活活地气晕过去。

　　“嘿嘿，你只想亲哥一下？没门，哥要你亲一百下才行，如此方能够抚慰哥受伤的小心灵。”陆绝暗自阴笑着，手上却是动作起来，带着仙妖儿消失不见。

　　“咦？他们跑到哪儿去了？该不会是丢了吧？”众女大奇，不明所以。

　　造化之门另外的一个空间中，陆绝盘坐在虚空中，指着自己的脸颊，笑嘻嘻地道：“妖儿姐姐，这下子你得报答我了吧？”

　　“哼，便宜你了。”仙妖儿娇哼一声，俯身，双手撑着陆绝的大腿，螓首靠近陆绝脸庞，粉嘟嘟的小嘴轻轻地亲在了陆绝的左脸颊上面。

　　红唇贴面，软软的，腻腻的，带着微温，倒是让陆绝爽了一把。

　　仙妖儿的小嘴在陆绝的脸颊上听了几个呼吸的时间，便松了开来，她趁机坐在陆绝身边，微微侧身，水汪汪的眼睛瞟着他，皱了皱小瑶鼻，哼哼地道：“这下子你满意了吧？”

　　“不，怎么可能满意呢？”陆绝看着她皱小鼻子那可爱撩人的动作，就忍不住虎躯一震，心中欢喜，这老妖精举手投足之间都可以展现出无双的魅力来，也难怪当年有数不清的年轻俊杰为她着迷，为她疯魔。

　　“那你想怎么样？”仙妖儿的两道柳眉顿时就如同利剑一般竖了起来，语气不善地盯着陆绝。

　　“我能怎么样，你继续亲我呗，直到我满意，才算是你彻底报答了俺！”陆绝一副无赖的样子，简直就是携恩图报的无耻混蛋啊！

　　“你混蛋！”仙妖儿大姐差点没有气晕过去，见过无耻的没见过这么无耻加不要脸的混蛋的。

　　“哎，姐姐，话说我给你的好处不少吧，难道你亲几下我都不行吗？你要知道，那可不是亲几下就能够得到的好处，你说是吧？”陆绝铁了心要继续无耻下去，反正厚着一张脸皮又不会把鸟给丢了，怕他作甚？

　　仙妖儿简直是气得浑身哆嗦，脸色不好，实在是拿这个无耻的混蛋没辙。

　　当然了，她还不至于因为陆绝的无耻而拂袖离去，事情远远没有到达那种严重的地步。

　　“怎么？难道姐姐真的不愿意吗？”陆绝似乎是吃定了仙妖儿，此刻斜着眼，一脸的严肃，大有一种“如果姐姐不愿意，哥就不勉强你了”的架势。

　　做人无耻到这个地步，陆绝大爷是古往今来第一人。

　　仙妖儿心中哀嚎，第一次发现自己居然收拾不了一个男人，实在是有辱她的妖精之名啊！

　　什么叫做“如果姐姐不愿意，哥就不勉强你了”？这是你要老娘亲你好不好？好像说得你就是一块宝，老娘不亲你就是老娘的损失一样！

　　仙妖儿觉得自己心中实在是憋火啊，碰上这么一个无耻混蛋，肯定是她倒了八辈子霉运换来的！

　　“哎，姐姐是不是害羞了，要不我主动吧！”

　　某个无耻混蛋将“无耻”二字简直是演绎得淋漓尽致，在仙妖儿一脸愕然，就要大骂你丫的才害羞的时候，陆绝突然捧着她的螓首，大嘴堵上了她的樱唇，肆意地掠夺起来。

　　仙妖儿羞怒地瞪大了一双美眸，长这么大还是第一次被一个无耻男人强吻的。

　　她就要发飙，把陆大爷轰杀至渣，陆绝却是适时地放过她，远远地跳了出去，哎呀哎呀地怪叫着。

　　而后，也不知道怎么的，他们二人就站在了造化之门的主空间深处某地，而羽无痕她们也恰好赶到这里。

　　见到羽无痕她们来了，仙妖儿要轰杀陆绝的计划也就落空了，只好狠狠地瞪了他一眼，暂时放过这小子，等待以后有机会了，再收拾他。

　　众人脸色古怪地看着陆绝和仙妖儿，想要知道他们刚才到底干了什么。

　　“该上路了，我们走，这可是耽搁了一个多月了！”陆绝嘻嘻哈哈，大手一挥，众人就离开了造化之门。

　　他一马当先，也不顾仙妖儿那杀人的目光，直接冲了出去。

　　众人自然跟上，仙妖儿咬了咬银牙，不得不跟上。

　　……

　　……

　　这一次，陆绝一行人可是加快了速度，没过多久，他们就出现在契机之地外层和内层分解的地方。

　　“再往前面就是内层之地了，大家要小心点。”陆绝提醒一声，眯了眯眼，便进入内层之地。

　　这里是比较偏僻的地方，正好有一条山脉不断地延伸向内层之地深处，陆绝他们就顺着这条山脉一直走下去。

　　唰唰唰……

　　突然间，有一团魔气降临在陆绝一行人之前，挡住了陆绝他们的去路。

　　神光散去，显现出了魔气里面的情况，竟然是一支千人的队伍。

　　“魔国的人！”陆绝眉头一挑，冷冷地道。

　　“人类，又是你们，看来你们是活得不耐烦了，乖乖的束手就缚吧，否则别怪我们不客气！”魔国队伍为首的是一名强大的半圣魔，它的身后有四百半圣士兵以及六百至人战士，实力不可谓不强大。

　　“哦？”陆绝眯起了双眼，对方用了一个“又”字，那么就说明这里出现过人类修士，而且看魔国之人的不善语气，就知道人类修士肯定和它们发生了很不愉快的事情。

　　他必须了解一下这到底是怎么回事，于是道：“怎么，这里不是你们魔国的地盘吧，你们有资格不让我们踏足？”

　　之前，那位队长之所以用“又”，是因为这一个多月以来，不断地有人类修士出现在契机之地内层，并与它们发生了许多次战斗，不过最终那些人类修士都被迫退走。

　　现在，这位队长见到陆绝一行人，自然会用“又”字了。

　　那些人类修士有九支小队是人类大联盟派出来的，至于别的修士则是各大联盟自己派出的一些以历练为主的人。

　　如此一来，这可以掩护人类大联盟九支小队的行动。

　　不过，因为魔国派出了许多高手拦截人类大联盟的小队高手，倒是使得他们的任务没有取得实质性的进展。

　　他们现在不知道这些魔国之人是不是魔国先锋大军的那些残余人员，所以他们必须要弄明白，一旦真的是魔国主力大军降临了，那么事情就大条了。

　　“嘿，小子，这里就是我们魔国的地盘，你别不知趣，你们都乖乖地束手就缚，跟我们回去接受审查吧，否则别怪我们不客气了。”那队长不屑地看着陆绝，身躯高大的它正在俯视着众人呢。

　　“哼，你们魔国也不过是残兵败将而已，基地都被人摧毁了，还有什么本钱嚣张，本公子可不是吓大的。”陆绝丝毫不在意那队长的目光，不屑地讥讽道。

　　“小子，你找死！我们魔国主力大军已经降临，岂容你亵渎伟大的我们？”

　　魔国先锋大军基地被毁，是魔国先锋大军诸多兵士心中的一个痛，一个耻辱。

　　它们发誓要把场子找回来，让凶手不得好死，现在陆绝却不知死活地揭它们的伤疤，让这位队长，以及它后面的士兵都是无比的愤怒起来，一个个都是杀气腾腾地盯着陆绝。

　　只要队长一声令下，它们就会毫不犹豫地出手击杀陆绝这个无知的人类小子。

　　“哦，如此说来，魔国的主力大军真的是已经降临了。”陆绝微吃一惊，不过却没有太多震惊，毕竟这件事情是必然的，只是迟早的问题而已。

　　他一点也不在意那队长的凶神恶煞，笑道：“想必那神国的主力大军同样也降临这里了吧，既然如此，不知道这位队长能不能够告诉本公子，你们主力大军的基地在哪里？”

　　“小子，原来你是套本队长的话，实在是该死，杀，把这些人类修士都斩杀了，带着人头回去领赏！”

　　那位队长一开口就知道事情要坏，此刻听到陆绝如此说，更是确定了陆绝刚才之所以激怒它，就是为了套出它的底气，它心中简直是有一种被陆绝耍了的感觉，哪里能够忍受得了，立即就下令击杀陆绝等人了。

　　在它看来，陆绝一行百人，只有二十来位半圣，余者都是至人，甚至还有几位化龙境的小蝼蚁，实在是不够它的一千队伍踩踏，所以它压根就不把陆绝他们放在眼里。

　　“杀！”那些早就已经蓄势待发的魔国战士顿时就嗷嗷地怪叫起来，有条不紊地扑杀出来。

　　它们相互配合着攻击陆绝他们，打出了一大片魔光，其中隐藏着魔叉，法则，魔功等，威力不可谓不强大，令得整片虚空都动颤起来，正在一寸寸地崩溃着。

　　但是，陆绝的本源世界扩展开来，就把所有的攻击都阻挡在了外面，丝毫不能够伤到众人。

　　“这小子很不错，让本队长破掉他的领域世界！”

　　那队长冷笑一声，化为一道魔光就冲杀了过来。

　　它与魔叉合一，精气神完全融入魔叉中，发挥出了它最大的战力。

　　魔叉燃烧着熊熊的魔火，撕裂长空，宛若一道跨时空而来的魔光，带着无上魔威击杀在陆绝的本源世界上面。

　　轰隆……

　　整个本源世界都剧烈地动颤了起来，遭受到了强劲的攻击，如果是别的半圣，即便是像第四联盟高层那等高手也不能够轻易地接下魔国队长的这一击。

　　这位队长的修为至少都是相当于那些高层人物中一部分人，现在又是它全力施为，就算斩杀不了类似于第四联盟高层这样的高手，也可以让这样的高手重伤。

　　羽无痕她们看得脸色微变，暗叹魔国的高手真多，她们倒是不担心陆绝的安全。

　　然而令魔国队长惊愕的是，它全力的一击竟然也奈何不了陆绝的本源世界分毫。

　　就在它惊骇的瞬间，一根青铜巨指点了出来。

　　……

　　……


第九百八十一章 超长山脉，铁狼魔族

　　魔国小队的队长满脸的惊愕，没想到自己的全力一击都破不了陆绝的本源世界，而就在它惊骇的瞬间，一根青铜巨从中指点了出来，撞击在那根魔叉的枪尖上面。

　　轰的一下，抵在本源世界晶壁系上面的魔叉一下子被轰飞出去，里面甚至传递出那队长的怒吼咆哮。

　　“不会吧，我们的队长被击飞了？”其他的魔国士兵都是一脸的震惊，它们可是知道自己的队长有多么的强大的，即便是两个实力不弱于队长的人联合起来，也不能够轻易地就把队长击飞。

　　然而，令它们更为震惊的还在后头。

　　咔嚓……

　　那根被击飞的魔叉竟然发出一连串破裂的声响，其中的魔国队长更是发出一声惨叫，听得那些魔国士兵牙酸不已。

　　“队长它竟然受伤了？”

　　它们脸上都是难以置信之色，连忙冲向队长那边。

　　而那队长和魔叉合一的状态也解除了开来，此刻它正有点狼狈地在虚空中蹬蹬地后退呢。

　　它看着手中不满裂痕的魔叉，神色无比凝重地看着陆绝，心中大骂见鬼，一个人类小子怎么会这么强大的？

　　“杀，我们一起上，将这人类小子以及他的同党一起毙了！”

　　魔国队长狂怒，自己从来没有吃过如此大亏，若是被其他队长知道了，还不让它们笑死？于是，它对陆绝的杀机简直是攀升到了一个巅峰，誓要击杀陆绝。

　　“杀！”

　　魔国士兵们大喝一声，就组成一个大阵扑杀向陆绝。

　　“魔绝战阵！”

　　一张巨大的阵图魔气森森，魔光散射，魔火熊熊，瞬间笼罩下来，对着陆绝等人当头镇压。

　　阵图吸收十方精气，使得自身的威力越来越大，像是一个毁灭万物的磨盘一般，碾压一切，粉碎所有。

　　“不是要比团体的实力吗，那么我就让你们看一看谁更加强大！”

　　陆绝第一时间就让修炼了素女书的女子催动她们的领域世界，而他则是催动自身的“造化先天本源素女仙域”，把众女所有的领域世界都结合在一起，成为一体。

　　本来，众女的领域世界还没有蜕变到素女仙域的地步，但是与陆绝的素女仙域同源，根本没有任何阻挠就完美地结合在一起。

　　近百人一起运转领域世界，那力量不知道有多大，其中牧心更是小圣，而仙妖儿，羽无痕也是无比强大的半圣，再加上陆绝，就算是小圣巅峰的人物全力出手，甚至借助亚圣道之兵都不能够奈何得了陆绝他们。

　　所以，魔国的人只看到一个淡紫色的领域世界显现出来，无论它们的战阵有多么的强大，都不能够伤害到这个复合领域世界。

　　轰轰轰……

　　魔绝战阵不断地运转着，那阵图把一方虚空都碾碎，磨灭了，但就是奈何不了陆绝他们的复合世界，只在表面不断地发生着大爆炸，使得虚空出现一条条粗大漆黑的裂痕，延伸向远方。

　　“收！”

　　陆绝冷冷一笑，复合世界骤然扩大，反过来把魔国之人全都卷入其中。

　　“造化之盘！”

　　一座方圆千里大小的巨大轮盘显现出来，对着魔国的人就是当头镇压。

　　咔嚓……

　　那阵图一下子就被造化轮盘给打得破裂，只是支撑了一阵，便轰然破碎。

　　噗噗噗……

　　包括那魔国队长在内，一千零一名魔国战士全都口喷鲜血，身体抛飞起来，散落向四周。

　　“怎么会这样？”魔国之人全都瞪大了眼睛，简直是不敢闲心自己一千零一人竟然收拾不了对方的百余人。

　　“没有什么不可能的，你们正好用来给本公子练兵！”

　　陆绝突然间想到了一个主意，可不想那么快就把这些魔国士兵杀死，而是要用它们来磨练众人。

　　“小子，你到底是什么人物？来自哪个人类联盟？在我们魔国的情报中，可是没有你这么一号恐怖的人物？”那魔国队长心中正在转动着念头，考虑脱身之计，嘴上却是随便说话，转移陆绝的注意力。

　　不过，它的话还真的是它所想要说的，它可从来没有想过一个人类也会这么厉害。

　　“我是什么人你不需要知道，因为你就要死了！”

　　陆绝冷酷一笑，朝着那队长一指点出，顿时一根青铜巨指便洞穿向那队长，噗噗噗，几位士兵躲避不及，身躯瞬间就炸开了。

　　“不好！”那队长脸色大变，连忙施展出一门神奇的身法，左窜右跳，上蹦下跶，并不断地后退着，企图躲过陆绝的光指。

　　它感受得到那根巨指的恐怖威力，心中生不出抵抗之心，只有不断地躲避了。

　　然而，这里是陆绝的领域世界，这里的一切法则都是他操控的，那光指糅合了他自身的法则，指哪就打哪，彻底锁定了那队长，不击杀目标，誓不罢休。

　　那队长不知道躲避了多久，也不知道祭出了多少手段，更不知道有多少法宝替它挡灾挡难，可是最终它依然逃脱不了陨落的命运。

　　噗……

　　它的身躯被青铜巨指彻底洞穿，瞬间炸碎，那元神尖叫着逃逸出来，却被无量的法则给绞杀成了虚无，连一个微粒都没有留下。

　　“好了，这下子你们可以出手了。”陆绝淡淡地笑了笑，让众人出击。

　　“杀！”鲸小八兴奋不已，第一个冲了出去，扑向那些魔国士兵，而狮苍也不甘落后，几乎是同时和鲸小八杀入阵中，与魔国士兵打成一团。

　　他们二人只是半步至人的境界，却丝毫不畏惧那些至人之境的魔国战士。

　　“你们小心点。”另外四头黄金狮子王害怕狮苍二人有什么意外，也立即冲杀出去。

　　身为古老异兽，黄金狮子王的实力的确是非凡，很容易就可以秒杀一般的至人。

　　当然了，魔国的士兵不是一般的至人，鲸小八他们一冲杀出来，就遭遇到了大麻烦。

　　它们虽然被困在陆绝与众人的复合世界中，但是一身实力受到的限制并不大，所以鲸小八他们压根就不能够从它们身上占到便宜。

　　“我们也动手吧。”一众女子不敢怠慢，一个个都是彪悍无比地杀入敌阵中。

　　她们有了复合世界的加持，实力提升了不少，和那些魔国士兵打起来，一点也不落后风。

　　何况，还有陆绝，仙妖儿，羽无痕，牧心，广玉宫主他们助阵，他们更加不需要担心，放开手脚杀敌就是了。

　　这场大战在陆绝，仙妖儿几人没有插手的情况下，打得还算艰难的，毕竟是百人对千人，每一人都要以一对十，那压力不是一般的大。

　　不过经过一番拼杀之后，最终的结果依然是魔国一方败亡，毕竟这里是陆绝的领域世界，它们的小命早就已经捏在陆绝手里了，先天就处于失败的地步。

　　除了陆绝几人之外，即便是折逸琴，闻暮夕，闻暮寒三个化龙境的女人都参与到大战之中去，让魔国的士兵觉得屈辱之极。

　　尼玛，不用这么小看人的好不好，居然让三个化龙境的女人上场！

　　当然了，折逸琴三人自然是在陆绝几人的特殊照顾下与那些魔国士兵大战的，否则她们哪里有能力和那些魔国战士抗衡啊？

　　看着众人身上都沾满了血迹，陆绝轻轻地笑了笑，问道：“怎么样，这样的滋味还不错吧？”

　　陆绝问的自然不是指大战本身，因为众人基本上都经历过许多大战了，自然没有什么滋味不滋味的。

　　“不错，虽然我们的整体实力与它们比较存在着差距，但是能够击杀憋屈的魔国士兵，也算是一种享受。”蓝蝶美人很是高兴，经历了一场艰难的大战，除了累之外，其实还是有很大的收获的。

　　其他人都纷纷点头，如果没有陆绝的领域世界困住它们，凭着他们还不能够把千人的魔国士兵怎么样。

　　蓝蝶看着自己身上的血迹，秀眉就蹙了起来，鼻子忍不住皱了皱，有点小郁闷。

　　女人如果没有特殊爱好，肯定是天生爱干净的，现在身上站满血迹，大家都苦笑了起来。

　　陆绝笑了笑，解除了复合世界，顿时就看到一团团浓烈的雾气升腾起来，不一会众人已经换好了衣服。

　　“小兄弟，你从那魔国队长那里得到了什么有用的东西了吗？”羽无痕突然问道。

　　“嗯，算是有一些有用的东西吧，那魔国神国的主力大军确实已经降临了，时间就在一个多月之前，它们的基地都选择在内层之地深处边缘的一个偏僻地带，显然是想避开内层之地的土著势力。”

　　陆绝点了点头，说道：“至于像这样的小队，魔国派出了不少，目的主要就是为了防止外层各个势力的人进入内层，并发现魔国主力大军已经降临的消息。”

　　“话虽如此说，但是现在不但是人类大联盟，就连魔窟魔渊，九大禁区都派出了人手要潜入内层之地，显然是大家都怀疑魔国神国的主力大军已经降临，而各方势力也肯定会做好各种准备的，既然如此，这掩饰不掩饰好像都已经不重要了。”

　　“不，这其中还是有区别的，大家首先要亲眼见到魔国神国主力大军的基地来彻底确认大军降临的消息，同时，各方势力还要了解一下魔国神国主力大军到底会有多少兵力，这就是所谓的知己知彼吧！”

　　陆绝摇摇头，“而这些也正是我们此次出来需要弄明白的，以免到时候面对魔国神国的进攻还是两眼抹黑。”

　　“嗯，这倒是，那么接下来我们应该怎么做？”众人都点了点头，等待着陆绝的决定。

　　“现在，内层之地各处肯定已经有不少魔国或者神国的人在巡逻或者秘密潜伏，我们得小心一些，还是像之前一样，沿着边缘地带不断地深入内层之地吧。”

　　陆绝想了想，说道：“我们也需要急着去接近魔国的基地，就当是游历一番内层之地算了。”

　　“好！”

　　一行人沿着那条延伸向内层之地深处的山脉前行，期间碰到了一些强大的存在，有妖兽，有古老生物，也有一些鬼怪，但是这些东西对陆绝他们来说显然是不够看的。

　　所有拦路的，或者意图偷袭众人的妖魔鬼怪被陆绝他们出手击杀，以它们的精气祭炼法宝。

　　三日后，陆绝一行人已经深入到契机之地内层的中断地带边缘了，说也奇怪，那条山脉并没有什么太多特别的地方，唯一的两点就是长。

　　按照陆绝他们估算，那条山脉恐怕有千万里以上长短，也不知道到底会延伸到哪里去。

　　“嚯嚯，这条山脉有意思，好像叫做‘超长山脉’，当真是名符其实啊！”陆绝看了一下那契机之地的地图，脸上的肌肉都忍不住抽了抽，也不知道是哪个鸟人前辈给这个山脉起的名字，差点没有让人吐血。

　　其他人也是一脸的愕然，即便是牧心曾经拥有过契机之地的地图，也不可能刻意记下里面的东西，现在听到陆绝的话，当真是非常的意外。

　　超长山脉？有这样的名字？

　　虽然俗得不能再俗，但是的确很贴切，恐怕整个契机之地都没有第二条山脉的长度比得上这条“超长山脉”了。

　　“我们继续走，希望这‘超长山脉’还有一些让我们高兴的东西。”

　　陆绝牙疼了一阵，便再次上路。

　　轰……

　　可是，当他们走上数百里路的时候，变故发生了，方圆数千里之地突然冲起无量的光华，一个巨大阵图显现了出来，将陆绝等人带入到一个阵法空间中。

　　他们踏入了陷阱！

　　“嗯？”陆绝当下就皱起了眉头，他身边的人已经全部消失不见了。

　　哗啦啦……

　　突然间，有无数的杀伐之光击杀而来，其中隐藏着法则凝聚出来的兵器或者是其他的形态，每一样东西都具备极大的杀伤力，如此密集的攻击，能够击杀半圣高手了。

　　陆绝心中一紧，倒不是担忧他自己，而是担忧其他人，比如折逸琴，闻暮夕她们只是化龙境的修为，一般情况下是难以抵挡这些攻击的。

　　不过还好，陆绝在她们身上下了不少的心思，将一些厉害的半圣兵交给她们防身，所以短时间内她们是不会有事的。

　　“哼，本公子倒是想看一看到底是什么人布置下来的阵法陷阱。”陆绝眼中闪烁着寒光，同时也暗骂自己大意了。

　　他也不再耽搁，把造化之门祭了出去，快速扩大，不断地拔高，一股无比恐怖的力量从中爆发出来，化为各种攻击，斩杀在阵法空间上面。

　　咔嚓咔嚓……

　　整个阵法空间都被撕裂出无数的裂痕，可谓是被洞穿的千疮百孔。

　　轰隆……

　　阵法空间的顶部破开了一个大洞，是被造化之门生生地顶破的。

　　此刻的造化之门高达万里，浑身沐浴在无量的造化神光中，荡漾出一波波磅礴的能量，让整个天地都摇动起来。

　　轰……

　　与此同时，其他的地方，也传出异动，本来就已经快要崩溃的阵法又出现了几个窟窿，而后便支撑不住，轰然炸碎开来。

　　啊啊啊……

　　阵法被破，那些维持阵法运转的敌人就遭到了反噬，一个个口喷鲜血，跌飞了出去。

　　陆绝第一时间就扫视全场，发现众人正在以自己最强的法宝保护着他们，并没有遭到实质性伤害，倒是他们的脸色不是很好，明显是刚才遭到了阵法的攻击，元气消耗不小。

　　见大家都没有事情，陆绝松了一口气，刚才一起出手破阵的自然就是陆绝，仙妖儿，牧心，羽无痕四人了。

　　“陆绝！”一声娇呼传入陆绝耳中，一个柔软的香躯已经扑入他怀里，两只玉手紧紧地抱着他的腰肢。

　　陆绝哑然失笑，问道：“琴儿，你这是怎么了？”

　　他紧紧地抱着怀中的人儿，感受到了她的异样。

　　“刚才可是把人家吓坏了，人家还是头一次独自面对那种情况呢。”折逸琴把螓首埋在他的脖颈处，声音有点哆嗦，娇躯都在发颤。

　　当然了，这主要是因为她的紧张所致。

　　当时，她突然发现身边的人都不见了，可谓是吓了一大跳，刚才呼喊，问一问其他人哪里去了，就有无边的杀伐之光汹涌而来，而把她灭杀。

　　她虽然不怎么又经验，但还是感受到了极大的危机，于是将自己最为强大的手段展现了出来自保。

　　陆绝可是交给她不少的半圣兵，都是经过陆绝特殊祭炼的，能够让她轻松催动，用来救急。

　　还真别说，一堆半圣兵被她祭了出来，自然是抵挡住了阵法的攻杀了。

　　而后她就处于一种防御状态，站在原地不动，她相信陆绝一定会来就她的。

　　接下来不久，陆绝就把那个大阵给破掉了，她一激动之下，就忍不住扑入陆绝的怀中。

　　“没事，有我在，不会让你受到伤害的。”陆绝轻轻地拍着她的后背，以示安慰，“不过这种事情经历多了，积累经验之后，就会没有那么紧张了，嗯，我得考虑一下让你提升一些经验才行。”

　　“好。”虽然折逸琴不喜欢打打杀杀的事情，但是既然跟在陆绝身边，以后难免还会遇到类似的情况，如果积累了经验，就连自保的能力都会提升一些，自然是好事一桩了。

　　“你们不是魔国的人？”这个时候，陆绝他们发现自己等人竟然被包围了，四周都是一些奇怪的生物，其中有一头实力强大的半圣高手走了出来，盯着陆绝他们，一脸的诧异。

　　在这之前的一个多月里面，它们这个种族就不断地与魔国的人发生摩擦，主要是魔国的人要把它们赶尽杀绝，害得它们死了不少族人。

　　而为了对付魔国的人，它们就布置下了陷阱，等待着魔国的人自投罗网。

　　说实在话，魔国那些小队的实力肯定比不上陆绝一行人，一旦它们踏入阵法陷阱，那么等待它们的基本上就只有死亡了。

　　所以，就在刚才大阵被破的时候，这些不知名字的生物还很震惊，心说什么时候魔国出来执行任务的小队已经具备如此强大的实力了？

　　可是认真一看之后，竟然发现踏入它们的陷阱之人居然不是魔国之人，而是人类修士。

　　这让它们大大地郁闷了一把，本来布置下陷阱还想坑杀一部分魔国的人呢，没想到居然被人类修士给破坏了。

　　“哦？”陆绝闻言，眉头挑了挑，便将事情猜了个七七八八，至少有一点是可以肯定的，那就是魔国的人与这个种族发生了冲突。

　　陆绝笑道：“我们自然不是魔国的人了？想必以你们的眼力也能够知道我们是人类修士，我们来自人类大联盟，进入这里就是为了刺探有关魔国的情报的。”

　　他再次扫视一眼四周，发现有数万的生物将他们一行人给围住了，这些生物中有半圣，至人，半步至人，虚仙境，化龙境，甚至半步虚仙秘境这样的存在。

　　此刻，它们正在警惕地盯着陆绝等人，一副随时都有可能出手的样子。

　　陆绝微微一笑，继续道：“我想我们即便不是朋友也不会是敌人，所以你们不需要如此提防我们。我们进入这里只是为了刺探有关魔国的情报，如果各位有意和我们合作，我们倒是可以帮助你们击杀魔国的人，但条件是你们得告诉我们你们所知道的有关魔国的一些情况。你们意下如何？”

　　见陆绝似乎是有和这些生物合作的打算，羽无痕，牧心她们相互对视一眼，也不说话，只是默默地站在陆绝身后。

　　“人类，我们拿什么去相信你们？”那位应该是首领的半圣高手冷静地问。

　　“就凭我们有共同的敌人。”

　　陆绝说道：“现在，恐怕整个契机之地的人都知道魔国神国把人类大联盟作为第一目标，而你们这些契机之地的土著势力肯定也是魔国神国打击的对象，这些理由难道还不足以我们合作吗？”

　　“话虽如此说，可是你们拿什么来跟我们合作？”

　　那首领道：“我们有三万七千战士，其中半圣一千，至人三千，半步至人五千，虚仙境的战士八千，化龙境以下的战士两万，如此实力或许不算太强，但是比之你们不知道强大了多少倍，难道你们就打算拿你们百余人来跟我们合作吗？”

　　它说话的语气很平静，但是其中的不屑和讥讽却没有刻意隐藏。

　　“哈哈哈……”

　　这首领的话一落，其麾下的士兵就大笑起来，用一种看待白痴的眼神看着陆绝等人，笑声中充满戏谑和轻蔑。

　　在它们看来，陆绝一行人虽然能够破掉它们的大阵，但并不代表陆绝他们就有资格和它们谈什么合作了，毕竟陆绝一行人的人数实在是寒碜了一点。

　　“怎么，难道凭着我们刚才能够破掉你们的大阵这份实力还不足以和你们合作吗？那魔国的一支小队恐怕都没有如此实力吧？”陆绝丝毫不在意对方的讽刺，反倒是脸上带着平淡的笑容。

　　“的确，魔国的一支小队，甚至是好几支，十支的小队一旦踏入我们的陷阱，都只有死亡一途。但是你以为你们可以和十支魔国小队相比？”

　　那首领冷笑道：“如果我没有看错的话，你们刚才破掉我们阵法的时候，是借助了几件厉害的法宝的力量吧？既然如此，如果你们想要和我们合作，从我们这里知道有关魔国的一些事情，那么就请你们交出你们的法宝，作为合作的附加条件，否则合作之事就不要谈了。”

　　“不错，交出你们身上所有的法宝，我们就可以合作，想必你们最需要的就是有关魔国的一些情报了，而我们‘铁狼魔族’恰好就知道不少有关魔国的重要事情，你们难道不想知道吗？”

　　“交出你们的法宝吧，这不但是因为你们要合作，还因为你们破坏了我们好不容易才布置下来的大阵，怎么说你们都要赔偿我们，否则一切免谈。”

　　“是的，这里是我们‘铁狼魔族’的地盘，你们擅自闯入，已经犯了死罪，此刻交出你们身上所有的法宝，不但可以免去你们的死罪，你们还可以得到我们的有友谊，如此一来我们之间的合作就顺理成章了，而你们也可以得到你们需要的情报。”

　　这些所谓的“铁狼魔族”战士们都说话了，眼中甚至带着贪婪之光。

　　“无耻！”

　　“强盗！”

　　牧心他们总算是看清楚了这些生物的丑恶嘴脸了，原来说了那么多，它们无非就是想趁机占便宜而已。

　　只是，嘿嘿，他们的便宜岂是那么好占的？

　　陆绝眼中寒光一闪而过，很隐晦，没有人察觉到。

　　他提出和“铁狼魔族”合作，起初是纯粹的合作，可是那首领没有干脆答应，反倒是说出一大番话来，就让陆绝知道了它们有不良的目的。

　　所以他也不在意“铁狼魔族”的讥讽，反倒是想看一看它们能够玩出什么花招来。

　　“哦，原来你们是想要我们的法宝啊！可是我们身上的法宝也不多，都是拿来防身的，自然不能够交给你们了，既然大家合作谈不拢，我们也不打扰诸位了，就此告辞如何？”陆绝一副请示的语气，貌似是在求铁狼魔族的诸位英雄放过他们，不要与他们斤斤计较。

　　“想走？怎么可能？你们既然来了，就不要走了，乖乖地留下来做我们的奴隶吧。”

　　那首领身边站出一位同样不弱的半圣高手，冷森森地盯着陆绝他们，目光更多是落在羽无痕等一众女子上：“嘿嘿，听说人类女子的滋味很不错，我们还没有品尝过呢。

　　小子，要不这样吧，你把你的女人们都分给我们族中的首领，长老做侍妾，我们就和你合作如何？我们还会把你当作座上宾，让你享受最好的待遇。”

　　“不错，小子，你把你的女人们都分给我们吧，我们一定会好好地招待她们的，一定会让她们过得更好。”那首领另外一边也站出一位半圣高手，连看都没有看陆绝，倒是满眼淫光地盯着羽无痕她们看。

　　“哈哈哈，不错，虽然我们族中也有不少美女，但是人类女子似乎更水灵，更有味道，我们怎么都要品尝一下，小子，你就把你的女人们分给我们吧，也好让我们这些勇士们拼命杀敌，建立功劳，然后请求长老们，把她们赏给我们一次，让我们也享受一下人类女子的滋味到底是如何的。”

　　这些“铁狼魔族”的所谓勇士越说越放肆，一个个都用淫欲的目光盯着羽无痕她们，肆无忌惮地看着。

　　羽无痕她们面无表情，眼中带着厌恶，她们全都靠近陆绝，倒不是说她们怕了那些铁狼魔族，而是实在很不爽它们，要刺激一下它们而已。

　　她们相信，陆绝一定已经有了处理方案。

　　确实，在听到那些铁狼魔族的话之后，陆绝表面在笑，心中其实已经升腾起了无尽杀机，他不但要尽诛眼前的铁狼魔族，还要把它们的老巢连根拔起。

　　不错，他就是要灭族，反正这些铁狼魔族也不是好鸟，如果是其他的实力稍弱的人类修士进入这里，恐怕下场会很凄惨！

　　既然如此，他就为人类修士做一件好事算了。

　　说到底，整个契机之地中，没有一个种族是善茬，它们对人类都是敌视的，即便现在异界入侵，它们也不会和人类修士表现出哪怕是一丝的友好。

　　它们只会在心底诅咒，最好是魔国神国把人类修士给全灭了。

　　“这就是你们的待客之道吗？”陆绝笑咪咪地道。

　　“不错，这就是我们的待客之道，小子，把你们身上所有的法宝，还有把你所有的女人都给本首领叫出来吧，如此我们就是朋友了，否则我们就是敌人。”那首领终于表态了。

　　“我能不能够问你们一个问题？如果你们的回答让我满意，我倒是考虑一下将我们身上的法宝都交出来给你们。”陆绝似乎是服软了，但有一个条件。

　　“什么条件？小子，你没有资格跟我们谈条件。”那首领两边的半圣高手怒了，朝着陆绝大喝。

　　陆绝懒得理会它们，只是盯着那首领看，意思很明显了，你们的首领才是主事人，你们两个不过是打下手的而已。

　　似乎是感受到了陆绝对它们无声的鄙视，那两位半圣高手勃然大怒，就要出手收拾陆绝一番。

　　“休得胡闹！”那首领也有点不悦了，却不是针对陆绝，而是不爽两名手下的行为，明明老子才是首领，你们发什么话？

　　它看着陆绝，淡淡地问：“不知道你有什么条件？”

　　“好说，好说，我就是想知道你们‘铁狼魔族’到底有多少成员，还有你们的老巢到底在哪里，距离这里远不远，我也好方便衡量一下，我是否要到你们那里做客，如果太远了，或者说你们的种族太弱小了，我就没有兴趣了。”陆绝耸了耸肩头，说道。

　　“小子，你这是在打听我们的底细吗？”那首领冷笑起来，阴森地盯着陆绝。

　　“你们可以这样认为，如果我都不了解你们，我怎么会放心和你们合作？还有，难道你们没有信心留下本公子，怕本公子逃走，然后找人来灭了你们铁狼魔族？”陆绝不屑地讥笑着。

　　“哈哈哈，笑话，真是笑话，就凭你还想从我们手中逃走，你真是太看得起你自己了。还有，你是什么东西，居然还敢口出狂言带人来灭了我们铁狼魔族，真是笑话中的笑话。”

　　首领两边的那两位半圣高手，其实就是副首领，此刻不顾首领的面子，放肆地大笑起来，宛若是听到了天底下最滑稽最好笑的笑话一般。

　　“哈哈哈，不错，不错，这人类小子太不自量力了。”其他的铁狼魔族成员也是放肆地大笑起来，笑到肠胃抽筋。

　　“首领大人怎么说？”陆绝不理会其他人，依然看着那首领。

　　“哼，小子，本首领奉劝你一句，我铁狼魔族的实力岂是你们人类可以抗衡的，分分钟都可以捏死你一百遍，我们要对付你们，压根就不需要族中的支援，只需要一支小队便可以彻底灭了你们。”那首领傲然地道。

　　“好，首领好样的。”似乎是觉得首领说的话太有气势了，其他铁狼魔族成员全都叫好起来。

　　“哦，是吗？可是本公子觉得，如果你们铁狼魔族只有这里的这么点人手的话，恐怕还奈何不了本公子啊。”

　　陆绝一脸的不屑，“还有，我们人类大联盟代表的是整个修行界的人类修士，你们铁狼魔族算什么狗屎东西，我们才分分钟都可以把你们狗屎的铁狼魔族灭上一百遍。”

　　“小子找死。”陆绝的话无疑是犯了众怒，当即就引得所有的铁狼魔族怒目而对，眼中杀机森森。

　　“嘿，你别以为本首领不知道，你们人类大联盟没有一位小圣，而我们铁狼魔族则有三位圣祖，只要它们出手，分分钟都可以把你们人类大联盟拍得灰飞烟灭。”

　　那首领被陆绝一激，也彻底怒了，脱口而出，说道：“还有，你们人类大联盟有多少人，不过是数亿而已，我们铁狼魔族足有十亿，而且，每一位成员都是勇士，分分钟都可以完爆你们人类大联盟，真是一个不知死活，不知天高地厚的小子啊！”

　　“哦，如此看来，你们铁狼魔族的确是非常的强大啊，不过在本公子看来，其实也没有什么，三位小圣而已，本公子的一个女人一巴掌就可以把它们拍成肉泥。”陆绝满脸的不屑，也不知道是有意还是无意，直接说出了后面那句让一众女子蹙眉的话来。

　　面对三位小圣，能够做到把它们拍死的，除了牧心姑娘就没有其他人了，而陆绝所说的女人自然就是指她，只是众女不知道陆绝这是顺着对方的话而说，还是他无意说出来，亦或是有意这样说。

　　这里的学问可大了，如果陆绝是顺着对方的话而说，或者是无意说出来，自然是没有什么问题，如果陆绝是故意如此说，那么他就是盯上牧心美女了。

　　所以，此刻众女都是一脸奇怪地看着他，而牧心更是磨动着闪闪发光的银牙，恨不得咬死这个胡说八道的混蛋。

　　陆绝对众女的反应视若无睹，而是冷笑地看着那首领，一脸的轻视。

　　“小子，真是不知天高地厚的小子，即便我们的三位圣祖只是小圣之境初阶，也足以灭杀你们所有人千百次了。”所有的铁狼魔族成员都是无比愤怒地咆哮起来，对陆绝的狂妄感到非常非常的不爽。

　　它们的三位圣祖是什么人物？是真正的老祖宗啊！是至高无上的高手啊！如今竟然别一个人类小子说他的一个女人一巴掌就可以拍死三位圣祖，这绝对是奇耻大辱中的奇耻大辱！

　　这些铁狼魔族成员怎么可能忍受得了？

　　这人类小子的女人，都不过是半圣之境而已，他居然敢说如此侮辱人的大话，真是该杀。

　　其实，牧心的修为堪比小圣巅峰，现在只是表现出半圣之境的实力而已，那些铁狼魔族自然看不出什么端倪来了。

　　正是因为如此，陆绝的女人们当中没有一个小圣，而陆绝又说出如此大话，它们才无比的愤怒。

　　“小子，你这是找死，绝对的找死！”

　　“杀，把他给斩杀了，然后抢走他的女人，让他的女人做我们的性奴！”

　　轰隆……

　　这一下子，不等首领有什么表示，十几个实力很不弱的半圣高手已经对陆绝出手了。

　　“魔狼吞月！”

　　它们同时展现出了一幅异象，是一头古老的魔狼于黑夜之中，踏入星空，吞吃星月的恐怖场景！

　　这些异象一出，顿时就有无匹的恐怖力量降临，轰杀向陆绝。

　　“米粒之珠也放光芒！”

　　陆绝冷冷一笑，双手流转着青铜神光，猛的一撕，就徒手撕碎异象，十几道人影从他身上显现出来，瞬间冲到那十几头魔狼之前，抬手就是一掌，朝着它们的脑袋镇杀而下。

　　砰砰砰……

　　磨盘大小的青铜手掌蕴含着无比恐怖的神力，宛若是一个古老的青铜国度降临，不费吹灰之力就把十几头铁魔狼的身躯打爆，就连元神都没有逃出来，使得它们彻底死亡。

　　“什么？这小子怎么会这么强大？他到底施展了什么手段？”所有的铁魔狼见到自己的十几位半圣高手哼都没哼一下，就被陆绝击杀了，不由得大吃一惊，失声地叫了出来。

　　那十几位半圣高手的身手真的很不弱，而且还是从不同的方向攻击陆绝，怎么就可能同时遭到击杀了呢？

　　……

　　……


第九百八十二章 大荒玉骨，琉璃香体

　　所谓的铁狼魔族，有狼的外貌，但是体型要比一般的狼高大了许多倍，整体上看起来就像是铁水浇铸而成一般。

　　它们的狼毛自然不是一般的狼毛了，而是一种品质不错的炼器材料，每一个铁狼魔族成员就是一块宝！

　　同时又因为它们不属于妖兽，而是魔族，故名铁狼魔族！

　　虽然大家都是“狼”，但是铁狼魔族和狼族没有一根毛的关系。

　　本质上，铁狼魔族要比狼族强大。

　　此刻铁狼魔族的数万成员看着自己一方的十几名半圣高手眨眼间就被陆绝击杀，全都震惊得目瞪口呆。

　　在它们看来，人类与铁狼魔族相比，天生就处于弱势，即便陆绝这个人类小子也是半圣之境，也断断不是十几位铁狼魔族高手的对手的。

　　可是结果令它们大是意外，它们眼中的“弱小”人类竟然瞬间就击杀了十几名铁魔狼高手。

　　这得拥有什么样的恐怖实力才能够做到啊？

　　它们自然不知道那是陆绝施展出了“无尽显化”的无上手段，无差别地同时击杀了那十几头铁魔狼！

　　“小子找死，居然敢杀我们族人，这下子就算是天帝降临也救不了你，杀，给本首领斩杀了这小子！”那首领气得哇哇大叫，立即就下了必杀令，顿时就有二十位半圣高手跳跃出来，朝着陆绝攻杀过去。

　　“二十四天狼灭神大魔阵！”

　　它们组成一个阵势，演变出一张阵图来，把陆绝卷入了其中。

　　阵图上面布满漆黑的线条，线条上面点缀着许多光点，这些光点组合起来，赫然就是一头巨大的古老铁魔狼。

　　顿时之间，星光闪烁，日月星辰浮现，星河运转……宛若是一个宇宙被带到了这里，而那头古老的铁魔狼就充塞整个宇宙，仿佛是宇宙的一尊主宰。

　　磅礴的伟岸大力滋生出来，轰隆隆地震荡作响，犹如千军万马在冲锋陷阵……

　　一幅宇宙征战异象显现了出来，到处都是铁狼魔族的战士，和许多种族大战，要扫平宇内，统治天地！

　　二十四个巨大的世界光影显现出来，一层层，一重重，与古老的二十四诸天世界很是相似！

　　更为恐怖的伟岸大力激荡澎湃着，撕裂时空，摧毁宇宙，亿万的星辰如同饺子下水一般坠落下来，毁灭在这神秘的力量之下！

　　“这是什么大阵，竟然有如此恐怖的威势？”

　　仙妖儿，牧心，羽无痕她们并不是攻击目标，此刻只是被大阵的磅礴力量推向了远处，唯独陆绝被困阵中，她们非常吃惊，深刻地感受到了所谓的“二十四天狼灭神大魔阵”的恐怖威力。

　　“陆绝他不会有事吧？”折逸琴无比的担忧，紧紧地抓着广玉宫主的一只玉手。

　　“琴儿放心，公子他不会有事的，这个什么大阵本质上的确是非常的厉害，但是奈何施阵者的修为太弱小了，压根就不能够真正发挥出大阵的无上伟力来，所以公子不会有事的。”广玉宫主紧扣着折逸琴的玉手，笑着安慰。

　　“不错，的确如此，这大阵的声势虽然浩大，但实际威力却奈何不了小兄弟的。”羽无痕也笑了起来，一点也不担心陆绝。

　　“无知！”

　　“自大！”

　　“不知死活！”

　　那些铁狼魔族的成员都听到了广玉宫主和羽无痕的话，全都勃然大怒起来，这个“二十四天狼灭神大魔阵”是它们的镇族大阵，不知道以此来击杀了多少强大的敌人，现在居然有几个人类女子对它们的大阵不屑一顾，实在是可恶之极。

　　“将那小子磨灭在大阵内，看一看她们的男人还会不会复生？”那首领眼神冰冷，语气森森地下令。

　　其实不用它下令，那二十四名铁魔狼半圣高手就已经运转阵法，开始击杀炼化陆绝了。

　　此刻的陆绝身处阵法空间之中，就宛如置身于一片浩瀚无垠的宇宙星海一般，各种各样的恐怖攻击都落在了他身上。

　　比如有大星爆炸，化为灭世能量冲击着他，又陨石群划破宇宙时空，化为一道道永恒之光，击杀在他的身躯上，亦有一个个的黑洞显现出来，把他吞噬，其中传递出恐怖无匹的撕裂大力，毁灭一切……

　　这就是“二十四天狼灭神大魔阵”的威力，换作是魔国神国那些实力强大的副队长被困在其中，也得陨落。

　　可惜，陆绝不是那些副队长能够比拟的，他浑身升腾起一圈圈的古老青铜神光，身上穿着一件青铜铠甲，整个人宛如一尊青铜古神。

　　他站在宇宙星空之中，身躯高大，周身是星河环绕，日月星辰运转……

　　他顶天立地，宛若这一方宇宙星空的主宰，任由整个宇宙生灭，而他岿然不动，无穷无尽的攻击轰杀在他身上，化为无边的大爆炸，却不能够损害他一丝一毫！

　　“很不错的大阵，这其中的等级恐怕很不低吧，即便是修行界中的各大门派也不会拥有多少座这样的厉害大阵！”

　　陆绝负手而立，淡然而笑，压根就不理会那些在外人看来可以毁灭一切的攻击。

　　以他现在的实力和手段，即便是二十四位初阶小圣布阵，也不能够将他击杀，所以这二十四名半圣高手完全不被他放在眼里。

　　他的肉体修为得到了玄体第二重“真玄体”巅峰之境，可以抗衡任何小圣巅峰的全力一击，而这“二十四天狼灭神大魔阵”的威力还远远比不上小圣巅峰高手的全力一击，自然不能够把他怎么样了。

　　“这怎么可能？”

　　二十四半圣高手全都有点傻眼，简直是不敢相信陆绝会这么的强大，即便是它们的首领被困阵中也要吃不消，就算此刻不死也得脱掉十八层皮，可是陆绝压根就是一点儿事都没有。

　　“为什么会这样？他到底是什么怪物？怎么可能抵挡得了我们的‘二十四天狼灭神大魔阵’的镇杀？莫非他是借助了某件防御至宝的威力不成？”

　　“也许是吧，我们不管了，就算付出再大的代价，也得把他击杀掉，否则我们不但没了面子，还要惹下这么一个大敌。”

　　“不错，杀，我们损耗精血，血祭大阵，彻底将那小子给收拾了！”

　　二十四位铁魔狼半圣高手神念传音，猛的大吼起来，顿时就见到二十四道闪烁着魔光的血箭从它们口中喷射出来，融入到大阵中。

　　轰隆……

　　整个大阵剧烈地震动起来，魔火在熊熊地燃烧着，威力刹那间提升了数倍。

　　“什么？它们竟然损耗精血来血祭大阵，那人类小子真的这么强大吗？”

　　那些观战的铁狼魔族成员大吃一惊，没想到竟然会是如此结果。

　　本来它们以为二十四位半圣高手布置“二十四天狼灭神大魔阵”就足以把陆绝灭杀成一片虚无了，可是没想到陆绝竟然逼得二十四位高手到了损耗精血这一地步。

　　轰轰轰……

　　陆绝的身躯被打得连连后退，浑身的真气都在噼里啪啦的炸碎，但是威力提升了数倍的大阵依然没有真正伤害到陆绝。

　　他身上不断地震荡出一波波的青铜神光，一个古老的青铜国度在运转，将他牢牢地守护住了，无论外面的攻击再厉害，也不能够打破这个青铜国度。

　　“什么？他居然还是完好无损？”二十四位半圣高手惊骇欲绝，差点没有被陆绝的强悍活活地吓死。

　　“玩够了吧，现在该本公子出手了！”

　　陆绝冷冷一笑，阴阳神眼开启，瞬间就扫视了整个阵法空间数千遍，把一切缺点都看在了眼里。

　　他的双手流淌着青铜神光，掌心处分别浮现出一张小巧的阵图来，上面有三千个光点闪烁，正是三千神堡和三千魔堡所化的阵图。

　　他借助两张阵图，再配合自身的修为，猛的一撕，只听哧啦一声，大阵的阵法空间就被他撕出了一个大口子。

　　他从中跳跃了出去，哈哈大笑起来：“来而不往非礼也，你们也吃本公子一招吧！”

　　轰隆……

　　一座神光闪烁的巨大阵图当空浮现出来，朝着那还没有崩溃的“二十四天狼灭神大魔阵”镇压下去！

　　砰砰砰……

　　整个大阵发生着猛烈的爆炸，而后彻底崩溃，其中传递出二十四个惨叫声，却没有见到有人逃了出来。

　　陆绝收起了三千神堡所化的阵图，飘身落在众女面前，一脸的轻松。

　　在绝对的实力之前，压根就不需要什么招式，便可以把铁狼魔族的二十四位半圣高手收拾。

　　“小子，你竟然把它们全都杀了？”首领左边的副首领阴沉着脸盯着陆绝，眼中尽是寒光闪烁。

　　“要不然能够怎么办？”陆绝摊了摊双手，一副我没其他法子的样子，那随意的表情让铁狼魔族所有的成员都勃然大怒。

　　陆绝越是轻描淡写，随意自如，对它们来说就是越大的耻辱，因为这样表明它们在陆绝手中显得非常的不堪一击！

　　“杀，一起上，彻底斩杀了这可恶的人类小子，哦，那些女人活捉，其他人一律击杀！”

　　铁狼魔族的首领再也忍受不住了，不再与陆绝纠缠下去，打算直接拿人堆死他。

　　于是，一个个铁魔狼出手了，数十上百的半圣的目标是陆绝，而其他人则是针对羽无痕她们。

　　当然了，青龙蛟，鲸小八，黄金狮子王等几位雄性大爷自然是被重点关照的对象了。

　　铁狼魔族数万人不可能一起上，但是也有一千多人围攻陆绝一行人。

　　“不自量力，本公子正好缺少炼器的材料！”

　　陆绝冷酷一哼，七尊万宝图冲出体外，化为一张利刃，到处切割着，把空间都切成了一片片。

　　噗噗噗……哧哧哧……

　　那些冲上来的半圣高手压根就抵挡不了，纷纷被神图切割成一段段的，就来呢元神也没有逃出来。

　　一百多位半圣高手瞬间就成了陆绝的手下亡魂，它们的尸身是炼器材料，虽然达不到炼制小圣道之兵的高度，但也可以用来祭炼半圣兵了。

　　于是，陆绝毫不犹豫地将它们的尸身吸入七尊万宝图中，祭炼着其中的数百万法宝。

　　现在，这数百万法宝都是上品或者绝品虚仙之兵，一旦全部提升到半至人之兵，又会使得七尊万宝图的威力提升，也会使得陆绝的力量增加。

　　噗……

　　无量的世界之火在宝界中燃烧着，把所有的铁魔狼尸体焚化，炼入到法宝之中。

　　宝气沸腾，化为一个个旋转的漩涡融入到法宝里面，使得一些法宝纷纷晋升。

　　“好，这些铁魔狼的确是好东西，哥得多多地击杀它们才是。”

　　陆绝满意不已，七尊万宝图甩手而出，化为一道灵活的宝光，游走在场中。

　　噗噗噗……哧哧哧……

　　宝光所到之处，所有的铁魔狼都被斩杀，激溅出一团团的血花。

　　那惨叫声此起彼伏，只是片刻的功夫，一千多率先动手的铁魔狼便悉数死于非命。

　　“什么？”

　　其他的铁魔狼被眼前的一幕震惊得长大了狰狞的狼嘴，满脸的难以置信之色。

　　它们还想着看一出大戏呢，看一看陆绝一行人到底是怎么被它们的同伴收拾的，结果它们都没有反应过来，一千多族人就全都完蛋了。

　　“准备好大战吧，这对你们来说可是一场难得的历练！”陆绝对众人说道，“妖儿姐姐，牧心大姐，无痕大姐，还有广玉，星女，玉女，你们负责照顾他们！”

　　“好！”仙妖儿六人点了点头，也没有问陆绝要干什么。

　　“哇呀呀，气死本首领了，大家一起布置大阵，把他们全都灭杀了，不要理会那些女人！”那首领彻底暴怒了，连人类美女都不要了，下了必杀令。

　　“是！”

　　数万的铁魔狼立即分成二十四团，正好是施展“二十四天狼灭神大魔阵”的特殊数字。

　　它们打出一道道法诀，就要布置下大阵。

　　“嘿嘿，本公子可不想再和你们玩了！”

　　陆绝才不会傻到等它们布阵成功呢，“上苍之怒，大灭杀域！”

　　一个血色的杀域被他打了出去，完完全全就是一尊血色的世界降临，朝着其中一团铁魔狼笼罩了过去。

　　轰隆……

　　绝对堪称恐怖的杀机弥漫了出来，大灭杀域宛若一个鲜血地狱，降临人间，亿万的血色杀剑汹涌喷射，洞穿十方天地。

　　杀域之中，闪烁着许许多多奇特无比的亮光，每一团亮光都包含着无上玄奥之理，让人难以理解。

　　上苍的怒火在喷射，声音咆哮如雷，真理的审判让一切邪恶的魔族陷入了绝望的谷底！

　　啊啊啊……

　　伴随着一连串的惨叫声传递出来，一个个铁狼魔族的成员在爆炸，压根就抵挡不了大灭杀域的恐怖威力。

　　这是陆绝的一个绝世大杀招，还真的没有多少人敢硬接硬撼的。

　　几乎是一瞬间的工夫，就有一千五百头铁魔狼死于非命，无论是半圣之境，还是至人之境，亦或是其他境界的铁魔狼，都彻底地死翘翘了。

　　“这是什么？”其他的铁魔狼一脸的惊惧，能够感受到大灭杀域的无上恐怖，让它们毛骨悚然，生不出抵挡之心。

　　这就是大灭杀域的一个厉害之处，可以影响敌人的心神。

　　“啊，可恶的人类小子，你该死，该死啊！”

　　那首领睚眦欲裂，才一个呼吸的时间，它就损失了一千五百名手下，实在是让它肉痛不已。

　　如果再让陆绝这样下去，他再来二十多下，它们就全军覆没了。

　　“杀，分出一半的勇士围杀这人类小子，其他勇士对付那些女人，如果能够活捉就作为人质，不能够活捉就彻底斩杀她们就是了。”那首领嗷嗷一叫，就率先冲杀向陆绝，它的两位副首领自然在两边协助它。

　　还有几百名半圣，大量其他境界的铁魔狼，全都攻击陆绝。

　　“好，就怕你们不来！”

　　陆绝嚣张大笑，无尽显化施展开来，九十九个分身陆绝出现了，他们如同猛虎冲入狼群中，施展出各种强大手段，尽情地斩杀着这些铁魔狼。

　　陆绝本尊只拿着七尊万宝图，别的法宝，比如造化之门，三千神堡阵图，三千魔堡阵图什么的，让分身拿了去。

　　他可谓是酣畅淋漓地展现了他的大部分实力，丝毫不惧一万多的铁魔狼。

　　这是一场大屠杀！

　　任何一头铁魔狼都不是陆绝的一合之敌，不是被陆绝的青铜大手拍成一堆堆的肉泥，就是被一只只巨大的拳头打得爆炸开来，也有许多铁魔狼被一尊门户镇杀成一团团的血雾，还有不少的铁魔狼别两张阵图碾碎，磨灭！

　　也不知道过了多久，反正也没有多久，围攻陆绝的一半铁魔狼，除了首领和两位副首领之外，余者均是已经陨落，被陆绝的七尊万宝图吸收，成了法宝的材料。

　　“这这这……这怎么可能？你是魔鬼！你是杀人不眨眼的魔鬼！”

　　那首领和两位副首领彻底恐惧了，浑身颤抖，手指颤巍巍地指着陆绝，整个人不断地后退。

　　它们差点没有被陆绝的强大活活地吓死，此刻心中完全被惊恐所占据，只想尽快逃离这里，距离那个魔鬼越远越好。

　　陆绝淡淡地看着它们，也没有立即动手，只是神念已经把它们彻底锁定，它们是绝对走不了的。

　　另一边，余下的一半铁魔狼本来以为会轻松地拿下仙妖儿，青龙蛟他们的，结果发现简直是错得太离谱了。

　　有了仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主六人，就算它们再来几万人也奈何不了众人。

　　要知道，这其中的牧心可是实打实的小圣，实力堪比小圣巅峰的存在，而仙妖儿，羽无痕五人也不差，自然不是它们能够奈何得了的。

　　“动手，我们借着这难得的机会好好地历练一番吧！”

　　他们一行人组成一个六角大阵，以仙妖儿，牧心六人为攻击点，与一万多铁魔狼展开了大战。

　　结果可想而知，战斗虽然没有很快就结束，但是最终胜出的就是众人。

　　那被陆绝锁定的首领，两位副首领手脚发凉，浑身冰冷。

　　它们眼睁睁地看着自己麾下的勇士一个个死在那一群彪悍的娘们手上，而不能够做一点什么。

　　之前它们还自信满满呢，以为对付众人那是手到擒来的事情，结果它们错了，错得离谱。

　　陆绝没有立刻斩杀它们，自然就是要折磨它们的了，虽然他没有动手折磨它们的肉身，但是让它们看着麾下勇士一个个地不甘死去，而它们又无能为力，就是对它们最大的折磨。

　　噗噗噗……

　　眼看仙妖儿他们已经收拾另一半铁魔狼，陆绝毫不犹豫地把首领，副首领三人给击杀了。

　　整个七尊万宝图吸收了一万多铁魔狼，使得宝界中不少的法宝都晋级了，但是要让数百万法宝到达半步至人之兵的地步，还得击杀许许多多的铁魔狼才行。

　　“嘿，既然铁狼魔族犯到本公子头上了，那么就拿它们开刀，以祭我的神图！”

　　陆绝眼中带着杀机，对之前铁魔狼它们调戏仙妖儿等人的话耿耿于怀，况且，铁狼魔族的确不是好东西，灭了也算是为人类修士做一件好事。

　　“你们怎么样了？”陆绝眼中的杀机敛去，目光变得柔和起来，笑咪咪地看着众人。

　　“没事，就这些铁魔狼还奈何不了我们，老娘倒是很好奇铁狼魔族的三位圣祖到底会有多么的强大。”仙妖儿瞟了陆绝眼，摇头笑道。

　　之前，陆绝曾经和铁狼魔族的首领废话了一段时间，目的就是为了探出铁狼魔族的底细。

　　结果他成功了，知道铁狼魔族有十亿成员，以及三位小圣初阶的圣祖！

　　这是一个很强大的种族了，比之那些三十六魔窟，七十二魔渊还要强大，至少明面上就是如此。

　　一般来说，契机之地，越往深处越危险，中央之地比内层之地危险，而内层之地又比外层之地危险！

　　在内层之地中，能够碰到一个拥有三位小圣的种族一点也不稀奇。

　　“陆绝，人家发现自己越来越适应这种生活了。”折逸琴抱着陆绝的一条手臂，笑嘻嘻地道。

　　虽然她不喜欢打打杀杀，但是经历了几场血战，就觉得她对这种事情并不排斥，而是逐渐适应下来。

　　更为重要的是，那些铁魔狼对她们出言不逊，让她无比恶心，结果她亲手宰了一些铁魔狼之后，很是奇怪地发现，自己的心情也变得轻松了不少。

　　莫非，斩杀敌人就是这种美妙的感觉的吗？

　　她有点郁闷了，想不明白，却也没有多想。

　　“好，你有如此转变，也不算坏事。”陆绝点点头，这种事情以后还会遇到很多，如果折逸琴感到恶心，那么她肯定得时刻都躲在陆绝的造化之门中，这并不比她出来和众人一起好。

　　“小鬼头，我们真要对付整个铁狼魔族吗？”仙妖儿皱了皱秀眉，看着陆绝。

　　她并不是怕了铁狼魔族，而是觉得这个种族并不弱小，想要对付它，肯定得花费很大的精力才行。

　　“当然了！”陆绝必亡铁狼魔族的决心丝毫不动摇，“我们先去铁狼魔族的老巢看一看吧。”

　　他通过那首领等铁魔狼的记忆中了解到，铁狼魔族的老巢就在“超长山脉”某段，而且还靠近一个魔海。

　　这让他很是好奇，想要知道契机之地中的海到底是怎么样的。

　　“既然如此，我们便走吧，那铁狼魔族的三位圣祖只是初阶的货色，就算它们在体质上比绝大多数的人类占据了优势也没有什么，因为我们不在此行列当中！”仙妖儿脸上带着淡淡的微笑。

　　确实，陆绝的体质就不用说，肯定是超越一切的了，因为他的身躯已经逐渐转变成造化之躯，没有什么体质能够比得上。

　　而羽无痕的“永恒同寿玲珑体”，牧心的“宿命天机体”，以及广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主她们的完美人类体质，都要比铁狼魔族的体质强大。

　　如此一来，凭着牧心的实力，一人就可以对付三位圣祖了，他们压根就不需要担心什么。

　　“妖儿姐姐，你能够修炼到如此地步，肯定不是普通体质吧，否则你也太逆天，太妖孽了。”陆绝看着仙妖儿，一脸好奇。

　　的确，如果仙妖儿只是一般的体质，却拥有如今的恐怖势力，绝对是堪称逆天。

　　“你说呢？”仙妖儿一脸笑意地看着他。

　　“如果我能够说得出来，你答应我一个条件怎么样？”陆绝嘿嘿一笑，心中打着一个坏主意。

　　“你说得出来吗？”仙妖儿挑衅地看着陆绝。

　　她有信心敢肯定，除了她自己，没有一个人可以看出她的体质。

　　“你敢不敢答应我的条件？”陆绝似乎是吃定了仙妖儿，一脸的自信。

　　众人看着陆绝和仙妖儿，都是很好奇他们会不会打赌，而且也好奇陆绝的条件到底会是什么。

　　“你说出你的条件，让我看一看能不能够接受再说。”仙妖儿咬了咬牙，心说老娘才不相信这小子能够知道老娘是何种体质。

　　哼，老娘的体质是古往今来独一无二的，以前没有过，今后也不会再出现，除了老娘自身之外，不可能有一个外人知道。

　　虽然这种体质不是逆天体质，也就是和什么“永恒同寿玲珑体”之类的同等级，但是这种体质的奇异之处很不少，绝对是让人想不到的。

　　一想到自己的体质的一些特殊功效，仙妖儿就觉得无比的郁闷，那简直就是可以让整个人类世界，甚至是其他的生灵世界都彻底混乱起来的恐怖功效。

　　“哎，妖儿姐姐，你都已经亲过我了，我的条件也不过分，如果我能够答得出来，你要再亲我一次。”陆绝一点也不觉得自己的要求有什么无耻不无耻的，因为事情的确就是这样，以仙妖儿的性格，让她亲一下陆绝肯定是不会有大问题的。

　　对陆绝的条件，许多人都翻了个鄙视的白眼，虽然这要求并不过分，可是这小子也色了吧，时刻都想着占这种便宜？

　　陆绝无视了众女的鄙视，只是挑衅地盯着仙妖儿，看着她那双迷人的眸子。

　　“好，老娘答应你！”仙妖儿贝齿咬着粉红娇嫩的樱唇，内心挣扎了一阵，便狠狠地点头，她还真的不相信陆绝会知道她的体质到底是什么。

　　“你到时候不会后悔吧？”陆绝一副我要你发誓的样子。

　　“小混蛋，别得寸进尺，老娘是那样的人吗？”仙妖儿很火大，怒视着陆绝。

　　这小子居然敢怀疑她会赖账，实在是可恶的混账啊！

　　“好，有姐姐这句话，我就放心了。”陆绝高兴起来，对着仙妖儿招了招手，“姐姐，来来来，靠近我，让我秘密地告诉你！”

　　屁的秘密告诉我！

　　仙妖儿大怒，我的秘密还需要你秘密告诉我们，真真是岂有此理！

　　她当真是被陆绝气坏了，这小子太会让人生气了，简直就是一个彻头彻尾的无耻混球啊。

　　其他人也是狂翻白眼，非常鄙视陆绝这货。

　　陆绝嘿嘿地笑着，一点也不在意众人的卫生眼，就是那样直盯盯地看着仙妖儿，等她过来。

　　“小王八蛋，你给老娘记住了，老娘可不是好欺负的。”仙妖儿气个半死，不情不愿地走向陆绝。

　　陆绝呵呵一笑，上身前倾，把脑袋靠近仙妖儿的耳边。

　　仙妖儿顿时就闻到了一股陆绝独有的男子气息，清新自然，带着男人的诱惑，让她不自觉地心跳加速，脸色微红。

　　她虽然是一千五百多六百岁的老女人了，但是此刻与陆绝靠得如此之近，被他身上的男子气息那么一冲，就仿佛变成了一个害羞少女一般，浑身都有那么一点不自然。

　　她对自己的反应感到非常的愕然，简直是意外之极，心说老娘怎么都是久经大风大浪的人了，怎么可能会有如此一副小女生的表现？

　　这其实与陆绝身上的气息有关，仿佛那是世上最诱惑的独有气息一般，可以一个女人沉迷。

　　她年纪再大，也终究是女人，一切都是发自她身体的自我反应，而不受她的经历，思想所控制。

　　还有，陆绝实则上也不知道他会有这种诱惑力，简直就是女人的无上杀手啊！

　　他只是想靠近仙妖儿，一边趁机占一点便宜而已，哪里会考虑太多其他的东西。

　　“混蛋，还不说吗，再不说我们的约定就取笑。”仙妖儿受不了陆绝身上那迷人气息的诱惑，只觉得自己浑身上下越来越不自在了。

　　她敢肯定，自己再远离某个混蛋，就得不由控制地贴近他了。

　　这是一个让她感到意外而恐怖的现象！

　　在这之前，就算是有其他男子如此靠近她，她也绝对不会有什么反应。

　　这倒不是说她对陆绝有意思，也不是说陆绝有多么大的魅力，让她对陆绝有意思，而一切的一切归根结底都是陆绝身上的气息在作祟。

　　因为这是造化的气息，一旦仙妖儿认真地感应，就会不由自主地进入另外一个状态，比如她心跳加速了，脸红了！

　　而之前她撞飞陆绝，抱着陆绝的时候，都没有这种感觉，就是因为她当时没有认真地去理会陆绝身上的气息。

　　“好！”陆绝突然狡猾一笑，双手轻轻地揽住了仙妖儿的纤腰，让她的娇躯不由自主地颤抖了一下。

　　当然了，他也没有做什么出格的行为，只是把手搭在仙妖儿的腰肢上，细细地感受着她小蛮腰的美妙而已。

　　“混蛋，你是不是早就这样设计好了陷阱，让老娘往坑里跳了？”仙妖儿大怒，却没有推开陆绝，甚至她的一双玉手也忍不住搭上陆绝的腰间，轻轻地抓着他的衣服。

　　“姐姐，别这么说，我可不是诚心亵渎你的，只是想自己自然一点而已。”陆绝这话虽然不全面，但也不假。

　　首先他的确想抱着仙妖儿，如此一个美妙的香躯，让他沉迷，但是他却没有承认。

　　其次，他上身倾斜，如果双手不摆一下，还真的是有点不自然。

　　“就你多理由，赶快说，否则我不干了！”仙妖儿怒瞪了他一眼，忍不住在他的肩头上狠狠地咬了一口，算是对他的不安分的惩罚。

　　此刻的她，仿佛不是一个活了一千多岁的老女人，而是一个面对情郎的小女生一般。

　　羽无痕，牧心她们看得目瞪口呆，完美没想到这一对“狗男女”为了一个赌约，而“勾搭”在一起了。

　　羽无痕自然是一脸无奈的苦笑，牧心则是撇了撇嘴，干脆转过头去，眼不见为净，而蓝蝶等人则是郁闷地翻着白眼，对着陆绝咬牙不已，也不知道到底是什么意思。

　　还有，折逸琴是一脸的无语，心说莫非这个家伙又在泡妞了，是在可恶啊，家里已经有一大堆女人了好不好？

　　倒是广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主她们耸了耸香肩，似乎是一副太了解陆绝的性格的样子。

　　话说回来，陆绝虽然暂时没有太多的想法，但是趁机占一点便宜的事情他绝对会干的。

　　你说，整日与这么多美女在一起，他能够不随意打她们的歪主意，就很君子了，现在他不过是占一点便宜，安慰安慰一下他躁动的心灵而已。

　　“好，我说了哈，你得认真听着了！”

　　陆绝几乎是咬着仙妖儿的耳朵，神念传音，说出了一个让仙妖儿猛然瞪大了一双美眸的名字：“大、荒、玉、骨、欲、妖、琉、璃、香、体！”

　　不错，仙妖儿的体质就是“大荒玉骨欲妖琉璃香体”！

　　这种体质有什么特殊之处呢？

　　首先这种体质很强大，不比羽无痕的“永恒同寿玲珑体”差，所以仙妖儿的修为并不比羽无痕弱，更是因为她比羽无痕早修炼，所以她的实力比之羽无痕还要强大一点点。

　　大荒，是古老浩大的意思，说明这种体质的潜能是无边巨大的。

　　玉骨，直接的意思就是说拥有这种体质的人的骨骼是一种坚不可摧的玉质，带着高贵，间接的意思就是说这种体质的特别和强大。

　　欲，是原始欲望。

　　妖，是表示一种恐怖程度，就像说一个修士的资质非常强大，用妖孽来形容一般。

　　琉璃，是一种先天本源，琉璃无垢，净无瑕秽，拥有这种体质的人先天就是绝对的修炼奇才。

　　香体，直接的意思自然就是这种体质的能够释放出一种香气了，间接的意思则是指一种手段。

　　欲，是与香体联系在一起的，一旦仙妖儿修炼到某个境界，挖掘出自身的特殊异能之后，她就可以释放出一种香气，这种香气是世上最为强大的先天之毒之一，能够勾动任何生灵最原始的兽性欲望。

　　如果仙妖儿愿意，就可以利用这种香气让任何生灵进入一个最为原始的兽性欲望世界之中，做那等最为原始的兽性活动。

　　一旦她对一个城池释放这种香气，呵呵，那么这个城池就赚大了，肯定是人人都会一直处于一种狂暴的欲海狂涛之中。

　　他们需要发泄，那么自然要做嘿咻运动了，整个城池不陷入大混乱才怪！

　　如果仙妖儿处于小圣巅峰之境，那么她释放出来的香气，就可以毒倒九成九的亚圣。

　　这就是“大荒玉骨欲妖琉璃香体”的恐怖之处。

　　当然了，如有谁能够娶到仙妖儿这样的女人，那么恭喜他，这将是他一声得到的最伟大的礼物之一。

　　因为那种香气不仅仅是用来毒人的，还可以用来助性的，可以让男女双方进入到一种最为美妙的情欲境界当中去。

　　正是基于这点，这种体质才是最佳的双修体质，没有之一。

　　咳咳，不过呢，如果一个男人不够强大的话，那么还是不要碰拥有这种体质的女人，否则真的是精尽人亡的！

　　总之，“大荒玉骨欲妖琉璃香体”是一种非常神奇的体质，是古往今来独一无二的，有各种神妙之处。

　　整个天地，所有的古籍之中，都没有记载着这种体质。

　　所以在仙妖儿看来，陆绝绝对是不可能猜出来的，但是实际上陆绝却偏偏猜出来了。

　　这让仙妖儿彻底傻了！

　　她呆呆地看着陆绝，脑海之中只有一个声音在盘旋，他到底是怎么知道的……他到底是怎么知道的……

　　陆绝看着她发呆地样子，眼中带着一丝外人不易察觉的迷恋，如此佳人，他就算是点灯笼找八辈子也找不着。

　　他也不打扰她，只是轻轻地揽着她的腰肢，看着她令人沉醉的呆样子，还别说，有点小可爱在里面。

　　“陆，陆绝，你是怎么知道的？”仙妖儿有点不知所措地问，这倒不是说她害怕什么，而是她的这种体质的各种特殊功用太让人无语了。

　　当然了，她还有一些担心，毕竟这种体质是最佳的双修体质，如果泄露出去，都不知道会带来什么样的麻烦。

　　……

　　……


第九百八十三章 魔海大乱，浑水摸鱼

　　“妖儿姐姐，你是否应该先实现你答应我的条件再说其他？”

　　陆绝看着仙妖儿惊慌失措的样子，不用问也知道她心中所想，却没有直接回答她，而是再次咬着她耳根，低声说道。

　　“什，什么条件？我什么时候答应你什么条件了？”

　　仙妖儿两只玉手抓着陆绝腰间的衣衫，微微地把自己的螓首侧向一边，免得老是被陆绝鼻子中呼出的热气冲在脖子上面，搞得她很不自在。

　　她咬着银牙，一脸糊涂的样，准备赖账了。

　　陆绝愕然听到仙妖儿赖账的话，心中那个郁闷啊，他手中微微用力，紧紧地抱着她的腰肢，让她贴在他身上。

　　“哎呀，你想干什么？”仙妖儿轻叫一声，抓在陆绝腰间的小手惩罚性地掐了起来，不过她却没有推开陆绝。

　　感受着从陆绝身上传递而来的热力，她觉得这种感觉其实也挺不错的。

　　“我只是不想让姐姐逃债而已！”陆绝轻笑起来，为自己的举动辩解。

　　他感受着仙妖儿那玲珑浮凸，曼妙柔软的娇躯所带来的美妙感觉，心中大赞不已，好一个绝妙人儿啊！

　　“混蛋，姐姐是那种逃债的人吗？”仙妖儿一脸的羞怒，这小子太可恶了，怎么说她在修行界中也是一号人物了，会逃债？

　　“可是妖儿姐姐，你为什么还不实现你答应我的条件呢？做人要有诚信，可不能够随便耍赖的哦。”

　　陆绝再一次贴近仙妖儿的耳根，咬牙切齿地道，“想必姐姐是不想知道我是怎么知道你的秘密的了，既然如此，咱们的约定就取消吧。”

　　他作势要推开仙妖儿，准备一边失落去。

　　“你休想！”

　　仙妖儿有点恼怒地抱住了他的要，不让他离开，很是生气地道：“你都已经占了我的便宜了，岂能够轻易地就走人，至少你得告诉我答案再说。”

　　“可是你都没有实现你答应我的条件呢？”陆绝光明正大地把她揽得更紧了，嘴中不满地嚷道。

　　“好吧，既然其他的便宜都被你占去了，亲你一下又何妨。”仙妖儿翻了翻白眼，很是郁闷，然后就蜻蜓点水一般亲了一下陆绝的左脸颊，开口说道：“这下子你可以告诉我答案了吧？”

　　“怎么可能？”陆绝不满意地摇了摇头，“我们之前可是经历过类似的事情的，你至少得认真一点，这样的一触即离哪里是亲啊？”

　　“好吧。”仙妖儿无奈，再跟这个混蛋纠缠下去，她就得气疯了。

　　于是，她的两片水润唇瓣紧紧地贴在陆绝的左脸颊上面，停留了十几个呼吸才松开，说道：“这下子你可以说了吧？”

　　“嗯，还不错。”

　　陆绝满意地点点头，心中回味着仙妖儿那两片柔软的娇嫩唇瓣带给他的美妙感觉，笑道：“这其实也没有什么，就是因为我的知识渊博，所以才能够推断出你的体质到底是什么。”

　　“屁！”仙妖儿怒了，很不满意陆绝的回答，“有关我的体质的一切都没有记载，你怎么可能通过阅读古籍而知道？”

　　“我又没说那是从古籍中学到的知识。”陆绝郁闷地道。

　　“啊，不是从古籍中学到的知识，难道是有人教你不成？”仙妖儿很是惊讶，如果连古籍都没有记载着有关“大荒玉骨欲妖琉璃香体”的东西，那么不可能有人知道这种体质的存在才对，陆绝这小子到底是怎么知道的？

　　“好了，我也不卖关子了，我是从我的功法中知道的。”陆绝揭露了答案，让仙妖儿更是惊奇，居然有功法记载着有关“大荒玉骨欲妖琉璃香体”的内容。

　　“真的假的？”她怀疑地看着陆绝。

　　“当然是真的了。”陆绝点点头，就解释起来。

　　其实，他是通过造化文章之中蕴含的知识知晓“大荒玉骨欲妖琉璃香体”的存在的，毕竟这种体质是独一无二的，只有像造化文章这种无所不包的功法才有这方面的记载。

　　最先，陆绝在素仙界见到仙妖儿的时候，就知道她的体质不凡，否则也不会拥有那等强大之极的实力了，只是当时他并不知道仙妖儿的体质到底是什么，也没有去在意而已。

　　可是等到后来仙妖儿接受了他的造化印记之后，就触动了造化文章中的一些东西，于是他就认真搜索起来，最终把有关“大荒玉骨欲妖琉璃香体”的东西给洞悉了，只是到了现在才跟仙妖儿说出来而已。

　　听了陆绝的话，仙妖儿呆呆地看着陆绝，实在是没有想得到居然会有这么一门功法，包罗万象，简直就是一个百科全书了。

　　陆绝也不理会她，只是趁机抱着她，尽量占便宜。

　　也不知过了多久，仙妖儿才回过神来，神色古怪地看着陆绝，对他的人品表示怀疑：“你说你那造化印记是不是有问题，否则怎么可能把我的信息反馈给你？”

　　陆绝也不否认，说道：“那是我独一无二的印记，本身的功用很多，总之只会带给你一个副作用，其他时候带给你们的就全都是正面的作用，所以如果你觉得我的造化印记对你影响太大的话，我可以把它收回来。”

　　最初的时候，他不能够回收造化印记，但是现在就不同了。

　　“这个等过一段时日再说。”仙妖儿眯了眯眼，一把推开陆绝，不给他好脸色道：“你这个家伙就知道占人家的便宜，这笔账老娘先记下了，总有一天会要你还的。”

　　说完，她就飘身而去，远离某人。

　　羽无痕，牧心她们自始至终都在看着陆绝和仙妖儿二人，不知道他们到底搞什么鬼，但是从仙妖儿亲了陆绝的情况来说，这个打赌是仙妖儿输了。

　　她们都很好奇仙妖儿的体质呢，可是陆绝和仙妖儿都没有告诉她们的打算。

　　她们显然也知道这应该关系到仙妖儿的至高秘密，不方便透露给第三人知道，就算羽无痕的“永恒同寿玲珑体”，牧心的“宿命天机体”都只有陆绝一个人知道一般。

　　“好了，我们现在出发，准备到铁狼魔族的老巢看一看情况，然后再做下一步打算。”陆绝不想在耽搁时间了，立即就带着众人离去。

　　……

　　……

　　在“超长山脉”的某一段，方圆数万里范围的区域内，聚居着一个种族，这个种族外貌形体上与狼差不多，全身宛若铁水浇铸而成，正是铁狼魔族！

　　距离铁狼魔族聚居地二十多万里开外的地方，有一个巨大的湖泊，说是海也不为过。

　　这是一个魔海，海水漆黑，也不知道是什么液体，这就是过去魔海。

　　在过去魔海中，分布着许多的岛屿，上面居住着不少种类的魔族。

　　同样，在“过去魔海”外围四周也居住着不少魔族。

　　各魔族之间虽然斗争不断，但是整体上还是可以保持一个平衡的。

　　铁狼魔族只是过去魔海外围的诸多魔族之中的一个种族而已，当然了，铁狼魔族既不是最弱小的魔族，也不是最强大的魔族。

　　实则上，现在的铁狼魔族并不好过，因为有许多个不比铁狼魔族的种族联合了起来，同时出手打击铁狼魔族。

　　而其中的罪魁祸首就是魔国的人，也不知道怎么的，魔国的人说服了三个强大的种族，共同对付铁狼魔族，使得铁狼魔族损失不少。

　　所以铁狼魔族与魔国有着莫大的仇恨，这也正是之前那数万铁狼魔族要设下陷阱，等待魔国的人上钩的一个原因，却不料被陆绝一行人踏上了，从而破坏了铁狼魔族对付魔国的人的一个计划环节。

　　在铁狼魔族势力范围外面的某处空间中，此刻端坐着五个黑气缭绕的魔影，它们就是魔国先锋大军的五支小队的第三副队长。

　　它们的分身降临这里，为了就是得到过去魔海中的魔之门碎片，甚至还有其他的东西。

　　但是呢，过去魔海之中，意外外围之地，都居住着不少的种族，每一个种族都拥有许多成员，其中还有一位到数位的圣祖，实力不容小觑。

　　它们是分身降临，再怎么厉害，一尊分身也不可能收拾一尊圣祖。

　　故而，五位第三副队长想要直接从这些种族中某个强大的魔族手里面得到魔之门碎片就很困难了。

　　于是，它们打算先把过去魔海以及外围搞乱了再说。

　　“怎么样了，情况如何了？”其中一位第三副队长开口说话了。

　　“还不够，我们必须让这里变得更乱才行。”

　　“既然如此，那么就再烧一把火吧，铁狼魔族有一件至宝，好像就是魔之门碎片所化，现在先放出风声，让其他种族来攻打铁狼魔族就是了。”

　　“不错，只要我们得到了神罗魔族手中的魔之门碎片所化的门户，我们就可以把这里所有的魔之门碎片都召唤过来，压根就不怕铁狼魔族手上的魔之门碎片会跑到哪里去。”

　　“除此之外，听说在一些魔族手上还有别的与我们有着重大关系的东西，比如那魔之祭坛和魔之国度的碎片，这些东西对我们魔国来说，都是无上至宝，我们一定要得到。”

　　“是啊，这些东西都是我们无上魔国的，其他人没有资格掌控，我们必须得到。现在我们就让整个过去魔海乱起来，以便我们从中浑水摸鱼。”

　　“我们的人手全都派出去吧，让它们挑拨离间就是了，过去魔海外围有二十四个魔族，魔海之中有十二个魔族，足足三十六个实力不弱的种族，一旦大混战起来，必定是一个很好看的场面。”

　　“这是当然的，我们便从中捡一些便宜吧，如果我们的分身掌控不了全局，恐怕就得真身前来了。”

　　“这点看情况再说吧，我们来过去魔海执行任务，是三个地方中最麻烦的，一旦我们成功了，自然是可以狠狠地打那些混蛋的耳光，如果失败了，那么我们先锋大军就真的抬不起头来了。”

　　“现在不说太多，我们立即行动吧！”

　　五位第三副队长商议一番，便各自散去了，分别带着麾下的一万士兵，开始对各个种族进行挑拨离间。

　　三天之后，那三个正在跟铁狼魔族处于对峙状态的种族，突然像是发了疯一般，派遣出大军，攻击铁狼魔族的老巢。

　　第四天，另外的一些种族相互之间也开战了，打得那叫一个酣畅淋漓。

　　第七天，整个过去魔海外围二十四魔族全都参与到战争中来，彼此间掠夺着看不顺眼的魔族的地盘。

　　第十天，过去魔海中的十二个魔族也打了起来，战场遍布整个魔海。

　　第十五天，魔海外围的二十四个种族分派出一些兵力，从不同的方向进攻魔海。

　　第二十天，整个过去魔海所囊括的范围，三十六个种族之间，彻底发生了一场大混战。

　　于是，过去魔海乱了！

　　“好，如此才够劲！”魔国的五位第三副队长隐藏在虚空某处，看着三十六个种族之间的大混战，忍不住抚掌大赞，对自己的杰作感到高兴。

　　在此期间，它们看到了一些魔之门碎片所化的至宝，比如落在铁狼魔族之中的“天狼权杖”，也看到了一些魔之祭坛碎片所化的至宝，比如落在“幽影魔族”之中的一方漆黑祭台！

　　这些至宝一出世，就让各大种族确定了它们得到的信息，于是它们更是更狂地攻击着目标了。

　　“好，很好，这些东西很快就会全都是我们的了，我们现在主要是看一看如何得到神罗魔族手中的魔之门碎片所化的门户，一旦得到门户，我们的任务就完成了一大半了。”

　　五位第三副队长很高兴，亲自潜入过去魔海之中，打听那最大的一块魔之门碎片的具体下落。

　　……

　　……

　　陆绝一行人刚开始靠近铁狼魔族的势力范围的时候，就发现了这个地方的异样，没多久就传出三大种族猛烈攻击铁狼魔族的消息。

　　他们隐匿起来，一时间不明所以。

　　“这里好像是发生了什么变故？”仙妖儿盯着造化之幕上面的画面，秀眉蹙了起来。

　　“的确如此，看来我们得改变一下计划了，先看一看这里到底是怎么回事再说。”

　　陆绝说道：“从那铁魔狼首领的记忆中可知，这里其实属于‘过去魔海’的范围，整个魔海范围中生活着三十六个种族，其中神罗魔族最为强大，族中可能有小圣中阶的圣祖，而小圣初阶的圣祖更是有七尊。”

　　接下来的一段时间，陆绝就带着众人出没于各个地方，逐渐把整个过去魔海的大体情况了解清楚。

　　这一天，他又回到了铁狼魔族的老巢附近，说道：“在这次过去魔海的大乱之中，到处都出现了魔国的身影，看来是它们从中作梗了，这里面肯定有它们需要的东西，从各个种族的至宝来看，魔国之人所图的就是魔之门碎片以及一切与古老神魔有关的东西。”

　　“那我们岂不是又可以从中捞一笔了？”大家都很兴奋。

　　“这是当然，我们都不知道算计了魔国多少次，这次还要继续算计它们。”

　　陆绝笑道：“本来我们是来刺探有关魔国神国主力大军的情报的，没想到居然碰上这样的事情了，实在是妙极！”

　　他指着一个造化之幕中的画面，说道：“你们看，铁狼魔族似乎是联合了另外两个种族和三个强大敌人对抗，我们是否可以引动它们的至宝，让它们彻底拼杀起来？”

　　“不错，有了你的造化之门，的确是可以牵动六大种族的至宝，让它们发生彻底的大碰撞。它们的至宝都是堪比亚圣道之兵的存在，一旦彻底爆发，那么威力就恐怖无匹了，恐怕方圆十数万里之地都要飞灰湮灭，到时候它们的老巢都难以保存。”

　　牧心看着陆绝，突然皱起了眉头：“可是如此一来，我们要拿各大种族的成员来祭炼法宝的愿望岂不是要落空了？”

　　“不会的，有我在，它们不是想灭就能够灭的，到时候我们就趁机把六大种族的老巢都给一窝端了！”

　　陆绝自信满满，目光逐一从牧心，羽无痕，仙妖儿，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主六人扫过：“六大种族共有十八尊小圣初阶的圣祖，一旦它们拼得两败俱伤，就是你们六人出手之时。我会把宝圣殿给你们，再配合牧心大姐的不朽圣山，足可以压制那些圣祖了。”

　　“好，就听你的！”

　　宝圣殿是圣道之兵，一旦催动，威力自然是恐怖之极，绝对要超过六大种族的六件亚圣道之兵。

　　陆绝皱了皱眉头，又说道：“还有，我会把六件小圣道之兵交给你们防身。”

　　说做就做，他从宝界中将十几件小圣道之兵中的六件取了出来，分别打入牧心她们六人体内，并在她们体内留下不少的龙脉。

　　牧心她们自然不会矫情了，陆绝身上有的是宝贝，六件小圣道之兵对他来说压根就不算什么。

　　有了小圣道之兵防身，加上牧心她们自身的修为，就算是没有宝圣殿，没有亚圣道之兵级别的不朽圣山，她们也不会太大的危险。

　　“我们准备行动吧！”

　　陆绝微微一笑，闭上了双眼，顿时那造化之门一震，一波波的造化意志传递了出去，渗透了六大种族的领地，深入其中，沟通了六件亚圣道之兵的至宝。

　　嗡……

　　先是铁狼魔族的“天狼权杖”突然不受控制，从铁狼魔族祖地中化为一道魔光，宛若陨石撞击大陆，打在一个敌对种族的领地中。

　　轰隆……

　　这个种族的领地有三分之一被一下子回去，其中的族人死伤无数，起码有两亿之多。

　　这些死去的魔族成员所有的精气都通过那“天狼权杖”传送进入到造化之门中，然后被陆绝转移到宝界里面。

　　噼里啪啦，所有的上品阶虚仙之兵都转变成了绝品虚仙之兵。

　　这两亿多的魔族大多数都是修为低下之辈，精气不怎么庞大，所以刚够那些上品阶虚仙之兵进阶。

　　“这到底是怎么回事？”

　　这个遭受到重击的种族的成员全都瞪大了双眼，压根就不敢相信居然会有敌人一下子毁掉了它们三分之一的领地，杀死了它们两亿多的族人。

　　这个仇当真是结大了，绝对是不死不休的那种。

　　“可恶，可恶啊，该死的铁狼魔族，我们绝对会让你们付出最为惨重的代价的！”这个祖地深处，三位小圣初阶的圣祖看着一下子死去了两亿多族人，简直是怒发冲冠，睚眦欲裂。

　　它们双眼充血，无比愤怒地咆哮起来：“小的们，我们一起催动无上祖器，把铁狼魔族给灭了！”

　　它们感应到了，刚才偷袭它们的是铁狼魔族的至宝“天狼权杖”，所以三位圣祖毫不犹豫地准备动用它们的无上至宝，一件亚圣道之兵。

　　不过，它们想要发挥出这件亚圣道之兵的最大威力，肯定得要大量的族人辅助才行。

　　于是，这个种族进入了全体催动天圣道之兵的状态！

　　“不错，你们好好准备，本公子继续办事！”

　　造化之门中，陆绝嘿嘿一笑，造化之门传递出去的造化意志突然又控制住了铁狼魔族的一个盟友种族的至宝，隔空传递能量，全面催动了这件亚圣道之兵。

　　嗡……

　　同样是一道无比璀璨的粗大魔光冲天而起，朝着第二个敌对种族的领地轰击下去。

　　轰隆一声，这个种族同样是有三分之一的领地被毁掉，两亿多的魔族成员化为飞灰。

　　当然了，所有的元气依然是被陆绝通过偷天换日的强大手段接引到造化之门中来，然后转移到宝界里面，使得其中的绝品虚仙之兵有部分晋升为半至人之兵。

　　以他现在的境界，可以把所有的法宝都祭炼到半圣兵的级别，只是缺少元气而已。

　　想要数百万法宝达到半圣兵的级别，恐怕得灭掉许多个种族才行。

　　这些种族都有数亿，十亿，甚至十亿以上的成员，正好作为陆绝祭炼法宝的材料。

　　仙妖儿是第一次见识到陆绝的手段，此刻震惊得长大了性感的小嘴，一脸的难以置信之色。

　　她知道陆绝很强大，但是没想到他居然如此的恐怖，手段堪称逆天，竟然可以远距离转移那些被灭杀的魔族成员的元气。

　　陆绝却没有空闲理会仙妖儿，一击重创了与铁狼魔族作对的第二个种族之后，他丝毫不停留，继续以造化之门的造化意志控制铁狼魔族第二个盟友的镇族至宝。

　　嗡……

　　又是一道粗大的魔光攻击向第三个敌人，把这个种族的三分之一领地都给毁灭了，同样也有两三亿的种族成员死于非命。

　　所有的元气都被陆绝“偷到”造化之门中来，使得宝界中的绝品虚仙之兵噼里啪啦地发生这蜕变，进阶为半至人之兵。

　　“哇呀呀，哇呀呀，这到底是怎么回事？”

　　遭到攻击的两个种族的圣祖都是气得哇哇大叫，“我们要报仇，把敌人彻底消灭！”

　　于是，三个种族的圣祖都联合它们的全族之力，共同催动它们自己的亚圣道之兵。

　　嗡嗡嗡……

　　三道无比璀璨的魔光先后从不同的地方冲天而起，分别对这铁狼魔族，以及它的两个盟友的地盘发动了攻击。

　　由于陆绝控制了铁狼魔族它们三家的镇族至宝，所以这三个种族的人看到一道魔光攻击而来，全都慌乱起来了。

　　三族的圣祖们全都大吼起来：“速速召唤我们的至宝回来，抵挡对方的攻击！”

　　于是，三个种族的成员全都念动咒语，发出祈祷，沟通着飞了出去的镇族至宝。

　　但是，陆绝是刻意要让铁狼魔族它们一方也吃亏，所以它们压根就不可能就将它们的至宝召唤回去。

　　结果，它们也悲剧了。

　　轰隆轰隆……

　　三道毁灭性的魔光分别落入三个种族的领地之中，打在它们的族人比较集中的地方，不但毁灭了它们三分之一的领地，也灭杀了它们三亿多的族人。

　　“收！”

　　陆绝嘿嘿一笑，天狼权杖等三件至宝分别飞回它们原来所在的种族，把三个种族死掉的族人的精气全都吸收，并被陆绝转移到造化之门中来。

　　这一下子就差不多让所有的绝品虚仙之兵化为半至人之兵，使得宝界的力量提升了许多！

　　整个宝界内部时刻的都在发生着翻天覆地的变化，那些宝气彻底沸腾起来，不断地涌入法宝中，使得法宝锐变。

　　“好了，回去吧，大戏也应该开始了！”

　　陆绝眯着眼睛，解除了对天狼权杖等三件至宝的控制。

　　它们立刻就飞到各自的种族之中，被那些圣祖抓在了手中。

　　“这到底是怎么回事？为什么镇族至宝会突然不受控制，主动攻击敌人？”

　　它们全都是一脸的不解，想着死去的三亿多族人，所有成员都是一脸的悲愤。

　　“杀，一定要杀光了它们，为我们的族人报仇！”

　　“不用了，我们已经亲自赶来消灭你们了！”

　　就在铁狼魔族三家嚷着要消灭另外三个强大的敌人的时候，那三个被陆绝阴了一把的种族在它们三位圣祖的带领之下，催动着镇族至宝举族杀到。

　　无比恐怖的杀机笼罩了方圆数十万里，可谓是陆绝一行人见到过的最为强大的杀机！

　　因为，这是三大种族二十多亿成员联合起来的无上杀机，可谓是摧毁一切，灭杀所有！

　　铁狼魔族三家的领地基本上是紧连的，算是友好的邻居，共同占地方圆十数二十多万里，所以此刻与它们的敌对三个势力就相当于朝着一个大区域攻击一般，所有的杀机正好彻底笼罩了这一大片地域！

　　轰隆……

　　三道巨大的魔光宛若太古的魔界星辰，自高空之上砸了下来，分别落入铁狼魔族三家的领地之中。

　　砰砰砰……

　　无情无尽的大爆炸响了起来，到处都是恐怖之极的能量在扩散，涌动，摧毁一切，灭杀所有。

　　铁狼魔族三家的领地再次有三分之一被毁掉，不过这次有了镇族至宝的守护，死去的成员倒不是太多，但也有数千万。

　　这让铁狼魔族三家的九位圣祖脸皮抽搐不已，简直是气炸了肺。

　　“混蛋，你们都得死，我们几天彻底和你们拼了，小的们，给本祖杀！”

　　终于，铁狼魔族三家的九位圣祖爆发了，第一时间就集中全族之力，甚至将祖地的本源也融入到镇族至宝中，将亚圣道之兵的威力发挥到了极致，甚至还要超出极致的威力。

　　轰……

　　六件亚圣道之兵碰撞在一起，三道明亮光圈分别从碰撞点爆发开来，扩散出去。

　　天地大震，空间破灭，无数的黑洞显现了出来，吞噬一切。

　　咔嚓……

　　大地被割裂，出现了三道不知道有多深，有多长的巨大裂缝，铁狼魔族三家所在的领地也几乎被打残了，那超长山脉有一段区域直接化为了飞灰，使得整个超长山脉宛若是被生生地切断了一般。

　　过去魔海的范围之地里面，全面大震动，惊动了魔海之地其他的三十个种族。

　　它们的领地有不少地方遭到波及，纷纷炸碎，也有部分族人死伤。

　　即便是过去魔海之中，也有亿万道通天黑浪冲入高空，高达数十万丈。

　　海啸爆发，岛屿颤抖……

　　这就是六件亚圣道之兵发挥出全部，甚至超标的威力之后碰撞在一起的恐怖结果。

　　噗噗噗……

　　六大种族，那些族人即便是躲在亚圣道之兵中，也有大批死去，几乎是一瞬间，六大种族就死去了一亿多的族人，更有数亿族人受伤。

　　各大种族的圣祖看得心疼不已，那些都是它们的孩儿后代啊，一死就是死掉一亿多，就算是再强大的心脏都差点承受不住。

　　“混蛋老不死的，有种我们到上面去交锋！”

　　铁狼魔族的一位圣祖知道它们的镇族至宝的杀伤力太大，如果带着族人一起作战，肯定会死更多族人，于是提出如此建议。

　　它们双方一共有十八位圣祖，如果携带着镇族至宝到无尽高空上面去大战，留下族人在下面大战，就可以避免死伤更到的族人。

　　“好，难道我们还会怕了你们不成！”与铁狼魔族三家敌对的九位圣祖毫不犹豫地答应了，因为它们知道对手的真实想法，都是不想波及到太多的族人。

　　于是，十八位圣祖把所有的族人都放了出来之后，下令它们对敌人大开杀戒，它们就携带着六件镇族之宝冲入了高空，不知道跑到哪里去大战了。

　　“杀，杀啊，消灭所有的敌人！”

　　铁狼魔族的各种级别的长老，领头人，族人什么的，全都大吼起来，带领着麾下族人，对战其中的一个敌对种族。

　　另外两家与铁狼魔族友好的种族自然不会落后，全都带领着族人，与敌人大战在一起。

　　现在，每一个种族都还有六亿左右的族人，大家混战在一起，可就是有数十亿人手在大战了。

　　六大种族的战争场地覆盖了方圆数十万里之地，战争场面简直是浩大之极，精彩非常！

　　如果是居高临下而看的话，就可以看到，方圆数十万里之地里面都是无量的魔光在闪烁，那杀气更是扩散到方圆百万里之地开外去。

　　喊杀声，惨叫声，爆炸声，等等等等，什么声音都充斥其中！

　　其他的三十个种族起初不知道是怎么回事，结果靠近一看，差点没有被无匹的杀气撕裂，它们竟然被阻挡在七八十万里开外的地方，即便是小圣初阶的高手一时也难以突破进来。

　　从而可见数十亿魔族成员的杀机汇聚在一起有多么的恐怖，也只有这些本身就处于战场中的魔族成员因为彼此间的杀机的相互抗衡才没有被杀机杀气撕碎。

　　“那里到底是怎么一回事？”

　　另外的三十个种族的人彻底傻眼了，“铁狼魔族它们不会是彻底大拼命，把全部族人都投入到战场之中去了吧？”

　　这些距离数十万里之遥观看的魔族之人知道，如果只是一般的战争，即便是双方都投入一亿的兵力也不可能造成如此可怕的杀域！

　　不错，方圆数十万之地已经变成了一个实实在在的杀域，非决定高手不能够靠近和突破进去。

　　“好，它们果然干起来了！”

　　陆绝抚掌大赞，神情兴奋，对牧心它们道：“你们准备出去看一看那十八位圣祖的战斗吧，那可是切切实实的小圣之间的大战，对你们来说应该会有不少的好处。等到我收拾了六大种族之后，还会暗中帮助你们的。”

　　陆绝刚才的时候，已经给牧心她们准备了许多东西，比如龙脉，能量什么的，总之不但要确保她们的安全，还要确保她们能够成功地收拾那十八位圣祖。

　　“好！”

　　牧心点点头，一座宝光圣殿悬浮在头顶，只见其中充斥着无量的能量，还有一些长龙在其中，正是一条条的龙脉。

　　这些能量足够全面催动宝圣殿数百次了，如果连续发出去，就算是亚圣都吃不消。

　　广玉宫主突然捧着陆绝的脸庞，小嘴贴在了陆绝的嘴唇上，片刻之后，她松开陆绝，嫣然一笑：“公子，奴家走了，一定会完成任务的！”

　　然后，她就飘身进入宝圣殿。

　　蓝神宫主，玉辰星主有样学样，都在陆绝的嘴唇上亲了一口，才笑嘻嘻的进入宝圣殿。

　　羽无痕看了陆绝一眼，就要进入宝圣殿，却被陆绝一把拉住了。

　　他指了指自己的脸颊，一脸的期待：“无痕大姐，你的香吻呢？”

　　“没有！我又不是你什么人，才不要亲你咧！”她才不鸟陆绝，一只玉手拍了拍他的手背，便挣脱了出来，准备进入宝圣殿，可是又被陆绝拉住了。

　　“哎，既然，既然你不给我香吻，那么我给你热吻好了！”陆绝很是无耻地笑了笑，而后猛然捧着羽无痕的螓首，嘴巴凑了上去，堵住她的小嘴，快速地掠夺了几个呼吸的时间，便把她放了。

　　“流氓！”羽无痕翻了翻白眼，嗔怪地瞪了陆绝一眼，就飘身进入宝圣殿。

　　“小坏蛋，小色狼！”仙妖儿可不给陆绝机会冒犯她，在陆绝有所动作之前，化作一道流光进入宝圣殿。

　　“唉，可惜了！”陆绝唉声叹气，最后看着牧心，说道：“牧心大姐，我不强迫你，但请你主动给哥一个香吻吧！”

　　“你想得美！”牧心站起身来，笑吟吟地看着他，见他满脸失落，便开心地笑了起来，“走了！”

　　话一落，她就闪身而去，陆绝正在叮嘱她小心，给发现一个娇躯入怀，勾着他的脖子，香软的小嘴已经堵上了他的嘴唇，轻轻地咬着他。

　　他当下就愣住了，心说这大姐不是要走吗，怎么又回来了？

　　随即，他就兴奋非常，揽着牧心的小蛮腰，化被动为主动，肆意地吸食着牧心的娇嫩樱唇，那软软的感觉让他沉迷。

　　牧心乃是第一次如此与一个男人亲嘴，很快就沉浸在美妙的感觉当中。

　　不过呢，她毕竟不是一般的女子，并没有与陆绝深度舌吻，而是双方彼此咬着对方的嘴唇，舌尖伸缩不定，每每都是一触即离。

　　陆绝却是第一次与牧心如此亲嘴，无比贪婪地含着她的一片唇瓣，一颗也舍不得松开。

　　也不知道过了多久，反正其他人早已经看得目瞪口呆了，牧心才不舍地推开陆绝，说了一句我走了，就消失无踪。

　　陆绝摸着自己的嘴唇，痴痴地看着六女离去的方向，牧心那主动一吻让他迷恋不已，当然了，也高兴不已。

　　“不会吧，牧心师妹和小王八蛋碰撞出火花了？”蓝蝶美人傻傻地看着陆绝的背影，语气酸酸的。

　　“是啊，是啊，牧心师妹太强大了，直接就把那小混蛋给办了！”四师姐也是酸溜溜地说道，也不知道她到底是吃陆绝的醋，还是吃牧心的醋。

　　其他的一众女子同样是喃喃不休，也不知道她们到底在嘀咕什么。

　　她们却不知道，牧心和羽无痕是想把陆绝变成欢喜门的人的，以此来为欢喜门谋得更多的福利。

　　因为，她们已经相信，陆绝就是那“一线生机”，说什么也得抓住。

　　这是于公而言的，于私而言，牧心和羽无痕其实多因为陆绝的出现而发生了心态变化，昔日的坚持早就已经消失无踪了，现如今她们需要追求的就是另一种生活。

　　折逸琴和闻暮夕，闻暮寒相互对视一眼，都是看到了彼此眼中的无奈，这种情况已经打开了一个缺口，她们是不可能阻止得了的，陆绝自己也是不可能阻止得了的，甚至在他心里面，压根就没有想过要阻止。

　　“陆绝，我们准备开工没有？”折逸琴没有在意那么多，来到陆绝身边，抱着他的手臂，笑问道。

　　“开什么工？”陆绝茫然不解地看着折逸琴。

　　折逸琴翻了翻白眼，敲打着他的肩头，嗔怪地道：“当然是收拾那六大种族了。”

　　“哦，你是说这个啊，不急，等它们再打一阵再说。”陆绝拍了拍额头，之前还沉浸在牧心的香唇之中，一时没有感应过来那“开工”一词到底是什么意思。

　　“哦，这样啊！”折逸琴晶亮的眸子咕噜噜地转动，而后突然勾着陆绝的脖子，把自己的小嘴送了上去，紧紧地贴着陆绝的嘴唇。

　　“好吧，咱们开一个亲嘴大会！”陆绝心中暗道，开始旁若无人地和折逸琴亲吻起来。

　　“我也要！”闻暮夕不乐意了，一下子跳到了陆绝身边，看着折逸琴和陆绝在那里唇舌缠绵。

　　闻暮寒没有说什么，却也出现在另一边，好吧，她也是要的。

　　于是，陆绝开心了，因为蓝蝶美人她们也围了上来，等着与陆绝亲嘴。

　　“靠，这下子是真要开亲嘴大会了！”

　　陆绝同学不知道是该哭还是该笑！

　　……

　　……


第九百八十四章 神魔阴阳，宝图变异（上）

　　“铁狼魔族那边到底是怎么回事？”

　　过去魔海中，魔国的五位第三副队长也知道了六大种族之间发生生死大战的事情，不由得皱起了眉头，脸上带着不解。

　　按照它们的算计，就算六大种族再如何敌视也不至于发生如此声势的生死大战才对，可是现在呢，六大种族已经把所有的族人都投入到战争中去了。

　　这就很恐怖了，其中必定是什么事情使得六大种族的两大敌对阵营对对方忍无可忍。

　　五位副队长哪里能够想得到，是有人控制了铁狼魔族一方阵营的三件镇族至宝，偷袭敌对阵营，使得敌对阵营共计死亡了六亿多的族人，如此深仇大恨怎么可能化解？

　　“看来事情有点不受我们控制了！”

　　五位第三副队长相互对视一眼，眉头紧锁，“不过不管如何，我们都要在事情彻底失控之前把神罗魔族的魔之门碎片得到。到时候，就算过去魔海再乱，我们也可以将我们想要得到的东西全都拿到手。”

　　“不错，我们必须得到那魔之门碎片，那可是堪比圣道之兵的存在，只能够由我们掌控。”

　　“其实，过去魔海越乱，也未必就是坏事，一旦有可能，我们不介意为过去魔海的三十六个魔族给灭了，那样的话也算是为我们魔国除掉了许多不弱的敌人。”

　　“看情况再说吧，如果能够把过去魔海给灭了，自然是大好事一件。”

　　“现在铁狼魔族那边的大战争已经引起了整个过去魔海各大种族的注意，所以我们这个时候行动并非最佳时机，还是等一下再说吧。”

　　“好，我们就看一看铁狼魔族那边到底搞什么鬼！”

　　五位副队长身在过去魔海中，却把目光投向六大种族大战所在的地方，它们借助魔国的一样强大法宝，是一面魔镜，能够勉强看得到六大种族大战的大概情形。

　　否则换成是别的小圣分身，想要轻易地渗透六大种族数十亿魔族成员制造出来的巨大杀域，还是有很大的难度的。

　　在这面魔镜的镜面里面，走马观花一般闪烁着各种战争画面，但是呢这些画面并不是很清晰，是因为那无上杀域中的无边杀气影响了这魔镜的窥视。

　　“我们好好地等下去吧。”

　　五位副队长就围着那面魔镜，很有耐心地看着。

　　……

　　……

　　此刻的造化之门所化的微尘正漂浮在那个杀域上方的虚空中，陆绝一行人就盯着那些造化之幕，大卯监天紫幕，把六大种族的战斗情况全都清清楚楚地看在了眼里。

　　那无上杀域的杀气可以影响魔镜的窥视，却难以抵挡造化之幕的窥视，毕竟造化之威不是盖的。

　　“小家伙，你说我们什么时候出手最好？”风华绝代的四师姐笑吟吟地看着陆绝，脸蛋上带着淡淡的红晕。

　　其实不光是她，在座的一众女子，当然了，除了那两头母狮子，脸颊上都带着淡淡的诱人红晕。

　　因为，就在刚才，陆绝大爷与她们共同举办了一场亲嘴大会。

　　哎，话说陆绝也没有那么贪心，本来就是想和折逸琴，闻暮夕，还有闻暮寒亲亲嘴就算了，毕竟三女是他的女人。

　　可是呢，蓝蝶，四师姐这些欢喜门的老女人们不乐意了，非要陆绝也亲她们，理由嘛，就是陆绝既然可以亲牧心师妹，那么他就得亲她们。

　　这个时候的陆绝心中只有苦笑，心说那是哥对牧心大姐有想法，对你们没有非分之想，何况哥可吃不下你们这么多人。

　　不过呢，陆绝大爷最后还是拒绝不了一众美女的热情，委委屈屈地与各位美女亲嘴去了。

　　好吧，陆某人第一次发现自己这么悲催，嘴唇被那些女人吮肿了，舌头也被那些老女人搞得麻木了。

　　要知道，他可是连续不停地和九十多个美女亲嘴，差点没有被这些热情的女人搞得断气。

　　“哥发誓，以后再也不让她们得逞了。”亲嘴大会结束之后，陆绝同学悲愤无比地想着，有那么一点得了便宜还卖乖的味道在里面。

　　“看情况吧，只要时机合适，我们随时都可以出手。”陆绝的目光从一个造化之幕上面的画面收了回来，落在四师姐的性感小嘴上，眯着眼睛笑道。

　　感受着陆绝的目光，四师姐的娇躯不由自主地一颤，不敢看陆绝，毫无瑕疵的绝美脸蛋变得更红了。

　　就在刚才，虽说陆绝大爷最先开始的时候，都是被各位美女强吻的，可是很快他就掌控主动，肆意地掠夺着每一位美女的檀口芬芳，把她们搞得气喘吁吁，四师姐也不例外。

　　也许是她特别成熟的原因，陆绝对她可谓是最上心的，硬是把她亲了小半个时辰，让四师姐既是气急，又是无奈，还很羞人。

　　毕竟她和陆绝亲嘴的时间最长，大家都在看着，让她怪不好意思的。

　　“不行啊，再这样下去，迟早得酿成大错。”那个时候的陆绝就觉得事情越来越麻烦了，自己总不能真的把她们近百个女人都收了吧？

　　靠啊，他想都没有想过，也不敢想，顶多就是对牧心，羽无痕，仙妖儿，还有天素素动心。

　　当然了，他刚开始接触素仙界的这些女子的时候，是绝对没有这样的想法，可是相处的时间长了，陆绝大爷就不受控制地对其中的几个老女人有了非分之想。

　　“一切顺其自然吧。”陆绝心中打定主意，不过分疏远蓝蝶，四师姐她们，也不要轻易地和她们玩什么容易引火烧身的游戏。

　　他此刻看着四师姐的樱唇小嘴，稍微回味了一下之前的美妙感觉，便暗暗地苦笑摇头。

　　他连忙移开目光，若无其事地道：“我在想怎么把三千神堡和三千魔堡整合起来，成为一体，一旦成功，恐怕其中的威力不是一加一那么简单。”

　　他确实有这种想法，神魔神魔，天生就是对立的存在，说成是特殊的“阴阳”也不为过。

　　他觉得三千神堡和三千魔堡可以连成一体，但是缺少一个缓冲载体，而他眼下就是在思索着这缓冲载体的最佳选择。

　　他把自己的想法说与众人听，让她们一起想法子，这些老女人都是一千多岁的人物了，智慧可不低，说不定她们可以给他一些有实际意义的建议呢。

　　“小家伙，三千神堡和三千魔堡现在都被你祭炼成一张阵图了，本身的力量就无比的强大，你想要寻找一个合适的缓冲载体，那么这个载体就必须能够承受得住三千神堡和三千魔堡的力量才行，否则很容易就解体了。”

　　蓝蝶认真思索了一番，说道：“你身上有一些至宝，造化之门，宝圣殿，七尊万宝图，其中造化之门肯定可以容纳得下三千神堡和三千魔堡的力量，可以用来做载体，而且那些神堡魔堡和造化之门本身就存在着联系。

　　所以，一旦那造化之门做载体，应该很容易就可以把三千神堡以及三千魔堡融为一炉了。

　　宝圣殿和七尊万宝图都不需要考虑了，前者虽然是圣道之兵，但无法和造化之门比，后者虽然神妙，但是等级太低，恐怕是难以承受得住三千神堡和三千魔堡的力量。”

　　“是啊，蝶儿师妹说得有理，想这样的载体还真的不好找，要求太高了。”四师姐点着螓首，感叹道。

　　那三千神堡和三千魔堡都是由三千件小圣道之兵联合而成，整体的力量之大，就算是一件圣道之兵都无法媲美的，想要把三千神堡和三千魔堡整合起来谈何容易啊。

　　“不妥。”陆绝摇摇头，说道，“我也想过让三千神堡和三千魔堡融合到造化之门中，但是我总觉得这不是最好的，我得想一个更为完美的方案才行。”

　　“陆绝，我记得你说过，七尊万宝图是独一无二的，只要等级足够高，就可以吞噬一切宝，你和不等到神图晋升到一定等级之后，再把三千神堡和三千魔堡融合呢？”闻暮寒看着有点苦恼的陆绝，笑着说道。

　　“哎呀，我怎么钻牛角尖了呢，七尊万宝图其实就是最好的缓冲载体，只是时机还未到而已。”陆绝懊恼地拍了拍额头，开始陷入了沉思。

　　他现在对七尊万宝图已经完全了解了，知道神图深处隐藏着更为强大的东西，那就是本源，而且他得到的青皇鼎就是本源武器，这些东西一旦爆发出来，即便七尊万宝图没有晋级，也有可能把三千神堡和三千魔堡融合。

　　当初，他本身就相当于一个本源体，因为他和电母仙居完全结合为一体。

　　现在，七尊万宝图的本源其实一直都在窃取电母仙居的本源，壮大神图本身的本源。

　　陆绝倒是不担心电母仙居的本源会就此逐渐衰弱下去，因为电母仙居的本源已经反过来因为他，以及赵离姬，赵离萱三人修炼了造化之道，而逐渐壮大，大有一种不断地膨胀，要化为一个大世界的架势。

　　从另一种意义上来说，电母仙居已经和造化结合，是绝对不可能衰弱下去的，只会越来越强大。

　　无论是先天洞天福地，还是后天洞天福地，都是小世界的类型，而像修行界，无上神国，无上魔国这样的存在则是大世界。

　　一旦电母仙居蜕变为大世界，那么就恐怖了，它所具有的能量绝对可以轻松灭杀任何大圣。

　　陆绝思索良久，眼睛逐渐亮了起来，最后一拍大腿，笑道：“就这样了，即便是现在，我也不是没有办法把三千神堡和三千魔堡融合成一个整体，只是不知道成功的几率到底会有多大而已。”

　　“哦，愿闻其详！”所有人都来了兴趣，期待地看着陆绝。

　　“你们大概不知道吧，七尊万宝图其实存在着属于它的世界本源。”

　　“啊，不会吧，一件法宝也拥有本源？”众人都惊呆住了。

　　“要不然你们以为七尊万宝图为什么又叫做宝界？”陆绝瞪大着眼睛，似乎是对她们的大惊小怪感到无语。

　　“哦，这好像也是。”

　　“好了，我已经知道接下来该怎么做了，现在就收拾六大种族的人吧，它们正好作为我融合三千神堡和三千魔堡的能量来源。”陆绝让众人各就各位，主持着造化之门的一些大阵的运转，这对他们来说是一件好事。

　　而后，他的身躯就出现在高空，居高临下地看着下方的战场。

　　他感受到了刺骨的杀机，让人肌肉刺痛，如果不是他肉身和实力都足够强大，恐怕也支撑不住，要远远地避开了。

　　眼下，方圆数十万里之地都变成了一个切切实实的血色世界，其中充斥着无尽的杀机，是名符其实的杀域。

　　因为是六大种族全部族人大碰撞，战争的时间没有进行多久，就有大量的魔族成员死于非命，总计起来，不下数千万。

　　这可是它们直接拼杀而陨落的人数，与之前利用亚圣道之兵攻击不一样。

　　整个战场之中，到处都是喊杀声，惨叫声，爆炸声等各种声音。

　　六大种族，因为体质要比正常人类强大不少的缘故，修为最低者都是道之秘境第三重，也就是道君的境界。

　　这些人和化龙境，虚仙境之类的高手自然是没得比，可是它们联合在一起，组成一个个的战阵，还是可以发挥出非常恐怖的战力的。

　　陆绝皱起了眉头，即便是拥有强大手段的他，也不可能一下子就消灭数十亿魔族，所以他得思索出一个万全之策，能够把六大种族一网打尽。

　　本来呢，他是打算把六大种族各个击破的，现在却是不可能了，只能够另外想办法了。

　　……

　　……

　　“拼了！”

　　沉默了一阵的陆绝，突然爆发了，造化之门沟通了仙、魔、神三大造化源地，而陆绝本身还沟通了电母仙居，雷神洞天，大卯洞府，不断地吸取六大世界的能量。

　　造化之门快速扩大，瞬间就达到了数十万里大小，全身光华喷射，彻底掩饰了造化之门的本体，任由外人窥视，也不可能知道无尽的光华之中到底是什么东西。

　　不过如此一来，对陆绝的损耗就非常之大，如果他不能够沟通六大世界，就很难发挥出造化之门的巨大威能了。

　　轰隆……

　　造化之门朝着下方的战场强势地砸了下去，当即就把下面的杀域破解掉，使得方圆数十万里之地的地方都沉陷下去。

　　整个过去魔海的范围之地都发生了大地震一般，把所有人都吓了一大跳。

　　它们有一种感觉，那过去魔海似乎是要一下子从地面跳了起来，冲入高空中。

　　“这到底是怎么回事？”三十个种族的人，还有魔国潜入这里的人手全都惊骇无比。

　　砰……

　　魔国五位第三副队长那面用来窥视的魔镜第一时间承受不住恐怖的波动，冥冥中有一股神秘力量穿透而来，使得魔镜一下子就爆炸开来，差点没有伤到五位高手。

　　“这到底是怎么回事？”同样的疑问，从它们口中发了出来，即便它们是小圣的分身，也感受到了一股恐怖得让它们心悸的波动在汹涌而来。

　　“又有大变故发生了！”惊骇交加的它们收拾了一下情绪，再次施法，准备继续窥视。

　　虽然所有的人都不知道到底发生了什么事情，但都知道那是六大种族所在的战场传递出来的。

　　于是，它们全力运转自身的手段，看向这边，结果只看到了一片茫茫的光华，压根就不知道其中到底怎么了。

　　之前，有一个杀域阻挡着它们的视线，现在却是有一片无量的光华阻挡了它们的窥视。

　　“那到底是什么东西？从哪里钻出来的？怎么给人一种透不过气来的感觉？”它们几乎是不敢相信竟然有东西这么恐怖，让它们感到了无比的心悸。

　　……

　　……

　　噗噗噗……

　　在造化之门砸下来的刹那，六大种族就有不少的族人身躯爆炸，死于非命。

　　它们之间的战斗竟然生生地停了下来，所有人都觉得有什么事情发生在自己身上。

　　是的，它们已经被造化之门困住了。

　　“刚才发生了什么？”

　　六大种族的各种大头领，小头目，什么长老之类的高手都是疑惑起来。

　　“管他发生了什么呢，现在继续给老子杀！”铁狼魔族的一位脾气火爆的长老才不理会其他的事情，带着麾下的数十万士兵对敌人发动了攻击。

　　噗噗噗……

　　当下，一个与铁狼魔族对敌的种族就有数万人死于非命，身躯，元神一起炸碎。

　　“混蛋，铁狼魔族的畜生你们太可恨了，给本座去死！”

　　那个吃了大亏的种族自然不会善罢甘休，三位同样是长老身份的高手分别带着麾下士兵围攻着那铁狼魔族长老以及它所带的士兵。

　　于是，一场大战展开了。

　　三对一，那铁狼魔族的长老很快就吃了大亏，连同它麾下数十万士兵在内，全军覆没。

　　这战火一点燃，其他的战斗也陆续开启。

　　于是，六大种族之间的大战又开始了！

　　它们并不是没有怀疑什么，只是一来它们觉得应该没有什么东西能够同时把它们六大种族数十亿人都困住了，二来是那位铁狼魔族的长老又引发了大战，使得它们本来就压抑的火气一下子又爆发了出来。

　　所以，它们不作多想，还是先把敌人彻底消灭了再说。

　　……

　　……


第九百八十五章 神魔阴阳，宝图变异（下）

　　陆绝把六大种族的反应看在了眼中，嘴角不由自主地勾了起来，他要的就是这种效果，否则六大种族一旦知道了什么事情，联合起来，共同冲击着造化之门，会让他很麻烦的。

　　“三千神堡，三千魔堡，还有七尊万宝图，都出来吧！”

　　陆绝把三张神图都扔了出去，七尊万宝图居中，而三千神堡和三千魔堡则是一左一右，三者成倒“品”字形，七尊万宝图在下面，后两者在上面。

　　三张神图全力运转，发出强大的吸力，作用在下方的战场上面。

　　唰唰唰……

　　当即就有许多六大种族的成员被吸上高空，在靠近那七尊万宝图的时候，噗噗的就爆炸开来，所遗留下来的精气被七尊万宝图全数吸收了。

　　就这样，不断地有六大种族的成员被七尊万宝图吸入高空，然后炸碎，成为宝界中数百万法宝的养料。

　　这七尊万宝图可是得到了三千神堡和三千魔堡的力量加持，要对付六大种族的成员自然是轻而易举。

　　“啊，那是怎么回事？”

　　一些注意到这种诡异情况的六大种族成员全都有点傻眼了，它们连忙抬头上望，结果就发现一张粗大无比的宝光神图悬浮着，正在发出恐怖的吸力，将一个个士兵吸了上去。

　　“不好，有其他敌人出现！”

　　虽然六大种族的人都不明白到底是怎么回事，但是它们知道肯定是第三方敌人出现了。

　　“铁狼魔族的混蛋，我们有必要暂停争斗，先对付第三方敌人再说。”

　　“好！”

　　两大阵营的高层很快就达成了停战协议，一致对外。

　　于是，它们对着七尊万宝图就疯狂地攻击起来。

　　数十亿魔族成员一致攻击，其威力简直是可以用惊天动地来形容。

　　如果是一般的阵图，即便是小圣道之兵，也恐怕吃不消，要被打爆，但是七尊万宝图不同，不但是身在造化之门内部，还有三千神堡和三千魔堡的力量加持，就算再来数十亿魔族成员都不能够真正把七尊万宝图毁掉。

　　轰隆隆……

　　七尊万宝图即便不会崩溃，也被六大种族的人打得到处爆炸，连连颤抖，摇摇欲坠。

　　然而有了三千神堡和三千魔堡的加持，又有造化之门的暗中支援，七尊万宝图就算是再怎么摇摇欲坠，也绝对不会出现六大种族所希望看到的事情。

　　于是，六大种族的人一边疯狂地攻击着七尊万宝图，一边暗暗地祈祷，希望神图快点崩溃。

　　但是，它们的失望注定要一直持续下去了。

　　在这过程中，不断地有六大种族的成员被神图吞噬，让六大种族的高层的脸色越来越难看。

　　“嘿嘿，本公子可不和你们慢慢地玩了，宝界本源，造化之火，聚宝法则，神堡魔堡，融合吧！”

　　这一刻，陆绝把所有的手段都运转起来，整个七尊万宝图剧烈地震动着，宝界深处的本源第一次被激活，磅礴无匹的本源之力汹涌如潮。

　　一尊青铜大鼎在宝界深处的本源之中显现了出来，气息之强大，超越大圣之兵，因为青皇鼎是一件天兵。

　　而以陆绝目前的实力还不能够发挥出青皇鼎的亿万分之一的威力，不过即便是只能够发挥出一小部分的威力，也足以惊天动地了。

　　与此同时，造化之火燃烧起来，聚宝法则也在激射，三千神堡和三千魔堡逐渐缩小，一左一右融入到七尊万宝图中。

　　嗡……

　　神图剧震，可以看到一个太极图逐渐成形。

　　这太极图以七尊万宝图为主体，三千神堡为阳点，三千魔堡为阴点。

　　神魔对立，阴阳互冲，却又在七尊万宝图的缓冲之下，逐渐消除神魔之间的对立属性。

　　这个新成形的太极图一经运转起来，就展现出了无比恐怖的威力来，比之三千神堡和三千魔堡直接加起来的威力还要强大许多。

　　于是，六大种族的人就看到一个比星球还大的太极图，化为了一个太极漩涡，缓缓地压迫下来。

　　砰砰砰……

　　这次，六大种族再也没有人能够抵挡得住太极漩涡的压迫了，纷纷爆炸开来，那大爆炸的密集声简直是让人反应不过来。

　　可以说，六大种族的人是一批批一拨拨的瞬间炸碎，连惨叫都来不及发出来。

　　所有的精气全都被七尊万宝图吸收，噼里啪啦的一阵炸响，宝界中的法宝不断地晋级，从半至人之兵蜕变成至人之兵。

　　但是陆绝还不满足，太极漩涡上空出现六个虚影世界，传递出许许多多的能量，全都落入七尊万宝图中，什么仙之本源，魔之本源，神之本源，什么本源魔气，本源仙气之类的……

　　陆绝要借助这次难得的机会，把七尊万宝图和三千神堡，三千魔堡彻底祭炼为一体。

　　此刻，整个造化之门内部，都淹没在造化之火之中，变成了一个焚烧一切的火海。

　　当近十五亿的六大种族成员被炼化进入宝界中的时候，所有的法宝都进阶到了至人之兵。

　　这十五亿成员大多都是修为相对弱小的存在，全部精气并不是太过于丰富，但是配合六大虚影世界的各种元气本源，也足够使得数百万法宝进阶了。

　　嗡……

　　在数百万法宝全都进阶为至人之兵的刹那，七尊万宝图本身又发生着大蜕变，宝界空间扩大了许多倍，神图的质量也提升了许多倍。

　　为此，宝界深处的本源更是被激活得更快了，青皇鼎的独特力量渗透出来，融入宝界中，使得七尊万宝图的蜕变更是如虎添翼。

　　青皇鼎的力量是超越大圣的力量，本质之高，绝对不是什么小圣，亚圣，圣人可以理解的。

　　七尊万宝图蜕变得越厉害，融合三千神堡，三千魔堡的速度就越快，而三千神堡和三千魔堡的融合所带来的好处也让七尊万宝图受益无穷。

　　于是，一连串的连锁反应，因果反应什么的发生了，整个太极漩涡都是持续不断的蜕变爆炸声。

　　六大种族的人彻底没有了抗衡的实力，一个个脸上都显现出无比惊恐的神色来。

　　然而陆绝对它们并没有留情，反正它们也不是什么好东西，一旦有机会，它们肯定会对人类不利的。

　　当太极漩涡彻底压迫下来的时候，六大种族所有的成员，无论是半圣，还是至魔什么的，全都一下子爆炸开来，就连元神也是彻底的崩溃。

　　这一次足有二十亿的魔族成员化为了元气，被七尊万宝图吸收。

　　陆绝觉得还不够，于是连同三千神堡和三千魔堡中储存的一些炼器材料，各种神物什么的，也一股脑地拿了出来，投入到祭炼七尊万宝图的大业当中去。

　　噼里啪啦，数百万至人之兵不用说全都进阶到了半圣兵，否则那二十亿魔族成员，还有魔国神国的许多材料，更有六大虚影世界传递而来的东西岂不就是白费了？

　　咔嚓咔嚓……

　　七尊万宝图又是一阵蜕变，空间再次扩大了数倍上十倍，要容纳三千神堡和三千魔堡绰绰有余。

　　聚宝法则，宝界本源什么的，全都缠绕在三千神堡和三千魔堡上面，在造化之火的祭炼之下，三张神图逐渐合一，直至完美！

　　也不知道过了多久，那个巨大的太极漩涡彻底稳定了下来，其中荡漾出来的能量比之圣道之兵还要巨大。

　　因为，现在的七尊万宝图可是融合了三千神堡，三千魔堡，并激活了宝界本源，激活了天兵青皇鼎部分意志的综合存在，虽然等级还是半圣兵，但是其力量比之一般的圣道之兵都要强大不少。

　　陆绝对这次的收获非常的满意，不过由于他损耗的精神力太巨大了，脸色苍白非常。

　　他的实力不够，是强行借用各种手段祭炼七尊万宝图这样厉害的法宝的，自然要他付出巨大的代价了。

　　唰……

　　那太极漩涡化为一张奇异的太极图之中，便落入陆绝的掌心。

　　这太极图的阴阳两点很奇特，分别是一团神光和一团魔光。

　　神光之中隐藏着一副复杂的神图，魔光之中隐藏着一张复杂的魔图，上面都是各种神秘的线条。

　　在线条上面点缀着一个个光点，不多不少，足足三千个，这些光点就是三千神堡和三千魔堡。

　　每一个光点就是一件小圣道之兵，足足有六千件，而这些光点占整个太极图的位置才是那么一小点，由此可见太极图的空间有多么的巨大了。

　　现在的七尊万宝图已经不是纯粹的七尊万宝图了，内部空间发生了许许多多神秘的便宜，比如宝界只是其中的一个世界，其他的还有“神界”，“魔界”，甚至“仙界”等。

　　这些都是一个世界，而不是一个空间，每一个世界中又分为主空间，和许多子空间。

　　不过呢，所有的世界共享一个本源，那青皇鼎就是这些世界共同的本源武器。

　　陆绝了解到这些情况之后，整个人都有点呆滞了，实在是没有想得到七尊万宝图会发生这么大的变化。

　　如此神奇的一件法宝，将来的成就必不可限量。

　　大概熟悉了现在的七尊万宝图之后，陆绝舒了一口气，将众人招了出来。

　　他们看着陆绝掌心的小太极图，不由得惊讶起来，这已经看不出七尊万宝图原来的样子了。

　　“小家伙，这就是我们这次工作的成果？”蓝蝶拿起那太极图，翻来覆去地看着，并不觉得有什么特别的地方。

　　“是啊，这小东西可不简单，其力量之强大堪比圣道之兵，一旦它晋升到小圣道之兵的级别，我怀疑圣道之兵都比不上它了。”陆绝点点头，说出来的话让人瞠目结舌。

　　一件半圣兵居然就如此牛掰了？

　　“那这图以后还叫七尊万宝图？”蓝蝶将太极图递给其他人，一双水亮的眸子看着陆绝。

　　“名字只是一个代称而已，还是继续使用以前的名字吧。”陆绝想了想，还是决定不改名字，毕竟改一个名字又不能够使得七尊万宝图的威力更上一层楼，何必去理会呢？

　　“这倒是。”蓝蝶笑了笑，眼看七尊万宝图又回到陆绝手上，就说道：“我们现在是不是该去看一看妖儿师叔她们了？”

　　“走，事不宜迟，我们就看一看那十八位圣祖有多么的厉害吧。”陆绝点了点头，造化之门一下子缩小，收入体内，只有他一人立身高空。

　　看着下方的漆黑大深坑，陆绝沉默了一阵，摇摇头，便拔身而起，冲入高空，消失不见。

　　陆绝一离去，这里就恢复了平静，只是已经完全大变样了。

　　其他的三十个种族，还有魔国的人终于可以靠近这里了。

　　当它们看清楚这里的情形之后，全都倒抽了一口冷气。

　　方圆数十万里之地沉陷下去，不知道有多深，比过去魔海都是有过之无不及，一旦充满液体，就是另外一个魔海了。

　　“这里到底发生了什么事情？六大种族的人都跑哪里去了？”

　　这是三十种族所有的人，以及魔国的人心中的疑惑。

　　“铁狼魔族等六大种族可都是拥有三位圣祖的，怎么可能消失不见呢？那可是数十亿的人数啊，不可能突兀地消失，一点痕迹也没有留下来。”

　　大家都感到了不可思议，满脸的不解。

　　“它们难道都遭难了，集体消失？”

　　“这不可能吧，得有多么恐怖的事情才会让六大种族集体消失？”

　　众多种族的人一想到如果真是那样的情况，就觉得心底直冒凉气。

　　是天灾还是人祸？

　　它们想不明白，第一时间就把这里的事情上报给它们的圣祖，当即就把各大种族的圣祖都给震惊住了。

　　整个过去魔海都处在一片震惊之中，没有人知道六大种族到底发生了什么邪乎的事情，居然举族消失。

　　“你们怎么看？”

　　过去魔海中，魔国先锋大军那将军大人亲卫队的第三副队长蚩魔扬看着另外四位第三副队长，皱眉问道。

　　“那不应该是天灾，而是人祸，而且还不是六大种族内部的人祸。”

　　一位副队长冷冷地道，“真想不到，竟然有人来浑水摸鱼了。过去魔海的乱世是我们一手促成的，好处却让别人捞了去，这口气可不能轻易地咽下去啊。”

　　“哦？”包括那蚩魔扬在内的其他四位副队长都是一脸的沉思，“如果真是这样，那么浑水摸鱼的人很不好对付啊，我们得提防一点了。”

　　“的确，能够做到那样子的人物，或者一个势力岂是简单之辈？不过，我们魔国还没有怕过谁，我们的主要人物还是谋取神罗魔族的魔之门碎片门户，只要他不影响我们执行任务，就暂时不用理会他，等我们的任务完成了，再看一看有没有收拾他的需要。”那位副队长的确是咽不下这口气，但还是分得清楚主次的。

　　“嗯，我们就先提防他吧，不要让他影响我们执行任务。”另外四位副队长点点头，又开始商量如何谋取神罗魔族的魔之门碎片门户了。

　　这神罗魔族是过去魔海三十六魔族中的第一魔族，实力强劲，不好对付。

　　如果魔国直接和神罗魔族开战，就算魔国能够胜出，也要付出大代价，所以五位副队长自然是采取智取的方式了。

　　……

　　……

　　过去魔海的中心，有一大片海域布满了海岛，上面就居住着神罗魔族的人。

　　整个神罗魔族有近二十亿成员，之比铁狼魔族强大了许多倍，其族中有七位小圣初阶的圣祖，有一位小圣中阶的圣祖。

　　而其他的种族，大多数都是拥有三位以下的小圣初阶的圣祖，只有数个种族拥有四位到六位不等的小圣初阶的圣祖。

　　此刻，在神罗魔族的祖地深处，有一个空间，空间之中弥漫着滚滚的魔气，在空间深处耸立着一个高大的漆黑门户，门户下方端坐着八个高大的身影。

　　它们就是神罗魔族的八位圣祖，正在议论着六大种族的事情！

　　“你们怎么看？”那位小圣中阶的第一圣祖开口问道。

　　“根据镇族至宝无上魔门的感应，那六大种族的镇族至宝应该是被它们的圣祖带走了，它们正在一个地方交战，却没有料到它们的后院会发生那等神秘事件，如果让它们知道它们的族人已经全完了，恐怕一个个都会气得吐血的吧。”

　　“关于六大种族消失的事情，恐怕真的是人祸啊，否则怎么无端端的那里突然被一片古怪的光华笼罩，掩盖了一切，就连我们的镇族至宝都感应不到其中的情况。”

　　“如果真是人祸，那么这个人，或者势力就太可怕了，我们不得不防，现在过去魔海太乱了，我们尽量少做事情，多看变化，否则随便出手，说不定正中了某些人的诡计啊。”

　　“这个倒是，那些魔国的人太可恶了，居然敢潜入我们的地盘，在这里搞风搞雨，只是不知道六大种族的消失和它们有没有关系？”

　　“这个还真不好说，当时那神秘的光华有一股压制魔族，融化魔气的属性，想必不是魔国的人能够驾驭的，故而是魔国和我们过去魔海三十六种族之外的人，或许是神国的人，也有可能是人类大联盟的人。”

　　“不管怎么说，这个潜在危险得大力提防，现在六大种族的圣祖正在大战，我们就派几个人去暗中观看一番吧，如果有便宜可占，那么就不要放过，同时，还得认真观察其他情况，看一看是否会有一些神秘人物出现。”

　　那第一圣祖沉吟道，而后看着其中的四位圣祖，“你们四位就出去走一遭吧，顺便听听外面的各种小道消息。”

　　“好！”

　　那四位圣祖点点头，整个人逐渐变得模糊，最后消失不见。

　　……

　　……


第九百八十六章 灭杀圣祖，魔海又乱

　　轰隆……

　　上空某高度处，十八团魔光分成两个阵营，倏地狠狠的碰撞在一起，顿时就有一个个巨大的璀璨光圈爆发出来，不断地扩展着，所过之处，所有的空间都在哗啦啦地作响，宛若脆弱的玻璃一般寸寸地崩碎着。

　　由于它们手中一共携带着六件堪比亚圣道之兵的镇族至宝，此刻敌对的双方碰撞在一起，破坏力不是一般的大，足足波及了方圆数十万里的虚空范围。

　　更远处的虚空虽然没有直接溃灭，但也是震动个不停，一条条裂痕，一个个黑洞都显现了出来。

　　这里的一方空间成了十八位圣祖的战场，强烈的法力波动把这里都封锁了，使之变成了一方战域。

　　除了小圣以上的高手，半圣及半圣以下境界的人物压根就靠近不了这里，否则就要被法力余波直接撕碎，死于非命。

　　六大种族的十八位圣祖已经大战了几天几夜，期间都不知道辗转了多少个地方了，现在的它们已经不在过去魔海上空了，而是打到某个地方去了。

　　而仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主六人从十八位圣祖开战的时候，就已经隐藏在暗中，伺机而动。

　　它们打到哪里去，她们就跟到哪里去。

　　她们可是拥有圣道之兵宝圣殿，亚圣道之兵不朽圣山，还有数件小圣道之兵，再加上陆绝为她们准备的其他东西，足可以让她们轻松地跟着十八圣祖。

　　噗噗噗……

　　十八位圣祖不断地碰撞着，早已经不知道过手多少招了，此刻又是狠狠地碰撞在一起，一副拼命的架势，顿时每位圣祖都口喷鲜血，受创不轻。

　　它们来自六大种族，每一个种族的三位圣祖联合催动着它们的镇族至宝亚圣道之兵，当真是把亚圣道之兵的威力发挥到了一个恐怖的高度，就算没有爆发出十成的威力，也发挥出了九成九的威能，如此一来所造成的破坏都是毁灭性的。

　　有时候它们从高空打到地上，一不小心，一条山脉就消失不见。

　　经过连续几天的激烈大战，何况还是催动亚圣道之兵，所以十八位圣祖都已经有点吃不消了。

　　此刻人人喷血，敌对双方暂时分了开来，都是红着双眼死死地盯着对方，咻咻地喘着气。

　　它们已经打出了真火，不可能轻易地就罢手。

　　于是，双方喘息了一阵，又不约而同地动手了，再次大战在一起，打得一塌糊涂。

　　它们边打边远去，也不知道到底会打到哪里。

　　在虚空中，一个宝光闪烁的微点在快速地飘荡着，紧紧地跟着十八圣祖。

　　宝圣殿中，仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主她们正盯着一个宝光屏幕看，其中的画面就是十八圣祖大战在一起的场景。

　　“它们可真够拼命的！”牧心轻笑起来。

　　几天下来，六女也算是见识到小圣之间的战斗是多么的不凡了，每一位小圣举手投足之间都引动了无比恐怖的力量，破坏着四周的一切。

　　“不知道小兄弟那边怎么样了？”羽无痕看着宝光屏幕中的画面，倒是想起了陆绝。

　　“他？他应该没有问题吧。”仙妖儿说道，“六大种族的成员虽多，但是除了十八圣祖就没有什么真正的高手了，以他的手段，要对付六大种族，肯定不会是大问题。”

　　“嗯？”正在这时，广玉宫主的黛眉一挑，俏脸上带着惊喜，“公子赶过来了！真想不到，才几天的时间而已，他竟然就已经把他要做的事情完成了。”

　　“哦，是吗？他在哪里？”

　　“应该是在某个地方隐藏着吧？”广玉宫主笑了笑，给出的回答有点让人无语。

　　确实，陆绝通过他和广玉宫主之间的感应，正赶过来，但他并没有出手的打算，只是让仙妖儿六女去解决。

　　很快的，陆绝就发现了虚空中飘行着一个宝光两点，造化之门所化的微尘就出现在两点的一侧，与之并肩而行。

　　“什么人，居然来这里撒野？”就在陆绝准备做点什么的时候，就听到造化之幕中传递出一声大喝，他初以为是自己被发现了，可是随即就听到一连串的惨叫声。

　　原来是一支魔国的千人队伍眼看着有人一边打斗，一边靠近它们，于是就大喝出声，结果十八位圣祖一冲而过，那千人队伍连哼都没哼一下，就彻底化为飞灰了。

　　这样的情况在接下来的一段时间之内并不少见，十八圣祖打到一些地方去，就有一些生物出来大喝什么的，结果全都化为了飞灰，愣都不打一下。

　　轰轰轰……

　　某一刻，十八位圣祖打着打着居然又打回到过去魔海所在的范围，六件亚圣道之兵碰撞在一起，发出的三个耀眼光圈一下子就把某一个种族的部分领地给彻底毁灭了，该种族还死掉了不少的族人。

　　“你们这些混蛋当真是放肆，真当我们好欺负不成，你们要打去别的地方打啊，到我们这里来撒野算什么，本祖崩了你们。”

　　这个种族拥有六位小圣初阶的圣祖，立即就催动它们的镇族至宝，对着正在大战的十八圣祖就扫杀了出来。

　　轰隆……

　　这一下子把十八位圣祖两大阵营的平衡打破，让十八位圣祖吃了一个大亏，一个个喷血跌飞了出去。

　　十八位圣祖也知道这个过去魔海的第二种族不可惹，立即又边打边移动到别的地方去了。

　　轰……

　　下一刻，又有一个种族的领地被十八圣祖它们给毁灭了一大片，惨死的族人不少。

　　这个种族的圣祖自然大怒了，虽然只有两位圣祖，可也不能够怂了，于是一件亚圣道之兵以一个无比强势的姿态冲了出来，打得十八圣祖都飞了出去。

　　这并不是说十八圣祖不敌那个种族的两位圣祖，而是它们的平衡被第三方打破，不受控制地遭到了反噬，从而很狼狈的被打飞道某一个地方。

　　如此情形多次上演着，过去魔海余下的三十个种族有超过二十个种族的领地都被十八圣祖搞得鸡飞狗跳，惹得那些种族的圣祖骂娘不已，最后都动用了它们的镇族至宝，把十八圣祖搞得狼狈不堪。

　　“麻痹的，这十八个老不死的真是有兴趣玩啊，它们的种族都被人灭了，还打得这么嗨！”那些被搞得鸡飞狗跳的种族的圣祖们骂骂咧咧，有点幸灾乐祸的意思。

　　“它们不会是真的疯了吧，连自己的种族都被灭了，它们还有兴趣继续打下去？”神罗魔族的圣祖们咋舌不已，均是为十八圣祖感到悲哀，做人，哦不对，是做魔族做到这个份上，实在是有够让人无语的。

　　十八圣祖可不知道自己的种族已经被灭掉，此刻借着双方的矛盾，正好到各大种族的领地之中大闹一番，如此也算是大爽一把了。

　　“打吧，打吧我们不理会它们，让它们继续发疯下去。”有一些圣祖幸灾乐祸起来，恨不得十八圣祖再打上十天半月，然后它们一回来却发现自己的种族没了，脸上的表情绝对会很精彩，恐怕活活地气死过去也不是不可能。

　　终于，连续不断地到二十多个种族的领地中溜达了一趟之后，十八圣祖心满意足地离开了，到别的地方去继续大战下去。

　　虽然它们还没有意识到它们的种族已经灭亡，但是它们对其他种族的圣祖还是小心提防着的，所以很快又渐打渐远。

　　“我们也打了这么久了，是否该回去看一看了？”铁狼魔族的一位圣祖开口说话了，大有一种停战的架势。

　　“不错，我们可不能够真的一直这样打下去，还是回去看一看我们的族人怎么样了吧？”

　　敌对的两个阵营终于暂时性地达成停战协议，准备停手。

　　“不用了，你们的种族已经彻底灭亡了，现在还是让本公子也把你们送去和你们的族人见面吧。”

　　抓住恰当时机的陆绝，突然就通过造化之门的造化意志控制了那六件亚圣道之兵，使得它们脱离十八圣祖的掌控，翁的一下，就朝对攻击杀过去。

　　六件亚圣道之兵交错而过，结结实实地轰杀在十八位圣祖身上，当场就把它们都打爆了。

　　它们发出一声凄厉的惨叫，并没有死去，元神尖叫着拼命去重组身躯。

　　它们刚才商量停战，虽然还在防备对方，但是没有想得到自己手中的镇族至宝会突然脱离它们的掌控，同时向敌人攻杀过去，而这个时候十八位圣祖又恰好是同时失去了防御，所以一下子就中招了。

　　“镇族至宝，给我们回来！”

　　它们知道自身的情况有多么的危急，当即就厉声大喝，那六件亚圣道之兵颤动着，似乎是要脱离陆绝的意志掌控，分别飞回到它们原来的主人手上。

　　“哼，想走？哪里有那么容易？七尊万宝图出来吧！”

　　陆绝冷笑，一张太极图飘飞了出来，骤然扩大，覆盖了方圆数万里，把十八位圣祖，还有六件亚圣道之兵同时笼罩在下面。

　　这太极图快速运行，那阴鱼阳鱼转动着，荡漾出恐怖无匹的大力来，阴阳二点分别是三千魔堡和三千神堡，此刻同时有一道光柱冲天而起，魔光神光纠缠着，演变出一种神秘伟力来，撕裂着四周的空间。

　　太极图化为一个太极漩涡，镇杀压迫而下，有碾碎一切的威势，其中有无数道聚宝法则所化的宝光长龙冲了出来，缠上那六件亚圣道之兵，要把它们吞噬掉。

　　“贼子你敢！”

　　十八位圣祖看得睚眦欲裂，怒发冲冠，差点没有一口老血喷出，活活地气死，居然有人敢趁着它们大战的时候打它们的镇族至宝的主意，实在是虎口拔牙，不知死活啊！

　　它们刚刚重组起来的身躯升腾起无尽的圣光，圣威如潮，惊天动地，同一时间打出了无尽的招式，汇聚成一道道圣光洪流，轰杀向那七尊万宝图，声势之浩大，绝对是无比震撼人心的。

　　它们要毁掉那七尊万宝图，以便解救出它们的镇族至宝，可是它们低估了七尊万宝图的威力，所有的圣光洪流攻击在太极漩涡上面，都被漩涡吸收了进去。

　　不过七尊万宝图一下子吞噬这么巨大的能量，还是有点吃不了撑着的迹象，浑身都发生着大爆炸，有一种要崩溃的趋势。

　　正是因为如此，那六件亚圣道之兵没有被立即吞噬掉，倒是为十八位圣祖争取到了召回镇族至宝的时间。

　　可是，下一刻它们又傻眼了。

　　砰砰砰……

　　没有防备的它们，刚刚重组没多久的身躯再一次爆炸开来，它们的元神尖叫着，语气满是惊怒。

　　因为，六个绝色美人儿出现在了它们的视野之中，而之前也正是她们偷袭它们，把它们给的打爆了。

　　“什么？六个半圣之境的人类居然敢偷袭我们，实在是不知死活！小圣道之兵出来吧！”

　　十八圣祖看清楚仙妖儿，牧心六女的境界之后，简直是更为惊怒了，自己身为堂堂小圣，竟然被半圣偷袭得手，实在是一种大耻辱。

　　嗡的一下，十八位圣祖的血肉之中同时冲出一道魔光，都是一件小圣道之兵。

　　它们身为小圣，自然是祭炼有属于它们自身的法宝了，正是这些小圣道之兵。

　　“杀！”

　　每三件小圣道之兵攻杀一人，正好把仙妖儿六女给全部照顾上了。

　　十八圣祖的脸上带着狞笑，心说我们就不相信我们三人联手，以三件小圣道之兵出击，还击杀不了你们。

　　“嘿，真当我们是半圣，就好欺负啊？”

　　仙妖儿六女同时冷笑起来，身上同时升腾起一片圣光来，正是陆绝交给她们用来的防身的小圣道之兵被她们催动了。

　　她们只需要防御就行，可没有想过要凭着一件小圣道之兵就能够把十八圣祖怎么样。

　　于是，十八圣祖的攻击虽然不弱，但是仙妖儿她们本身的实力也不差，加上又有小圣道之兵护身，那十八件小圣道之兵并没有伤到她们。

　　“什么？你们身上都有小圣道之兵护身？看来你们是有备而来的了，不过即便如此你们也得死！”十八圣祖的脸色不是很好，立即就准备继续对六女下杀手。

　　“迟了，吃老娘一招！”仙妖儿和牧心同时大喝，前者在羽无痕，广玉宫主的辅助下祭出宝圣殿，后者则与蓝神宫主，玉辰星主同时催动亚圣道之兵级别的不朽圣山，朝着十八圣祖镇杀了过去。

　　“圣道之兵，亚圣道之兵！”

　　十八圣祖骇得魂飞魄散，尖声大叫着，“镇族至宝，小圣道之兵，速速回救！”

　　它们想也不想，就拼命地召唤着六件镇族至宝，以及它们本身的小圣道之兵。

　　可是六件镇族至宝被七尊万宝图的聚宝法则纠缠着，无法回护它们，倒是那十八件小圣道之兵分别回到主人身边，挡在了十八圣祖身前。

　　可是，这些小圣道之兵又怎么可能抵挡得了圣道之兵和亚圣道之兵的威力？

　　轰隆……噗噗噗……

　　十八件小圣道之兵同时被打得光华溃散，暗淡无比，而十八位圣祖的身躯又一次爆炸开来。

　　如此一来，可谓是伤上加伤。

　　它们已经身受重伤了，要不是有小圣道之兵抵挡了一下，它们恐怕就得死翘翘了。

　　“嘿嘿，魔之门碎片，还有魔之祭坛碎片所化的至宝，都给本公子拿来吧！”

　　陆绝的身躯显现了出来，造化之门没入七尊万宝图中，从中喷射出一股召唤的造化意志，使得六件镇族至宝一下子就被那些聚宝法则却拖入到太极漩涡之中，消失不见。

　　“噗……”

　　那十八位圣祖气得吐血，悲愤无比地大吼起来，“我们的镇族至宝啊！”

　　“小子，你们到底是什么人，速速还我们东西，否则死！”十八位圣祖双眼充血，身躯又一次重组起来，朝着陆绝就扑杀了过去。

　　“聒噪！”

　　陆绝一声大吼，那七尊万宝图化为一张太极薄刃，切割一切，对着十八圣祖一下子平斩过去。

　　噗噗噗……

　　十八颗脑袋同时飞了起来，眼中带着难以置信之色。

　　不过它们依然没有死，那元神惊恐地尖叫起来，发出古怪的咒语，要把属于它们的脑袋召唤回去。

　　“嘿，还有我们呢！”

　　仙妖儿她们冷笑一声，又一次祭出宝圣殿，还有不朽圣山，噗噗噗的十几下，把十八颗狰狞的头颅给打成了血雾。

　　十八位圣祖发出一声惨叫，再一次受创。

　　“对了，本公子有一个好消息要告诉你们，你们的六大种族本公子给灭了！”陆绝一副打击死人不偿命的样子。

　　“什么？这不可能！”

　　十八位圣祖简直是吓得魂飞天外，说什么也不愿意相信陆绝的话。

　　它们已经感受到了陆绝一行人的强大，无心争斗下去，还是保命要紧，赶紧逃命去吧。

　　于是，它们很是默契地联合在一起，共同祭出十八件小圣道之兵，攻击着一个方向，要打开一个缺口吗，以便逃命而去。

　　“嘿，十八件小圣道之兵而已，简直是小孩子过家家！”

　　陆绝的话差点没有让是八位圣祖口喷鲜血，直接死亡。

　　十八件小圣道之兵而已？还是小孩子过家家？你以为小圣道之兵是地上的石头啊！

　　“三千魔堡！”

　　陆绝纯粹是要彻底打击十八圣祖，也是七尊万宝图骤然扩大，以三千魔堡所在的“阴点”镇压向它们。

　　它们就看到自己的头顶之上居然足足有三千件小圣道之兵镇压而下，立即就把它们吓懵了。

　　草，这到底是怎么回事？什么时候这些小圣道之兵变得如此的不值钱了？

　　它们压根就没有逃跑的机会，就被三千魔堡给镇杀成血雾，它们的元神只来得及发出一声惊恐无比的尖叫，就彻底陨落了。

　　十八位圣祖的所有精气全都被七尊万宝图吸收了，这是因为陆绝要祭炼神图自身。

　　至此，六大种族的十八圣祖全数死亡。

　　“走！”陆绝一点也不废话，直接就带着仙妖儿她们消失在原地。

　　“天，这不是真的吧？”

　　陆绝刚走，隐藏在虚空某处的神罗魔族四位圣祖就忍不住怪叫出来。

　　它们浑身都在颤抖，只觉得心底正在不断地冒着寒气，脸上带着无尽的震惊之色，眼中甚至还有惊恐。

　　它们本来是盯着十八圣祖的战斗的，却没有想到突然杀出一些人类修士来，利用强大的手段把十八圣祖给击杀了。

　　更为可怖的是，那些人类修士还只是半圣，当然了，牧心掩饰了自身的境界，它们看不出。

　　但是，他们的实力实在是太强大了，简直是让人感到害怕。

　　它们本来还惊讶陆绝一行人的出现的，心说好嘛，既然你们要来送死，那么我们就等到你们被十八圣祖收拾，或者你们两败俱伤的时候，我们在收拾你们所有人。

　　至于陆绝一行人会胜出的情况，它们压根就没有想到，可是结果偏偏就是如此，让它们难以接受。

　　“他们到底是什么人，居然有如此逆天的手段？”

　　“难道说，之前六大种族的消失和他们有关？这也太恐怖了吧？”

　　“不行，我们必须立即赶回来，把这件事情说明白，否则谁也不知道那几个恐怖的人类修士到底会干出什么事情来。”

　　“不错，之前过去魔海大乱是魔国的人最先挑起的，现在看来，也有人类修士的功劳在其中，我们得提防着他们一点。”

　　四位神罗魔族的圣祖急匆匆地离去，赶回神罗魔族之中了。

　　而在陆绝祭出三千魔堡的时候，远在过去魔海中的魔国五位副队长猛然间全身一震，脸上均是露出了难以置信之色。

　　“居然是三千魔堡的气息！三千魔堡居然出现了！这到底是怎么回事？莫非神国的人携带着三千魔堡出现在这里了吗？亦或是，另外的凶手携带着三千魔堡出现在这里了？”

　　它们疑惑不已，想要再次感应三千魔堡的气息，却再也没有感应到了，来上不由得露出失望的神色来。

　　“查，一定要查清楚这件事情，如果我们现在的人手不够的话，就请将军大人继续派出人手支援我们。”

　　“不错，这件事情太过于重大了，我们必须第一时间上报，让将军大人拿主意！”

　　三千魔堡之所以会被魔国的副队长感应到，主要还是因为陆绝祭炼得并不完全，否则他祭炼彻底的话，魔国的人就不可能再感应到了。

　　……

　　……

　　“公子，我们接下来做什么？”造化之门中，广玉宫主问陆绝。

　　“让过去魔海彻底乱起来，看一看能不能够继续浑水摸鱼！”陆绝将心中的打算说了出来，“我们就让另外的二十九个种族的镇族至宝攻击神罗魔族怎么样？”

　　“二十九见亚圣道之兵对付一件圣道之兵，恐怕神罗魔族难以吃得消，如此一来，神罗魔族的至宝显现出来，应该会让其他种族有想法的，我们就去看一看这场大戏到底会怎么演变下去吧。”仙妖儿点点头，觉得这种法子很不错。

　　“是的，就算没有太多的收获，让它们乱一乱也不错。”牧心笑了起来，有点期待接下来将要发生的事情了。

　　于是，陆绝一行人出现在过去魔海上空，开始催动造化之门，暗中沟通各个种族的镇族至宝。

　　而这个时候，神罗魔族的四位圣祖已经回到族中，正在和另外的四位圣祖商量着大事呢。

　　“你们有什么想法？”那位小圣中阶的第一圣祖看了其他七人一眼，问道。

　　“静观其变，随机应变！”一位圣祖说出了它心中的想法，“我们现在还不知道那些人类修士的底细，不能够轻举妄动，否则让他们知道我们在关注他们，就不太好了。”

　　“不错，这法子的确是非较好的，否则我们即便主动出击，也未必有什么收获。”

　　“我们不用提醒其他种族吗？”

　　“不用了，我们正好趁机削弱其他种族的实力，我还希望那些人类修士到其他种族大闹一场呢，闹得越多，闹得越凶越好，如此我们才会更了解那些人类修士的底细。”

　　“嗯，既然如此，那么就这样决定吧，先静观其变吧。”第一圣祖发话拍板，其他的七位圣祖自然没有意见，“交代下去，让族人要更小心一点。”

　　“好！”那七位圣祖点点头，而后消失不见，显然是去交代重要事情去了。

　　嗡嗡嗡……

　　然而就在它们打算静观其变的时候，其他的二十九个种族的祖地中，那件镇族至宝全都猛烈地颤抖起来，似乎是正在被人召唤一般。

　　“啊，这到底是怎么回事？速速封印镇族至宝，不能够让它们有什么意外！”

　　各个种族的圣祖惊愕不已，第一时间就知道大事不好，于是就联合族中的其他圣祖，或者长老什么的，一起封印镇压蠢蠢欲动的镇族至宝。

　　漫天的法则凝聚成一张魔图，落在镇族至宝上面，要把它死死地封印。

　　二十九个种族的祖地中，发生的情况都差不多，都是几位圣祖，以及一众长老忙得焦头烂额。

　　它们不断地调动能量，催动法则，连续不断地打在它们的镇族至宝上。

　　这种事情以前从来没有发生过，让它们都不知道到底是怎么回事。

　　然而，僵持的情况持续了一阵之后，二十九个种族的镇族至宝终究还是挣破了封印，击伤了一批高手，把这些种族的祖地都洞穿出一个大窟窿来，飞走了！

　　“追，绝对不能够让镇族至宝遗失了，否则我们的麻烦九大了！”它们自然知道没有镇族至宝的守护，它们种族的实力就下降不少，一旦其他的种族得到消息，那就完蛋了。

　　这个时候，它们还不知道别的种族也发生同样的情况，自然是担心别的种族了解到情况后疯狂来袭了。

　　咻咻咻……

　　顿时之间，整个过去魔海之中，以及魔海周围的陆地上，有无数的高手腾空而去，纷纷朝着它们的镇族至宝追去。

　　过去魔海之中，包括神罗魔族在内，生活着十二个种族，四周陆地上也是魔海的范围，生活着二十四个种族，如今有六个种族灭亡，那么就是十一加十八个种族同时发生差不多的事情。

　　如果总览全场的话，就可以看到二十九道粗大的魔光划破长空，都朝着一个方向攻击而去，而在一道道的魔光之后，则是有无数满头大汗的高手追赶上来，那场面简直是壮观之极！

　　“嗯，这到底是怎么回事？”

　　所有人都懵了，敢情大家都碰到一样的事情了。

　　于是，这些家伙心中全都松了一口气，至少暂时不用担心会有别的种族对自己的种族下手了。

　　“那到底是怎么回事？为什么各大种族的镇族至宝都飞出来了？”魔国的人很是奇怪，不明所以，五位副队长眉头紧皱，并没有点数那些魔光的数目，而是立即做好随时行动的准备。

　　其实，没有一个人会点数到底有多少到魔光在飞行，因为它们压根就没有那个经历，连追赶镇族至宝都追赶不上了，我们还点数个毛的魔光数量啊？

　　“那些王八蛋到底搞什么鬼？”神罗魔族中，许多高手看到了一道道魔光在飞行，后面还追着一大批人，就很是郁闷了。

　　“不对啊，你们有没有觉得那些魔光飞驰的方向都是相同的？”

　　“不错，的确如此，真是奇了，它们竟然如此统一，实在是不明白它们到底在玩什么游戏。”

　　“还是不对，这些魔光飞驰而来的方向好像是直指我们神罗魔族！”

　　“不可能吧。难道其他的种族还敢对我们神罗魔族出手不成？”

　　“如果它们联手的话，它们应该有这个胆子！”

　　“不好，的确是朝着我们神罗魔族而来的，速速报警。”

　　于是，神罗魔族中就响起了最为急促的警报声，整个神罗魔族的人都知道大事不妙了。

　　“嗯，到底发生了什么事情？莫非是那些人类修士来撒野了不成？”神罗魔族祖地中，第一圣祖皱着眉头，冷冷地道。

　　“不是，看样子应该是二十九种族的镇族至宝同时朝着我们攻击而来了。”一位圣祖摸着额头的冷汗，颤声道。

　　它们神罗魔族的确很强大，可是一旦二十九种族联手，它们也难以吃得消。

　　“什么，竟然有这样的事？它们的胆子真是肥了，防御，速速防御，我们全力全力催动镇族至宝无上门户，务必要把二十九种族的攻击抵挡下来，然后再和它们算账！”那第一圣祖霍地站起身来，立即就开始催动那尊高大的漆黑门户了。

　　别的圣祖，甚至神罗魔族的许多长老高手也加入到联合催动无上魔门的行列中来！

　　嗡……

　　终于，那尊魔之门碎片所化的魔门被一步步的激活，正在全面的复苏，一波波恐怖无匹的能量荡漾开来。

　　轰隆隆……

　　魔门冲破神罗魔族祖地的禁制，升腾入高空，把整个神罗魔族都守护在下面。

　　而这个时候，神罗魔族的人就看到，二十九道魔光居然集中在了一起，矛头直指神罗魔族。

　　这是陆绝可以控制的结果，他得真正联合二十九件亚圣道之兵的威力，如此才有可能和堪比圣道之兵的魔门抗衡。

　　“果然是它们，二十九个种族狼子野心啊，居然相对我们神罗魔族不对，哼，门都没有，等我们化解了此次危机，就好好地找它们算账！”

　　神罗魔族的圣祖，长老什么的全都咬牙切齿，一脸的森冷。

　　“糟糕！”

　　而二十九族的高手看到它们的镇族至宝竟然矛头一致地对着神罗魔族的时候，就暗道不好，脸色变得难看起来。

　　它们如果真的是联合起来的话，自然是不怕神罗魔族了，可是一旦不是如此，它们就得承受神罗魔族的无上怒火了，那将是一个很不好的情况。

　　“回来……回来……”

　　二十九个种族的圣祖，长老高手什么的，都拼了命的召唤自己的镇族至宝。

　　可是此刻的镇族至宝压根就没有什么反应，鸟都不鸟它们。

　　“你们很好，居然敢打我们神罗魔族的主意。”神罗魔族第一圣祖阴森无比地道，目光冰冷地扫视着二十九个种族的圣祖。

　　“嘿，我们的镇族至宝可是自动飞了出来，一致针对你们神罗魔族，说明你们应该灭亡了！”

　　也不知道是哪个种族，哪个人说的，简直是让在场所有的人的脸色都变了。

　　嗡……

　　而这个时候，那二十九件镇族至宝很是配合地冲杀向神罗魔族所在的地方。

　　它们的力量已经绑在一起，威力之大，即便是一件圣道之兵也不敢说能够轻易抵挡得下。

　　“防御，防御！”

　　神罗魔族的圣祖，长老等高手全都脸色一变，连忙把脑袋缩了回去。

　　于是，那高大的魔门就和二十九件镇族至宝凶狠地碰撞在了一起。

　　轰隆……

　　整个天地都动摇了起来，虚空在崩碎，整个过去魔海都有一种翻过来的恐怖感觉，无数的海岛开始龟裂，万物毁坏，海啸爆发！

　　许许多多的魔族成员口喷鲜血，到处抛飞着。

　　那二十九种族的高手也被一波不可抵抗的波浪给击飞了出去，人人都口鼻喷血，神情狼狈。

　　而神罗魔族所在的地方，许多海岛直接就崩碎，或者沉了下去，恐怖的冲击波把神罗魔族所有的防御全面击破。

　　要不是高大的魔门抵挡住了二十九件亚圣道之兵级别的镇族至宝的攻击，神罗魔族的领地一下子就要彻底消失。

　　魔门和二十九件镇族至宝拼了个平手，双方均是不受控制地飞了出去。

　　“各位，我们速速召唤回我们的镇族至宝，然后抢夺神罗魔族的魔门，那可是一件厉害的圣道之兵，不容错过！”

　　依然不知道是谁大喝出声，立即就有人朝着二十九件镇族至宝扑了过去，也有人直接就朝着那魔门冲过去。

　　也是，场面乱了，到处都是身影移动，许多不对头的种族开始背后偷袭敌人。

　　“我们干脆一不做二不休，直接联合出兵把神罗魔族灭了算了！”

　　有人凶狠地出声，立即之间就有神罗魔族的族人发出连续不断的惨叫声，也不知道它们到底是被谁击杀的。

　　“杀，杀光二十九种族的人，让它们知道我们神罗魔族并不好惹！”

　　神罗魔族的人忍受不住了，立即就有大片的士兵呼拉拉地冲了出来，围攻着二十九种族的人。

　　“妈的，拼了，我们立即联合出兵，否则错过了这次机会，就得接受神罗魔族的报复的打击了！”有些种族的高手大叫起来，一些圣祖更是悄悄地发出了命令。

　　于是，没过多久，各种族的大军就冲来了，和神罗魔族的人大战在一起！

　　最后三十个种族终于打在一起了，那场面比之六大种族大战可谓是精彩了许多。

　　不断地有尸体从高空中坠落进入魔海中，漫天的血雾将天空都渲染成了一种血色。

　　“好，很好，你们很好，既然如此，我们就彻底来一场大战争，看一看谁能够笑傲到最后！”

　　神罗魔族的第一圣祖怒了，与另外七名圣祖催动着那魔门，朝着二十九种族的人就轰杀过去，顿时就有一大片二十九种族的士兵化为血雾。

　　“你们休得猖狂，看我们如何收拾你们！”

　　二十九种族的圣祖，就算是平均每一个种族有两位圣祖，加起来都有大大数十位，堪称恐怖，它们催动着自己的亚圣道之兵镇族至宝，和神罗魔族的八位圣祖大战在一起。

　　隐藏在虚空中的魔国之人都是暗暗咋舌，不知道为什么事情一下子就演变成这个样子了。

　　“不管了，我们先抢夺神罗魔族的魔之门碎片重要！”

　　五位第三副队长当机立断，管他发生了什么鸟事呢，“唤魔阵图！”

　　一张漆黑的魔图在虚空中伸展，魔光湛湛，上面透发着强大的意志。

　　它本身就是一件亚圣道之兵，再加上上面加持了强大无匹的意志，单单用于召唤圣道之兵级别的魔门已经足够了。

　　嗡的一下，那神罗魔族手中的魔门震动了起来，差点没有直接脱离八位圣祖的掌控，好在它们已经和魔门相处日久，加上魔国的召唤比不上陆绝的造化召唤，所以魔国的人想要轻易得到魔门也不太可能。

　　于是，魔国的人也和神罗魔族的八位圣祖卯上了！

　　……

　　……


第九百八十七章 三十祖源，变异更强

　　神罗魔族的人很是大吃了一惊，实在是没有想得到魔国的人居然竟然会有召唤属于它们神罗魔族镇族至宝的无上魔门。

　　“大胆，魔国的贼子，赶紧给我们滚出来，躲躲藏藏的，见不得光，实在是有辱你们魔国的威名！”

　　神罗魔族的第一圣祖对着某处虚空大喝，同时和另外的七位圣祖祭出它们的小圣道之兵，足足八道璀璨的魔光，洞穿了虚空，没入其中，留下一道道虚空隧洞，击杀进入魔国五位副队长藏身的地方。

　　轰隆……

　　一大片的空间炸碎了，从中遁出五个人影来，正是五位魔国的第三副队长。

　　它们一脸的阴冷，并没有在刚才敌人的攻击中受伤。

　　五人站成一个奇怪的阵势，隐隐的和隐藏在虚空中的“唤魔阵图”相契合，如此更为方便它们催动阵图，召唤那魔之门碎片所化的门户。

　　“嗯，你们居然是化身！”神罗魔族的八位圣祖脸上带着愕然，没有想得到魔国的人竟然只是派遣化身前来，就想夺走它们神罗魔族的镇族至宝，真是奇耻大辱啊。

　　“可恶，实在是可恶啊，你们魔国欺人太甚，竟然想利用小小的五道化身就把我们的镇族至宝夺走，真是自不量力啊！”

　　神罗魔族第一圣祖怒吼起来，“杀，我们将这五道化身斩杀了，看一看它们有什么能耐。”

　　的确，魔国五位副队长的化身虽然也有小圣的实力，但是和神罗魔族的八位真身圣祖相比还是差了一些的。

　　所以，神罗魔族的圣祖有绝对的信心可以把魔国的五位副队长轻易地收拾掉。

　　无上魔门震动，激射出一把把可以灭杀小圣的魔剑，化为一道道的漆黑洪流，斩杀向魔国的五位副队长。

　　“哼，即便我们是分身前来，也足以完成我们的任务了。”魔国的五位队长见对方已经知道它们魔国的目的了，也没有什么好隐瞒的。

　　它们都有强大的小圣道之兵防身，一道漆黑光罩将它们守护在内，怡然不惧那些魔剑洪流的冲击。

　　那亲卫队的第三副队长五人突然提高声音，对其余的二十九个种族的圣祖道：“各位，想必你们也不想神罗魔族在过去魔海一家独大，那么如今我们就暂时合作如何？

　　我们联手铲除神罗魔族的八位圣祖，至于神罗魔族的地盘，就由你们自己分了，我们只需要神罗魔族的镇族至宝，因为那是我们无上魔国失落在这里的。”

　　“放屁，无上魔门乃我们神罗魔族的无上祖器，什么时候成了你们魔国的东西了，真是笑话，你们不过是异界来的人而已，连这种可笑的借口也可以说出来，真是弱智得可以！”神罗魔族的八位圣祖勃然大怒，一脸讥讽地道。

　　“各位，不管怎么说，我们先把神罗魔族给先灭了如何？你们二十九种族足有数十名的圣祖，难道还怕我们五人能够翻出什么大风浪来不成？”

　　魔国的人继续说道：“我们有一样东西可以暂时牵制无上魔门，能够为你们争取到灭杀神罗八圣祖的机会。”

　　“我们应该如何做？神罗魔族这些年来的确是太过于嚣张了，处处打压我们，刚才，我们本来就是为了对付神罗魔族的，现在有了魔国的人一起，成功的几率更大，大家干不干？”一个拥有四名圣祖的种族的一位圣祖神念传音，沟通了二十九种族所有的圣祖。

　　“不错，神罗魔族太富有了，我们得把它的地盘分了，我们干了！”这些圣祖稍微一想，就眼露凶光，纷纷答应下来。

　　不知道什么原因，它们的镇族至宝对神罗魔族主动出击，这已经给了神罗魔族日后报复它们的把柄。

　　再加上神罗魔族地盘的诱惑，它们就决定一起对付神罗魔族。

　　“不过，我们在事成之后，也不能够让魔国的人离去，它们才五名小圣，我们完全可以轻松地捏死它们，到时候就可以把无上魔门拿回来了，为我们二十九共同拥有，作为镇守过去魔海的无上至宝。”

　　“对，就这样决定了。”

　　于是，它们接受了魔国五位副队长的建议：“好，我们就暂时合作，把神罗魔族给消灭了！”

　　“哈哈哈，好，祝我们合作愉快！”魔国的五位副队长非常开心的大笑了起来。

　　“你们竟然敢勾结外人，对付我们过去魔海？你们不要忘记了，过去魔海是我们三十六种族所共有的，你们这是背叛过去魔海。”神罗魔族的八位圣祖气得浑身哆嗦，指着二十九种族的数十位圣祖就是怒声大骂起来。

　　“上，不用跟它们啰嗦！”魔国的五位副队长冷哂一声，隐藏在虚空中的“唤魔阵图”快速旋转，一股强大的意志加持在无上魔门上面，使得魔门剧烈地震动，有一种不受神罗魔族控制的趋势。

　　“杀！”那二十九种族的数十位圣祖纷纷催动它们的镇族至宝，联合攻杀着神罗魔族的八位圣祖。

　　二十九团璀璨的魔光，宛若一个个黑色的太阳，荡漾出灭世之威，不断地攻打在那漆黑魔门上面。

　　一场惊天大战上演了，声势之浩大，波及了方圆上百万里之地。

　　因为，这可是二十九件亚圣道之兵，一件圣道之兵，还有许多小圣道之兵在数十位小圣的催动下发生的大战，足可以使得天地沉沦，月毁星落了。

　　这边的惊天大战虽然影响到了别的战场，但是二十九种族的士兵和神罗魔族的战士并没有停战，而是打得更为猛烈了。

　　整个过去魔海都是硝烟弥漫，战火连绵……

　　天地大劫其实已经降临了，此刻这些种族每杀死一个敌人，它们就会得到对方的劫数气运，冥冥中使得它们愈战愈勇，大有一种把战争进行到底的架势。

　　其实，二十九种族的高层也考虑到了这方面的重要原因，再结合多种因素，才会真正的联合起来，共同对付神罗魔族。

　　否则的话，好处太少，它们是不会认真出手的。

　　……

　　……

　　造化之门内，陆绝一行人看得眼花缭乱，深深地被过去魔海发生的战争震撼住了。

　　怎么说呢？

　　过去魔海剩下的三十个种族，都拥有十亿以上的族人，像最强大的神罗魔族更是拥有接近二十亿的成员，如此一来就有大大数百亿魔族了，此刻大战在一起，那场面简直是陆绝从来没有见过的那么壮观！

　　时时刻刻都有大量的魔族死去，短短的一段时间，整个战场的死亡人数累积起来就有数亿了，绝对是震撼人心的。

　　要知道，这数亿人是直接战死的那种，而不像之前铁狼魔族偷袭敌对种族，利用镇族至宝击杀对方两亿多的族人那样。

　　没办法，想这些种族，每一个成员都是士兵，一旦为了某件大事打起来，就不是那种小打小闹的情况，而是全面开战。

　　“小鬼头，我们该如何做？”仙妖儿碰了碰陆绝，瞟了他一眼，问道。

　　“我们不可能再像之前消灭六大种族那样对付这三十个种族，那么我们就进入其中浑水摸鱼吧，我们或许可以到各大种族的祖地走一走，把它们的祖源窃走，让它们以后逐渐没落，如此一来可以为人类大联盟减少一个强大的敌人。”

　　陆绝早已经就有打算了，不可能把大大数百亿魔族给全都灭了，那么就来一个釜底抽薪吧，“然后么，我们就要对付魔国的人，并把各组的镇族至宝拿到手，如此一来就算功德完满了。”

　　“不错，小兄弟的打算很好，我们就算没有实力把三十个种族全都灭了，但还是有实力做一些我们想做的事情的。”羽无痕点点头，觉得陆绝的计划很好。

　　“既然如此，那么我们就走吧，反正那些圣祖之间的战斗一时半刻是结束不了的，我们正是利用这段时间出击。”牧心催促陆绝。

　　“走！”陆绝微微一笑，身躯从距离过去魔海中心很远的一个虚空中显现出来，整个人笼罩在一片魔气之中。

　　他虽然没有修炼过魔功，但是他的本源世界可以转变为魔之国度，况且造化之门也可以演变成魔之门，要把他自己伪装成一个魔族还是没有太大的问题的。

　　“谁？”

　　陆绝出现的地方也是战场的一部分，一下子就引起了一些正在交战的魔族的注意。

　　于是，许多目光扫视过来，见陆绝这个家伙有点陌生，宁愿杀错也不想放过。

　　立即之间，就有无数的魔光，法则什么的淹没了过来。

　　“哎呀呀，自己人，自己人，莫要动手，莫要动手啊！”

　　嘴中虽然如此说着，但是陆绝已经左冲右突起来。

　　砰砰砰……

　　许许多多，也不知道是哪个种族的士兵被他撞得身躯炸碎，所有的一切都被他身外的漆黑漩涡吸收了进去。

　　“找死，你是哪个种族的，居然敢胡乱杀人？”一些头领见了，顿时就怒喝出声，腾出部分兵力追杀陆绝。

　　陆绝并不想和这些虚仙秘境以下的士兵纠缠，就这样一路冲撞过去，凶残地杀出一条血路来，不敢前面是哪个种族的士兵阻拦，都是一律击杀。

　　“那个混蛋是故意来捣乱了，速速拦下他，将他击杀。”不少头领见到自己麾下的士兵死在陆绝的手中，就气得哇哇大叫。

　　然而，以陆绝的速度和实力，这些魔族士兵自然是不可能追得上陆绝的。

　　眨眼间陆绝就不见了人影，一路上都是被他大杀一通的情形。

　　唰……

　　他出现在三十种族的某个种族的领地之前，就感受得到这里其实还是有一些高手坐镇，毕竟哪一个种族都不会傻到不留一些力量守护老巢。

　　陆绝暂时不知道有多少高手坐镇其中，也不在意，以他现在的修为，加上手段能够提前预测一些凶险。

　　体内的造化之盘，结合天机轮盘转动起来，开始推测着，提防着。

　　他大踏步地进入其中，朝着这个种族的深处走去。

　　“何人擅闯吾地，报上名受死！”

　　当下就有数百位至魔高手冲了出来，把陆绝包围，为首者是一位半圣。

　　这位半圣说的话有点文绉绉的，让陆绝都愣了愣。

　　“哦，你们不认得本长老？”陆绝信口胡诌，身上气势爆发，压迫着那位半圣队长。

　　那队长神色一变，整个人都忍不住踉踉跄跄地后退起来，它满脸的震惊和狐疑。

　　震惊的是，陆绝的气势居然如此之强大，狐疑的是它们族中并没有这么一号长老啊。

　　“你到底是什么人？我们族中并没有你这么一号长老，速速报上名来受死！”它对着陆绝怒喝，麾下的至魔士兵对已经准备好随时对陆绝动手了。

　　“现在外面战火连天，本长老是族长亲自任命的一位新长老，你们自然是不认得本长老了，你们废话少说，赶紧带本长老去祖地，本长老有重要事情要做呢，误了大事，你可负责不起。”陆绝闭着眼睛说瞎话，连他自己恐怕都不知道他在说什么吧。

　　“你要去祖地？祖地早就已经关闭了，谁也去不了。”那队长冷笑起来，大手一挥，“把他擒拿下来，死活不论。”

　　呼啦啦的，数百位至魔士兵就一起出手围杀陆绝了。

　　砰砰砰……

　　陆绝一脸冷峻之色，身躯幻化出一道道扭曲的魔影，就听到一个个爆炸声响起，却是数百位至魔被他瞬间击杀。

　　“你？”

　　那位队长满脸的惊骇，掉头就跑，同时还想发出报警声。

　　可是，陆绝的一只大手一下子就将它的脖子捏在了手中，一种本源魔火燃烧起来，包裹了那位队长，没过多久那队长就化为了飞灰。

　　陆绝微微一笑，已经知道了这个种族所在的祖地的大体方向，于是施展出虚空无痕的神术来，使得自己虚无不存在，无人能够发现他。

　　通过那位队长的记忆，他知道这个种族不过是过去魔海三十六个种族中排名在最后的种族之一，族中只有一位圣祖。

　　不过呢，一些半圣高手还是不少的。

　　他不断地朝着祖地所在的方向前进，一路上发现了许多隐匿着的强大气息，是这个种族的一些守护高手，都是半圣之境，其中不乏类似于魔国神国副队长之流的高手。

　　那可是相当于人类九大联盟中那些高层的存在了，实力的确很不弱。

　　唰……

　　陆绝终于出现在这个种族的祖地之前，是一处后山石洞，上面书写着后世魔文，正是“禁地”二字。

　　后世魔文，基本上都来自古老的魔文，陆绝还是可以认出来的。

　　“何人擅闯禁地，速速出去，否则死！”

　　陆绝一现身，就有许多威严的声音响起来，都是守护禁地的强大半圣。

　　顿时，一团团的魔气像是地涌魔莲一般冒了出来，把陆绝给包围住。

　　“我要进入其中！”

　　陆绝很是嚣张地直言不讳，说着就朝着那石洞走过去。

　　“杀！”

　　那些守护禁地的高手可不管陆绝是不是同族之人，只要是擅闯禁地，既是死罪，所以它们第一时间就扑杀了上来。

　　这些出来的守护高手足有七人，都是很强大的半圣，此刻全都朝着陆绝全力出手，如果是一般的小圣，虽说不会有太大的危险，但是也要感到麻烦。

　　毕竟，这种高手除了境界达不到小圣之境，法则没有完全蜕变之外，力量已经和一般的小圣一样强大了，甚至再厉害一点的，力量比之一般的小圣强大都不是什么稀奇事。

　　面对七位半圣高手的联合攻击，陆绝连眼皮都不抬一下，只见他身上飘出六道身影，朝着七位半圣迎了上去。

　　砰砰砰……

　　双方碰撞在一起，那七位高手全都倒飞了出去，口角溢血。

　　它们瞪大着双眼，很是愕然地看着那六位绝代佳人，简直是不敢相信，正是这些娘们儿把它们打败了。

　　“报警！”

　　它们第一时间想到了这一点，但是陆绝比它们更好，只见七个陆绝从本尊上分离了出来，几乎不用时间就到了那七位高手之前，大手出击，镇杀而下，一下子就把它们给打爆了，连发出警报都不能。

　　“我们进去！”

　　陆绝从那七位高手的记忆中得到自己想要的东西之后，想也不想，一道光团就冲向那石洞，把上面的禁制噼里啪啦的全都破掉了。

　　然后，一行人便进入石洞中，下一刻就碰到许许多多的攻击，都是守护在石洞中的高手发出来的。

　　陆绝不想和这些家伙纠缠，与仙妖儿她们一起，施展出强大的实力，把一个个高手打爆斩杀，什么东西都阻挡不了他们前进的步伐。

　　也不知道过了多久，他们终于来到一个光门之前了。

　　为了保险起见，他和仙妖儿六女都进入造化之门，再催动造化之门冲过那道光门。

　　下一刻，他们就发现自己来到了一个魔气缭绕，魔光闪烁的空间，正是这个种族的真正祖地，也就是祖源所在的本源空间。

　　陆绝感受了一下，发现这个祖源空间的祖源远远比不上中等先天洞天雷神洞天的本源强大。

　　不过想一想也是，一个中等先天洞天的本源得有多么的强大啊，自然不是契机之地的某个地方某个种族的祖源可以比拟的了。

　　“小家伙，这祖源有什么用？”牧心问道。

　　“祖源在本质上虽然也是属于本源的一种，但只是最低等的本源，它有着许多用处，比如它是一个种族的气数命运所在。

　　如果祖源强盛，那么就说明这个种族强大，如果祖源正在逐渐壮大中，那么就说明这个种族的发展还没有达到巅峰。”

　　陆绝说道：“祖源其实即使低等本源，那么就有本源的所有属性，所以我们可以拿来修炼。

　　像妖儿姐姐之前曾经说过的，现在是天地大劫降临之际，一旦这个种族应劫，其族人每斩杀一个敌人，就会把被杀者的部分劫数气运转移到祖源中，使得祖源壮大。”

　　“那你现在的打算是什么？”仙妖儿好奇地问。

　　“转移祖源！我们先完整地转移这个种族的本源到我们的法宝中，并且不毁掉祖源与这个种族的联系。”

　　陆绝淡淡地笑道，“如此一来，嘿嘿，它们在外面浴血奋战，所掠夺得到的劫数气运，就有部分转移到我们身上了。”

　　“呃？”仙妖儿，牧心，广玉宫主她们面面相觑，发现陆绝这家伙越来越坏了，偷盗了人家的祖源就算了，这家伙居然还要让人家整个种族都在为他壮大祖源而作战，实在是够阴险的。

　　如果让这个种族的人知道这件事情，恐怕会直接气得爆体而亡的吧？

　　“废话少说，我们还是赶快转移祖源吧，后面还有二十九个种族的祖源等着我们呢。”

　　陆绝耸了耸肩头，整个人出现在祖源空间中，当即就感受到了这个祖源空间对他的排斥，无边的压力压迫而来。

　　不过，这些压力对他来说还是可以抗衡的。

　　嗷吼……

　　突然，整个祖源空间的魔气翻滚起来，法则在流动，本源力量在澎湃，凝聚出一个个狰狞巨大的魔头，对着陆绝这个异族之人击杀而来。

　　陆绝浑然不在意，一拳就把一个魔头打爆，一脸的轻松写意。

　　他的目光激射向祖源空间深处，发现那里是一片本源魔光，正是这个种族的祖源。

　　现在，那祖源魔光正不断地闪烁增强着，是这个种族的士兵在外作战，把敌人斩杀之后，所得到的劫数气运加持在这祖源之上而造成的。

　　陆绝冲向那祖源魔光，一路上遇到无穷无尽的魔头攻击，但都被轻易地打爆了。

　　终于，他出现在那祖源之前，陌生的气息让那祖源都震动了起来。

　　“造化之门，本源之床，转移祖源……”

　　造化之门放大开来，化为漩涡，内部的一个子空间闪烁着光华，从深处浮现出来，其中悬浮着一个个方圆丈许的光圈，正是那所谓的本源之床。

　　本源之床的一个妙用就是用来承接本源的，如此方不会影响到被转移的本源。

　　现在陆绝就催动了造化之门的这个功能，开始转移着那祖源。

　　刚开始的时候，那祖源很是抗拒陆绝，不过它终究不是太过于强大，所以最后还是被陆绝转移到造化之门中。

　　甚至，整个祖源空间都被陆绝用造化之门收了。

　　陆绝可以感受得到，一旦这祖源爆发，堪比圣道之兵自爆，能够杀伤亚圣，即便是圣人遇上，也要吃一个大亏。

　　“好东西啊，好东西，这祖源可是能够用来辅助突破到小圣之境的，如果有大能力者将之炼制成本源天丹，绝对比一件圣道之兵还要珍贵。”

　　陆绝欢喜不已，看着仙妖儿她们道，“一旦祖源壮大到一定的程度，也可以辅助小圣突破到亚圣，帮助亚圣成就圣人。”

　　这是因为，任何本源，都是天地无上神物，是最为纯粹的东西之一，其中蕴含着气运，大道真理，还有其他各种神妙的东西。

　　这一切都是高阶修士所需要的，如果能够把一个祖源炼化了，那么一位半圣要晋升到小圣还真的不是太大的问题。

　　当然了，问题是这位半圣要有能力炼化某种本源。

　　还有就是，如果这位半圣太过于强大，想要突破到小圣，那么炼化的本源也肯定是要更多才可以。

　　所谓的高阶修士，其实就是指小圣以上的人物，半圣勉强算是高阶修士了。

　　而半圣想要突破到小圣，最重要的一点其实就是吸取天地本源，炼化进入自己的身躯之中。

　　当达到一定的程度之后，如果该半圣的境界也突破到了小圣之境，那么此人只要渡过小圣劫，就是一名名符其实的小圣了。

　　不过呢，由于天地本源是最为神妙的东西之一，难以被人吸收炼化，这也是小圣难以突破的原因之一。

　　当然了，可以吸收并炼化天地本源，不一定就可以成就小圣。

　　陆绝现在收集各大种族的祖源，可不仅仅是为了他自己，也是为了身边的人。

　　过去魔海眼下还有三十个种族，就是三十份祖源，一旦他全都拿到手，就相当于未来可以给身边的三十人提高成就小圣的机会。

　　“走吧，我们继续到下一家去，要尽快把三十个种族的祖源拿到手才行，免得后面出现变故。”陆绝带着仙妖儿她们离去，顺便在石洞的入口布置下一些禁制，不让这个种族的人那么快发现祖源被盗的事情。

　　……

　　……

　　接下来，陆绝拜访着一个个种族的祖地，以雷霆手段把它们的祖源给收入到造化之门中。

　　外围的十八个种族的祖源被陆绝放在一起，相互比较之下，就发现那些强大一点的种族，其祖源也强大一些。

　　在此过程中，虽然遇到不少阻碍，但是以陆绝的手段自然都能够一一解决。

　　“好了，现在就差过去魔海内部之中十二个种族的祖源了。”陆绝站在过去魔海的一个岛礁上面，整个人就是一片虚无，任谁也无法发现他。

　　“公子，那神罗魔族的祖源或许会难以得到。”广玉宫主蹙着黛眉，那神罗魔族是过去魔海第一魔族，其祖地自然是非同小可的。

　　“无妨，现在神罗魔族的八位圣祖，正在利用魔之门碎片所化的魔门对抗魔国和另外的二十九个种族，它们不敢有一丝大意，否则就是死无葬身之地，如此一来，我们在收取神罗魔族的祖源的时候未必就很困难，现在还是将另外的十一个种族的祖源收了再说。”

　　陆绝看了一眼上空，海岛上等地方正在发生的大战，微微一笑，整个人就已经消失不见。

　　他进入一个面的不小的岛屿，经过几番努力，终于知晓了这个种族的禁地所在，居然是隐藏在海底某处。

　　他也不客气，一路上拍死了不少的该族高手之后，终于进入了一个空间中。

　　“咦，这个种族的祖源有点神奇，居然透着海水一般的蓝晕。”陆绝看着那团祖源魔光，就见到这么一个事实。

　　“整个过去魔海的海水都是黑夜的不知名液体，这个种族又是魔族，它们的祖源是一团魔光，怎么会带上海水一般的蓝晕？”众人都是不解。

　　“这个祖源很是强大，超过不少种族的祖源，听说这个种族有四位圣祖，倒是和这个祖源相符合。”陆绝一边说话，一边催动造化之门，正在逐渐吞噬这个祖源及其空间。

　　“小兄弟不明白是怎么回事吗？”羽无痕很想陆绝能够解释一二。

　　“也许，这是一个变异的祖源吧。”陆绝挠了挠头，推测道。

　　“那么变异的祖源与正常的祖源又有什么区别？”

　　“这个我还真的不知道，唯有等以后慢慢地研究了。”陆绝摇摇头，眼看整个祖源空间都被造化之门吞噬，他也就带着众人离去。

　　接下来的连续十个种族的祖源都是表面带着海水一般的蓝晕，让陆绝他们大是惊异了一番，到底是什么东西使得这些祖源出现变异。

　　陆绝没有立即去神罗魔族的地盘，而是看着那十一团不一样的祖源发呆。

　　“公子，你有没有发现，同样大的一团祖源，拥有蓝晕的似乎要比正常的大了不少？”广玉宫主提醒道。

　　“的确如此，这就说明祖源变异后未必就是坏事，现在的问题是这些祖源是因为什么而变异的。”

　　陆绝点点头，一直在想这方面的问题，“这里是过去魔海内部，所有的祖源都是一样的情况，却又与外围的种族的祖源不同，那么造成这些祖源变异的因素应该就是魔海了，可是魔海有什么东西使得祖源变异呢？

　　能够使得祖源变异，并增强的存在，恐怕不是简单的东西，我们如果能够遇到，说不定还可以获得一些意外的收获呢。”

　　说着，他看了众人一眼，最后把目光落在仙妖儿身上，问道：“姐姐，过去魔海到底有没有什么秘密？”

　　“不知道，好像都没有多少人了解过去魔海。”

　　仙妖儿摇摇头，“要说这过去魔海很危险的话，它实则上还算是挺平静的，要说它不危险，其实又没有人敢笃定！不过它的来历倒是有记载，那就是过去魔海乃过去的一个魔海的某一区域跑到现在的契机之地来了。”

　　“呃？还有这么邪乎的事情？”陆绝很是诧异，自然知道仙妖儿的意思。

　　“会不会是那些液体的作用？”蓝蝶美人道。

　　“这个我们也有怀疑，可是并不能够证明，而且也不知道这些液体到底是什么东西，有什么用途。

　　还有，说不定祖源的变异与海水无关，倒是与地理位置有关呢，也就是说一切都是因为那些种族定居在过去魔海中，受到了这里的神秘力量的影响。”

　　陆绝点点头，又摇摇头，“如果祖源的变异真的与魔海有关，只要我们解开其中的一部分秘密，说不定就会得到一些意外的好处了。”

　　“我总觉得这过去魔海不简单，我们还是不要轻易去做什么好。”羽无痕提醒着陆绝。

　　“算了，不管了，我们现在去看一看神罗魔族的禁地吧。”

　　陆绝带着众人在过去魔海中隐身飞行，举目四望，到处都是硝烟，三十个种族的大战的确非凡。

　　神罗魔族占据了大片的海域，海域之中分布着许多海岛，星罗棋布的。

　　不过此刻这些海岛都遭了殃，有的损毁严重，有的直接就被打残了，当然也有一些海岛只是受了轻伤。

　　陆绝一直往前，深入神罗魔族内部，发现这里的气氛挺压抑的，毕竟现在正是神罗魔族生死存亡的时刻，没有人的心情能够好得起来。

　　眼下，在神鹿魔族禁地祖源空间中，聚集了数百高手，正在商量着什么事情。

　　这数百神罗魔族高手可是了不得，都是堪比魔国神国诸多副队长的存在，从而可见神罗魔族的实力的不凡了。

　　当然了，其实已经有不少类似的高手带着麾下族人出去迎敌了。

　　“各位，现在的情况对我们神罗魔族来说很不妙啊，你们有什么看法没有？”其中有人说话了。

　　“我们要面对二十九个种族和魔国的联手，仅靠着我们二十亿的族人，基本上是没有取胜的可能的，如果二十九种族退兵就好，如果不退的话，我们就得想法子保存自身了。”

　　“是啊，二十九个种族的兵力加起来都不知道是我们神罗魔族的多少倍，如果一直耗下去，我们肯定得完蛋。”

　　“可是，二十九种族这次是铁了心要灭我们神罗魔族了，想要它们退兵几乎是不可能的。”

　　“大家想一下法子吧，不要说这些无用的话。”有辈分比较高的高手说话了。

　　“动用我们的祖源吧，一旦祖源配合我们的镇族至宝，说不定就能够消灭所有来犯之人。”

　　“这个方法固然是很不错的法子，可是一旦我们动用祖源，肯定就得消耗祖源，如此一来就得休养上很久时日了。”

　　“如果我们连眼下的危机都应付不了，就要祖源再强大都无用。”

　　“就是这个道理，其实我们的祖源比第二种族的祖源强大两三倍，比其他的种族的祖源强大近十倍，我们底蕴深厚，相对其他种族来说，还是可以消耗得起的，损耗祖源之后最不济也不会比第二种族第三种族它们的祖源弱。”

　　“大家都赞同吗？”

　　“赞同吧。”

　　“可是，这还得八位圣祖认可啊？”有人提醒道。

　　“我们神罗魔族遇到了最大的危机，想必圣祖它们会做出正确的决定的，我们可以立即沟通圣祖它们的。”

　　“可是圣祖它们正在抵抗外敌，一旦因为我们分神而出现什么意外的话，我们就是罪人了啊。”

　　“圣祖它们有镇族至宝守护，不会有事情的。”

　　……

　　……

　　一阵子之后，一位辈分高的半圣高手说道：“各位，八位圣祖已经同意了我们的建议，现在各就各位，准备催动祖源，辅助圣祖它们灭杀所有的来犯之敌吧。”

　　“好，斩杀一起敌人，让它们知道我们神罗魔族不是好惹的，我们要让它们后悔！”

　　足足四百九十九位高手行动起来，落入一个个特定的位置，准备催动祖源。

　　嗡……

　　就在这时，祖源空间震动，一个光点浮现出来。

　　众多高手一惊，不由自主地揉了揉眼，以为是自己眼花了。

　　它们竟然看到一个外人进入了它们的祖源空间，此刻正在笑吟吟地看着它们呢。

　　“不好意思，各位，你们不能够行动了，因为这祖源是我的了。”陆绝依然是浑身魔气缭绕的样子，气势很强大，语言很嚣张。

　　“什么？你说什么？”

　　神罗魔族的四百九十九位高手瞪大了双眼，满脸的难以置信之色，它们觉得一定是它们听错了，眼前这个不知道从哪里冒出来的家伙居然说它们神罗魔族的祖源是他的了，真是滑天下之大稽的笑话啊。

　　“我说，你们的祖源是我的了。”陆绝笑咪咪地道。

　　“荒唐！”

　　“找死！”

　　“不自量力！”

　　它们这次终于听清楚了，陆绝这个神经病的确是说出了天底下最为可笑的笑话。

　　“你难道不知道这里是我们的地盘吗？就算你是小圣，都不可能再从这里出去！你是哪个种族的人，真是不知天高地厚啊！”

　　它们一点也不担心陆绝会逃走，更不担心陆绝在它们的祖源空间能够翻起什么大风浪来，所以四百九十九双眼睛都是戏谑地看着陆绝，心说也不知道是哪个种族教出来的弱智货色。

　　“你们束手就缚吧，本公子可以考虑让你们多活上片刻！”

　　陆绝丝毫不在意它们对他的不屑蔑视，而是不愠不火地道，一副我吃定了你们的牛掰样子。

　　“哈哈哈……”

　　陆绝的话终于让那些高手忍不住狂笑了起来，见过弱智的没见过这么弱智的。

　　“你们先笑吧，本公子做我想做的事情。”陆绝耸了耸肩头，造化之门早已经悄无声息地飞了出去，正在吞噬着神罗魔族的祖源。

　　因为陆绝的“弱智”吸引了诸位高手，从而暂时没有人注意到陆绝的动作。

　　“小子，你真是活得不耐烦了，给老子去死吧。”一位高手忍不住了，怒吼一声，就打出一片魔功，击杀向陆绝，“神罗大魔棋盘！”

　　一个漆黑的神秘棋盘浮现出来，上面流转着诡异的气息，有一种吸纳万物，亿万众生为棋子的气势。

　　棋盘朝着陆绝当头镇压，亿万异象不断地轰击着，让陆绝有一种深陷其中，不由自主地成为一枚棋子的感觉。

　　一旦如此，陆绝就要沉陷在其中了。

　　……

　　……


第九百八十八章 神妙算计，参与大战

　　神罗大魔棋盘，气息诡异，有一种拘摄人灵魂，作为棋子的威能，陆绝此刻有一种不由自主就要被吸进棋盘之中的感觉。

　　“给我破！”

　　陆绝也不废话，朝着那漆黑棋盘就是一拳轰了出去，青铜色的拳头宛若古老的神祇出击，啵的一下就将“神罗大魔棋盘”给打爆了。

　　“小子，你还是有两刷子的嘛，不过孤身闯入这里却是大错而特错的了。”

　　那位动手的神罗魔族长老桀桀地怪笑起来，眼中带着残忍之色，“这里是我们神罗魔族的地盘，而且还是我们神罗魔族的禁地祖源空间，就算你是小圣，此刻也插翅难飞，乖乖地束手就缚，等待我们神罗魔族的审判吧。”

　　“嘿，我既然敢进入这里，自然是有足够的信心把你们全都宰了。”陆绝眼中闪烁着寒光，冷冷地扫视着神罗魔族的四百九十九为长老高手。

　　而造化之门则趁着陆绝和神罗魔族的高手僵持的时候，不动声息地吞噬着神罗魔族的祖源，将之逐渐转移到“本源之床”上面。

　　这些高手属于守护长老，都是实力高深之辈，在神罗魔族中有着不低的地位，如今听到陆绝狂妄无比的话，全都勃然大怒。

　　“好，小子，你真是够胆！”刚才动手的那位长老狞笑起来，“本长老现在宰了你！”

　　“神罗祖力，无上魔门！”

　　它竟然可以借用祖源空间的一些力量，凝聚出一尊漆黑高大的门户，朝着陆绝镇杀过去。

　　这是祖源空间的本源之力，糅合那长老的部分意志，而发出的攻击，威力非同小可。

　　“诸般相灭拳！”

　　陆绝眼中带着蔑视，整个人身躯一动，冲天而起，漫天的拳头以一定的频率震动，瞬间汇聚在一起，组成一个威力更为巨大的青铜巨拳，狂暴霸气地打在门户上面，轰的一下就把漆黑的门户打爆了。

　　下一刻，陆绝的身躯已经出现在那名长老身前，依然是一种霸气无比的巨大青铜拳头招呼向对方的门面，大有一种要打爆对方脑袋的架势。

　　“小子找死！”

　　那长老吃了一惊，没想到陆绝的速度居然如此之快，想也不想举拳就与陆绝的拳头碰撞在一起。

　　轰……

　　那长老被一下子击飞，只觉得门面生痛，脸皮忍不住不停地抖动着，抽搐得厉害。

　　不过陆绝并不打算放过它，世间自在步施展开来，没有人看清楚他的身躯正在移动，在它们的眼中，陆绝还停留在原地呢。

　　但是，陆绝却已经再一次出现在那名长老身前，什么花俏也没有，还是一只巨大的拳头呼啸而出，如同蛟龙出渊，气势滔天，带动着一股无形的压力，令得空间都震动颤抖起来。

　　那长老吓了一跳，这次再也躲不过去了，砰的一下，就被陆绝打在脸庞上，还听到骨头咔嚓断裂的声响。

　　它整个人惨叫一声，跌飞了出去，口中喷着鲜血。

　　可是即便如此，陆绝依然不愿意放过它，整个人都贴着那名长老，对它拳打脚踢，就像是虐待一名凡人一般，乒乒乓乓的作响，伴随着一阵阵的惨叫传递出来。

　　一众高手有点发呆，似乎是不敢相信陆绝的实力居然如此不凡，能够压制着那名长老打。

　　它们一想到一个外人居然敢在它们的祖源空间中放肆，就觉得那是一种奇耻大辱，于是，它们都愤怒了，都爆发了：“小子，放开那位长老，否则死！”

　　它们话刚落，就已经有三位长老朝着陆绝扑杀了过去，即便这个时候陆绝真的放过那位长老，它们也不会放过陆绝的。

　　“杀！”

　　三道漆黑的棋盘朝着陆绝飞了过去，要把陆绝镇杀。

　　“死！”

　　陆绝一声狞笑，青铜色的手掌如同一方古老的青铜磨盘，流转着青铜神光，一下子就把那位长老拍成了一团血雾。

　　“啊，小子，你居然敢毁掉我的肉身，本长老要你死！”一道元神惊慌失措地冲了出来，大声地尖叫着。

　　陆绝没有理会背后袭杀而来的三道棋盘，浑身升腾起青铜神光，一个青铜国度扩展开来，不但把他自己守护在内，也把那道逃遁的元神卷入了其中。

　　“小子，你要干什么，赶紧放了老子，否则你将会死无葬身之地！”

　　那长老恐惧地大叫起来，又想到这里是它们的绝对地盘，立即就威胁其陆绝来。

　　轰轰轰……

　　这个时候，那三道漆黑棋盘打在陆绝的青铜国度上面，只是微微地撼动了陆绝一下，并没有收到太大的效果。“”

　　“小子，放了它，否则你绝对走不出我们的祖源空间。”

　　共同出手对付陆绝的三名长老大喝，手中的动作一点也不慢，祖源之力已经被它们调动，凝聚出了三尊高大的魔门，朝着陆绝就轰杀过去。

　　“给我过来！”

　　陆绝丝毫不理会那三名长老的叫嚣，大手一吸，就把那道元神拘摄了过来，捏在手心之中。

　　而那三尊高大门户全都砸在陆绝的青铜国度上面，只是闹得青铜国度一阵震动而已。

　　“这到底是什么领域世界，居然如此坚固？”三名长老都是无比的震惊。

　　“小子，这里是我们神罗魔族的祖源空间，你还想出去，就最好住手。”那道元神急急地大叫着。

　　“噗！”

　　降临耸了耸肩头，手中冒出一簇火焰，正是造化之火，焚烧着那道元神。

　　“啊……这是什么火焰，太恐怖了，快住手！”

　　那道元神惊惧地尖叫着，浑身上下都冒着青烟，瞬间就萎靡下去。

　　像它这种高手，即便元神失去了肉身的保护，防御力很弱，但就算是碰上同样的半圣道火，都能够抵挡一二。

　　可是，现在陆绝的火焰实在是太过于恐怖了，压根就不是它能够低档的，恐怕只需要一两个呼吸的时间，它就得彻底化为灰烬。

　　“小子住手，否则你休想再离开我们的祖源空间。”其他的长老愤怒到极点，这个外人竟然一点也不给它们的面子，敢在它们的地盘里闹事，实在是该死啊。

　　然而，陆绝仿佛耳聋了一般，手掌用力一捏，手中的元神便彻底崩碎了。

　　“该死，嚣张的小子，你该死，杀，我们一起出手，把他彻底轰杀了！”

　　余下的四百九十八位长老再也顾不了什么面子的问题了，全都出手，朝着陆绝打出了无穷无尽的攻击洪流，将陆绝彻底淹没了。

　　“这小子的领域世界有点古怪，我们就借助祖源之力，把他彻底炼化！”

　　它们怒得只想杀人，当下就布置下一个大阵，一张魔图显现出来，朝着陆绝镇压而下，其中喷发着恐怖的能量，熊熊的魔火在燃烧。

　　魔图镇压一方天地，魔火焚灭一方空间……

　　不得不说，四百九十八高手联合出手真的很恐怖，当即就打得陆绝的青铜国度都咔嚓咔嚓地破裂，出现无数的裂痕，看样子就要崩溃了。

　　“好，再加把劲，一举将这嚣张不知死活的小子击杀炼化了！”

　　一众长老心中憋着一股难以言述的火气，不发泄不舒坦，全都是尽情地施展着它们的最强大实力，镇压，炼化着陆绝。

　　咔嚓咔嚓……

　　那青铜国度破裂得更厉害了，使得那些魔火都可以渗透进入其中，冲向陆绝的真身所在。

　　终于，到了某一刻那青铜国度就轰然炸碎开来，不过让一众长老郁闷的是，陆绝竟然已经消失不见了。

　　“难道他已经被我们彻底炼化了不成？”

　　“不可能的，以他的实力，怎么可能会如此的不堪。”

　　“可是他为什么会不见了呢？难不成他逃跑了？”

　　“这也不可能把，在我们的眼皮底下，而且还是身处我们神罗魔族的祖源空间，就算他是小圣也不可能轻易地离去。”

　　“不错，我们早就已经把祖源空间给封锁了，他怎么可能无声无息地离去，如果他不是彻底化为飞灰了，就是施展了什么神术，隐藏了起来。”

　　一众长老非常郁闷地看着空空如也的地方，只是一个不留神，就不见了陆绝踪影，当时它们正在全力施展魔功炼化陆绝，本来以为陆绝已经是阶下囚了，结果却让它们摸不着头脑。

　　“你们是在寻找本公子吗？”

　　就在这时，一个声音很突兀地响了起来，吓了那些长老一大跳。

　　“谁？是谁？是谁在装神弄鬼？”

　　它们厉喝出声，神念释放出去，将整个祖源空间寻索了几遍，都没有发现有人。

　　“难道他真的善于隐身？”

　　这些长老的脸色很难看，在自己的地盘上居然都发现不了一个人，实在是丢脸，还不如一头撞死算了。

　　“你到底是谁？给我们滚出来！”

　　“你们到底是老糊涂了，刚刚还和本公子动手，现在就不知道本公子是谁了，哎，真是失望啊，看来本公子的魅力不够呢。”造化之门的一个子空间中，陆绝凌空而立，看着一团魔光，嘴角带着微笑。

　　这团魔光就是神罗魔族的祖源，实际上还是连同祖源空间在一起，已经被陆绝利用造化之门转移到“本源之床”上面来了。

　　此刻，陆绝就看着这个祖源空间中的四百九十八位高手，脸上带着戏谑之色。

　　就在刚才，趁着一众神罗魔族长老对他出手，他就已经把该族的祖源连同祖源空间给一起转移了，然后使得青铜国度炸碎，而他却是已经回到造化之门内部。

　　祖源与祖源空间一般情况下是一体的，没有了祖源，就不会再有祖源空间，不过即便是没有祖源空间，祖源还是可以存在的，因为祖源空间破了，祖源还可以演变出新的祖源空间来。

　　此刻，神罗魔族的祖源同样带着海水一般的蓝晕，而且还是非常的强盛，说明这神罗魔族的祖源的确是很强大。

　　“是你？你没死？”一众长老心惊不已，暗道这小子果然有几下子的啊。

　　它们还不知道它们已经成为陆绝的阶下囚，依然以为还是在神罗魔族的禁地中呢，哪里会想得到它们的祖源整个儿都被陆绝转移走了。

　　“你们才死呃，你们全家都死了！”陆绝没好气地道。

　　“小子，你给我们出来，只要你能够打赢我们，我们就让你离开祖源空间如何？”

　　“这句话应该是由本公子说才是。”陆绝一脸的戏谑之色，“因为你们已经成为本公子的阶下囚了。”

　　“什么？”

　　那些长老一惊，而后便像是听到了天底下最为可笑的笑话一般，全都不要老命地哈哈大笑起来，笑得眼泪都哗啦啦的冒出来了，笑得肠胃都抽筋了，“小子，看起来你并不像一个白痴啊，怎么会这么弱智的呢？”

　　“如果你们不信，你们可以试着走出祖源空间看一看。”陆绝耸了耸肩头，一副淡淡的语气。

　　他之所以有心情和它们瞎扯，就是想要从它们身上打听一下有关过去魔海的秘密。

　　它们自然不信，念头一动，就要离开祖源空间，结果发现，它们压根就出不去，而是撞在一堵墙壁一般的东西上面了，身躯都被反弹回去，满眼的冒星星，有点七荤八素的感觉。

　　它们不信邪，连续尝试了许多次，饶是它们都是半圣之中的厉害高手，此刻也是被一股反弹之力搞得脑袋发晕，鼻青脸肿。

　　“怎么会这样？”一众长老简直是惊骇欲绝，一脸的难以置信之色。

　　它们完全懵了，这里明明是它们的地盘，怎么就不让它们离去了呢？

　　“你们不用白费努力了，无论你们怎么努力，你们都是出不去的，因为你们的祖源空间已经变成本公子的了。”

　　“不可能的，这绝对是不可能的。”一众高手瞪大了双眼，绝对没有想得到它们的祖源已经成为了别人的囊中之物。

　　“没有什么不可能的，现在，本公子有事情要问你们，希望你们好好地回答，否则本公子不知道会怎么样招待你们。”

　　陆绝的声音变得冰冷起来，“你们说一下，为什么过去魔海中的十二个种族的祖源都发生了变异，沾染上了一个蓝晕，而魔海外围的十八个种族的祖源则没有？”

　　“什么？你说什么？你是说你把其他二十九个种族的祖源也一起偷窃了？”它们一脸的愕然，见鬼一般尖叫了出来，目瞪口呆的。

　　这小子到底是什么人物，简直就是一个疯子啊，竟然把三十个种族的祖源都偷盗走了，这简直就是断了三十个种族的根啊！

　　“你们废话真多，还是回答本公子的话吧，否则本公子就让你们成为祖源的一部分。”陆绝现在已经掌控了三十祖源，要怎么样还不是一个念头的事情，所以要如何收拾四百九十八位高手，就如何收拾。

　　如果让外人知道他一下子俘虏了这么多高手，恐怕会直接吓得魂飞魄散吧？

　　“妈的，我们拼了，打破这祖源空间冲出去，否则就真的要栽在那小子身上了。”有长老暗中传音给其余所有的长老，语气凶狠。

　　“不错，拼了，就算死，我们也要死得轰轰烈烈。”

　　“实在不行，我们就牺牲部分人，成全另外一部分人，一定要有人逃出去，把这个消息公布于众，让三十种族都知道它们有这么一个共同的敌人，一旦如此，我们神罗魔族的危机就可以解除了，因为祖源对每一个种族来说都是命根子，不容有失。”

　　“是的，就是如此，我们现在准备拼命吧！”

　　瞬间的交流，四百多位高手就达成了一致的意见，立即之间就爆发出来了！

　　“杀！”

　　足足有四百九十八件小圣道之兵合为了一体，爆发出堪比亚圣道之兵的威力，攻击在祖源空间的晶壁系上面。

　　轰隆……

　　整个祖源空间猛烈地震动着，元气发生着大爆炸，晶壁系都出现了裂痕。

　　“再来！”

　　又是轰隆一下，那晶壁系的裂痕更大了。

　　“还来一次我们就可以打破这个祖源空间了！”

　　一众长老无比的高兴，拼了命的催动小圣道之兵，一道粗大的魔光呼啸一下飞了出去，轰击在祖源空间的晶壁系上面。

　　咔嚓一下，祖源空间还真的要崩溃了，可是一道道它们没见过的神光升腾起来，那晶壁系就完全修复了。

　　“这到底是怎么回事？”它们傻眼了，辛辛苦苦努力了那么久，到头来居然是一场空，心中憋屈，忍不住咆哮了出来。

　　其实，这些祖源是被本源之床承载着的，一旦有什么损伤，本源之床就可以修复，也就是刚才发生的一幕。

　　“你们不用白费心机了，这里完全是本公子的地盘，你们就算离开了祖源空间，也离开不了本公子的地盘。”

　　陆绝冷笑道：“现在你们还是说一下过去魔海的秘密吧，比如为什么你们的祖源会带上蓝晕，这变异后的祖源，都比同等级的正常祖源强大，难道你们不想知道其中的秘密吗？”

　　“妈的，拼了，我们如果真要丢失祖源的话，也绝对不能够让外人得了去，我们就把这祖源毁了如何？”又有人狠狠地传音给其他的同伴。

　　“好，既然我们出不去，就一起自爆，将我们的祖源也一起引爆了，如此一来，说不定还可以顺带将那小子拖下来垫底呢！”这些高手纷纷答应，一个个脸上都带着无比残忍，凶狠而决绝的神色。

　　咔嚓咔嚓……

　　然而就在这时，整个祖源空间突然出现无数的法则锁链，在它们没有反应过来之前就将它们给彻底困锁了起来。

　　“说吧，我的耐心有限。”陆绝淡淡地道：“我还等着时间到外面去看大戏呢，啧啧，三十个种族的大型战争就是很精彩，不知道你们神罗魔族的八位圣祖能不能够支撑得住。”

　　“小子，要杀要剐你尽管动手，想从我们身上得到什么东西是绝对不可能的。你是一个不得好死的垃圾，生生世世都会被我们神罗魔族所诅咒。”那些长老都全都破口大骂，一副宁死不屈的样子。

　　“嘿嘿，你以为本公子浪费这么多时间和你们废话，就一定要从你们嘴中知道什么吗？我告诉你，我不过是利用一点时间准备，以便把你们的镇族至宝一起夺过来而已。”

　　陆绝冷笑连连，“你们不是要动用祖源，配合八位圣祖作战的吗，本公子就成全你们，准备催动祖源，彻底融入到那无上魔门之中，然后从内部降服那魔门，想必有了祖源与魔门的同源性质，我即便是进入魔门之中，也可以获得很好的。”

　　“你……你原来居然有如此野心，竟然是要把我们神罗魔族的镇族至宝和祖源一起夺走，真是混账啊，你简直是不得好死啊！”一众长老脸色大变，知道陆绝说得不错，一旦陆绝催动神罗魔族的祖源，就很有可能掌控魔门，因为这两者同源，契合度非常之高。

　　不错，陆绝之所以和它们废话，就是一边准备着催动神罗魔族的祖源，进入那魔门的内部，从里面把那魔门给吞噬了。

　　因为有了祖源的掩饰，神罗魔族的八位圣祖轻易不会怀疑什么。

　　“既然你们不说，那么就准备去死吧！哦，不对，先让你们看一出大戏再说！”陆绝眼神一冷，却没有把四百九十八位击杀，而是催动神罗魔族的祖源，将之重新安放到神罗魔族的禁地之中。

　　一众长老不知道陆绝要干什么，全都等得眼睛看着。

　　轰隆……

　　祖源空间震动起来，不断地扩大，而后破开禁地，悬浮在神罗魔族祖地上空。

　　顿时之间，天地变色，上空魔云凝聚，漆黑的闪电噼里啪啦地闪耀着。

　　而整个祖源空间就变成了一个漆黑的巨大漩涡，开始吞噬四周所有的一切东西，包括神罗魔族的士兵，也包括其他二十九个正在与神罗魔族大战的种族的士兵。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫声响起，许许多多三十个种族的士兵都不知道发生了什么事情，就被漆黑漩涡吞噬了。

　　“这是怎么回事？”

　　那些正在打得不亦说乎的三十种族士兵，头领，将军，长老，族长什么的，全都瞪大了眼睛，见鬼一般远远地逃离出去。

　　但是，祖源空间所化的漩涡实在是太恐怖了，就算它们再逃跑，也有大量的各族士兵被吞噬。

　　附近的所有魔族成员都注意到了这里发生的事情，个个都露出惊骇欲绝之色，倒是那些圣祖正在高空上面大战，一是无暇顾及下面，并没有第一时间发现神罗魔族祖地的变故。

　　“疯了，神罗魔族的人疯了，居然动用它们的祖源来对付我们。”

　　二十九种族的高手全都脸色难看，大骂不已，它们深深地知道祖源的威力，一旦大力催动，那至少都是相当于小圣巅峰的实力，甚至堪比亚圣的存在，要对付它们这些不是小圣的人还是轻而易举的。

　　“走！我们远离这里，不能够让那漩涡波及！”二十九种族的高手不断地逃命，但是二十九种族的一般士兵就没有那个实力逃命了，最终都被漆黑漩涡吞噬了。

　　此刻，这个漩涡覆盖了方圆数万里，可谓是把神罗魔族核心祖地全都吞噬了，不知道有多少三十种族的士兵被卷入其中。

　　“啊啊啊，小子，你是大魔鬼，你不得好死啊，你杀孽太重了，迟早有一天要形神俱灭！”

　　祖源空间中，四百九十八位高手看得睚眦欲裂，就是刚才的一下子，它们的核心祖地完蛋了，并且有不少族人也丢掉了小命。

　　唯一让它们感到安慰和心里平衡的是，另外的二十九种族也有不少的士兵被吞噬。

　　那些被祖源空间所化的漩涡吞噬的各族士兵，以及其他的物质，全都被陆绝炼化，作为能量储存起来，准备用来对付那魔门。

　　“好了，现在该是去收拾那魔门的时候了！”感受到了所储存的能量的恐怖，陆绝满意地点点头，然后就催动漆黑漩涡冲入了高空。

　　……

　　……

　　高空上面，神罗魔族的八位圣祖正在全力催动圣道之兵级别的魔门，与二十九个种族的数十位圣祖，外加魔国的五位副队长，虽然没有占据上风，但暂时也没有落了下风。

　　一时间，双方打得昏天暗地，日月无光，乾坤颤栗，阴阳絮乱……

　　“八位圣祖，我们来了！”

　　也不知道陆绝是怎么做到的，居然模拟出刚才那位被他击杀的长老的声音，对着神罗魔族的八位圣祖大吼起来。

　　那一众长老都是一脸的目瞪口呆，靠啊，原来这家伙还有这方面的天赋，怪不得他如此自信可以降服那魔门了，因为他想要进入魔门内部，就得过八位圣祖那一关。

　　现在，陆绝催动神罗魔族的祖源，再加上他的声音是地地道道的神罗魔族长老，八位圣祖是不会有什么怀疑的，毕竟打死八位圣祖它们都不会相信自己神罗魔族的祖源会被外人操控。

　　那八位圣祖一看，就精神一震，大喝一声好。

　　而二十九种族和魔国的小圣高手见了，就脸色大变了，一个个都像是被爆菊花一般扯着公鸭嗓子大叫起来：“不好，神罗魔族的人居然动用了祖源，一旦祖源和那魔门结合，就会使得魔门的威力提升数倍，十倍，甚至十数倍，到时候我们就真的有大麻烦了。我们一定要阻止它们会合！”

　　“既然神罗魔族都如此拼命了，我们也不能够落后，速速让族人将我们的祖源也携带而来，和神罗魔族决一死战！”

　　“好，现在不是犹豫的时候，一旦神罗魔族的人大发威，就有可能造成挽回不了的损失。”

　　“拼了，传令族人带来祖源！”

　　于是，二十九哥种族的圣祖都通过特有的联系方式通知了族人，让它们携带祖源而来。

　　“杀，你们以为人多就可以欺负我们了吗，大错而特错！”

　　神罗魔族的八位圣祖非常的兴奋，用出了吃奶的力量催动那魔门，顿时之间魔门威力再次提升，发出一道道恐怖无匹的魔门虚影，朝着所有的敌人轰杀过去。

　　每一道魔门虚影的威力都堪比一件亚圣道之兵的全力一击，甚至还要强大，所以一下子就打得二十九种族和魔国的高手节节后退。

　　“圣祖，我们来了！”

　　陆绝大叫，催动祖源所化的漩涡悍不畏死地冲入战场中，当即就把其中的一个种族的三位圣祖撞飞了出去，让它们很是狼狈。

　　现在这祖源发挥出来的威力不弱于一件亚圣道之兵，陆绝自然是没有什么可以顾虑的。

　　其实，神罗魔族的祖源异常强大，真正全面爆发的话，绝对不弱于一件圣道之兵，否则的话就与魔门等级不相符了。

　　“找死！”

　　二十九种族和魔国的高手自然不可能让陆绝真的携带祖源过去和魔门结合，立即就有五个种族的圣祖催动它们的镇族至宝围攻，拦截漆黑漩涡。

　　特别是之前被陆绝撞飞的那个种族的三位圣祖，更是愤怒地哇哇大叫着。

　　它们可是一族的圣祖，现如今居然被神罗魔族的后辈打飞了，实在是一种耻辱。

　　“神罗魔族的小子们，纳命来吧！”

　　五大种族，其中有三个种族是两名圣祖，另外两个种族是三名圣祖，此刻催动五件亚圣道之兵级别的镇族至宝围攻陆绝，顿时就让陆绝陷入了艰难险阻之中。

　　没法子，那些圣祖可不是吃素的！

　　漆黑漩涡被困起来，左冲右突，上蹦下跳，都无法突围出去。

　　那五件镇族至宝的攻击全都落在上面打得漆黑漩涡爆炸不已，许许多多魔气都直接蒸发了。

　　这些魔气可不是普通的魔气，而是本源魔气，每损失一点，就会使得祖源虚弱一点，只是这种情况不明显而已。

　　“混蛋，休得阻挡我们的孩儿和我们会合！”神罗魔族的八位圣祖怒声大喝，催动那魔门就轰隆隆地撞击过来，把一个个种族的镇族至宝连同那些圣祖都轰飞了出去，厉害得一塌糊涂。

　　它们是神罗魔族的老祖宗，一切族人都是它们的后代，因此叫什么孩儿的并非指儿子一辈，而是统指所有后代。

　　“哈哈哈，好，老祖宗威武！”

　　漆黑漩涡中，传递出陆绝模仿的大笑声，“各位，我们也爆发吧，和老祖宗它们会合！”

　　嗡的一下，漩涡震动，带着天地一起抖动，陆绝已经将之前的储存的庞大能量释放出来一点，使得祖源的威力提升了一个层次。

　　砰砰砰……

　　几乎是一眨眼的功夫，陆绝就催动祖源把围攻他的五大种族的圣祖们轰飞了出去，而后直接冲向那正在撞击着其他种族的圣祖们的魔门。

　　“拦住它，一定要拦住它，否则它们的祖源和镇族至宝一旦合一，我们就真的麻烦了！”

　　各个种族的圣祖们都在大声怪叫着，立即就有好几个种族的圣祖拼命地冲出去，拦截着漆黑漩涡。

　　“老祖宗，我们夹攻，把这些混蛋打爆！”陆绝豪气地大吼起来，觉得和这些圣祖大战在一起非常的爽快。

　　“好，不愧是我们神罗魔族的好孩儿，今日我们就把所有的敌人一举打败了，以后整个过去魔海都是我们的了！”

　　那八位圣祖高兴啊，真想到自己的子孙后代中还有如此人物，实乃家族之幸！

　　于是，高大的魔门，还有漆黑的漩涡开始发威，把所有阻挡在中间的其他种族的圣祖们全都轰飞了出去。

　　过程虽然艰难，损耗也很大，但最终魔门和祖源还是碰撞在了一起，后者没入魔门内部，与深处的魔门本源结合在一起。

　　嗡……

　　魔门大震，一股无比恐怖的波动传递出来，生生地逼得所有的种族的圣祖都退出去老远。

　　魔火在燃烧，魔神在怒吼，整个魔门变得更为高大了，浑身散射着无量魔光，其威力节节地攀升着，变成原来的数倍。

　　“哈哈哈，好，好啊，我们虽然知道祖源和镇族至宝结合，就会发挥出无与伦比的威力，但是我们一直没有尝试过，现在终于知道了，实在是让人沉醉的恐怖力量啊！”

　　神罗魔族的八位圣祖纵声大笑，豪情万丈，战意高昂，神情冷峻地盯着二十九种族和魔国的五位副队长，杀机森森地道：“接下来，你们就准备承受我们神罗魔族的无上怒火吧。”

　　“哼，你们莫要得意，并不是只有你们拥有祖源的，我们也有，一旦我们的祖源也和镇族至宝结合，鹿死谁手都不可知咧！”二十九种族的圣祖感受着那魔门散发出来的恐怖气势，觉得心惊肉跳的，但是它们却不惧，因为它们也有底牌。

　　“我们魔国的手段可不弱，你们莫要小瞧了我们！”

　　魔国的五位副队长也冷笑起来，神情虽然凝重，但还至于害怕。

　　它们的头顶悬浮着一张阵图，乃亚圣道之兵，正是唤魔阵图。

　　此刻，它们就不断地激发着阵图的无上意志，要召唤魔门，就算召唤不了魔门，也要影响一下。

　　嗡……

　　那魔门一震，力量居然在回收，消退。

　　“这是怎么了？”神罗魔族的八位圣祖大吃一惊，发现魔门的力量没有流失，而是回收，属于不能够发挥出威力的那种情况。

　　真是奇了怪哉，这种事情它们可是从来没有见过。

　　魔门内部深处，那祖源已经和魔门的本源合一，陆绝身在其中，也发现了魔门的异常，不由得疑惑起来。

　　“刚才我感应到了熟悉的气息，不知道是什么东西？”陆绝皱着眉头，陷入了沉思。

　　过了片刻，他猛的一拍大腿，笑道：“对了，是召唤之力，虽然和我的造化召唤不太相同，但是本质上有着一些相似性。

　　嘿嘿，这魔门乃魔之门碎片所化，那么在场的也就只有魔国的人可以发出召唤了。

　　不过，有本公子在，你们的影响大计就要落空了！”

　　陆绝当即就以造化意志锁定了魔门的本源，使得魔国的五位副队长的召唤不能够影响到魔门本源。

　　于是，魔门的力量消退了片刻，便不再消退，反倒又在陆绝催动祖源的情况下，力量再次攀升，重新达到了原来的数倍高度。

　　神罗魔族的八位圣祖前后愣了几愣，不明白是怎么回事，不过见到魔门恢复正常，它们就高兴了，再也没有什么好担心的。

　　“咦，刚才是什么情况？为什么魔门不受我们影响了？”

　　魔国的五位副队长相互对视一眼，均是看到了彼此之间眼中的疑惑和惊奇。

　　陆绝没有反击它们，所以它们没有感受到更大的问题，否则就是震惊了。

　　“哈哈哈，你们魔国或许很强大，可是你们五个分身算什么狗屁东西，居然敢和我们叫板，实在是不知死活！”

　　神罗魔族的八位圣祖狂笑起来，立即就催动魔门，对着魔国的五位副队长出手。

　　“不好，速走！”

　　五位副队长脸色一变，立即就催动“唤魔阵图”，要借此逃遁，可惜它们还是吃了，被魔门一下子砸中，全都惨叫出声，大半边身子崩烂，鲜血激射。

　　不过，它们总算不弱，在“唤魔阵图”的帮助下，成功地逃了出去。

　　就是这么一下子，它们就元气大伤，力量难以维持在小圣之境。

　　“嘿嘿嘿，我们倒是想看一看你们拿什么和我们比？”

　　神罗魔族的八位圣祖得意不已，魔门又朝着魔国的五位副队长砸过去。

　　不过呢，它们这次有了防备，在拼了老命的情况下，终于逃过了魔门的攻击，出现在远处。

　　“没办法了，只有利用将军大人赐给我们的能量种子了！”

　　五位副队长相互对视一眼，冷笑一声，体内的一团魔光爆炸开来，恐怖的能量和精气从中涌了出来，融入它们的身躯，把它们的伤体修复。

　　同时，它们的实力正在快速地攀升着，很快就达到了原来的水平，并在此水平上面提升了一两个层次。

　　虽然没有达到中阶小圣的程度，但也比一般的初阶小圣强上了不少。

　　“嗯，这是怎么回事？”在场的圣祖都是一脸的疑惑，神色惊奇，没有想到魔国的人底牌不少，竟然能够这么快就恢复了实力，并且还要变得强大了一些。

　　“很好，不错，不愧是魔国，不过我们既然可以打残你们一次，就可以打残你们第二次！”神罗魔族的八位圣祖一脸的自信。

　　“哼，我们等着看吧。”五位副队长冷哼一声，不做过多的争辩。

　　“什么？”

　　却在这时，二十九个种族的圣祖同时脸色大变。

　　……

　　……


第九百八十九章 乐极生悲，一窝端了

　　听到族人传递回来的消息之后，二十九个种族的圣祖们全都脸色大变，呆立当场，整个人仿佛丢了灵魂一般。

　　它们怎么也不会想得到，它们的祖源，一个种族的立身根本，竟然已经莫名其妙地消失不见了。

　　这简直就是晴天霹雳，震得身为小圣之境的它们的脑袋都嗡嗡直响，让它们完全懵了。

　　能够让这些圣祖看重的东西虽说不说，但也不会太多，而让这些圣祖最看重的东西之一就是生养它们的祖源。

　　可以说，各个种族的祖源，是各族的根，也分别是这些圣祖的根。

　　现在根没了，直接就让它们抓狂了。

　　“啊，是谁？到底是谁？究竟是哪个缺德的王八蛋？本圣祖要杀了你！挨千刀的小贼，鼠辈，有种的给老子滚出来！”

　　数十位圣祖真的是要发疯了，个个都是状若癫狂的，朝着四周怒吼咆哮。

　　神罗魔族的人，魔国的人，还有陆绝他们，都是不知道到底那些圣祖到底发生了什么事情。

　　刚刚不是挺好的吗，有打有闹，怎么它们突然间就发癫了呢？

　　陆绝这个罪魁祸首一时间没有往各族丢失祖源这件事情上面去想，自然不知道那些圣祖为什么会发癫了。

　　之前，那些圣祖都是毫无征兆的就发生异常了，鬼知道它们中了什么邪啊？

　　“老祖宗，它们给不会是被我们打傻了吧？”

　　陆绝模仿着神罗魔族那位被他斩杀的长老的声音，很是好奇地问。

　　“不知道，问一下那些圣祖不就知道了。”神罗魔族第一圣祖摇摇头，所有的精力都放在对付敌人上面，倒是没有太过于在意自己这个“子孙”的真假。

　　其他的七位圣祖同样如此，再加上它们自信不可能有人能够无声无息就掌控了它们的祖源，自然是不会专门去验证陆绝的身份的真假了。

　　而且，就算它们真的去验证了，也不会看得出什么来，因为此刻的完全就是和神罗魔族的祖源合一了，没有人能够查看出什么来。

　　同时，那四百九十八位神罗魔族长老身在祖源空间中，已经完全被陆绝通过祖源把它们彻底掌控了。

　　说得明白一点，四百九十八位长老都已经是陆绝的一个分身了，压根就不会让八位圣祖看出点什么异常来。

　　“喂，我说你们搞什么鬼，大吼大叫的，是不是被我们打怕了？”神罗魔族的第一圣祖猛然大喝一声，音波滚滚，扩散传播上万里，任谁都可以听到。

　　魔国的人也是一脸好奇加疑惑地看着二十九种族的圣祖，真不知道它们发的哪门子疯。

　　“神罗鸿，你吵什么吵，小心我们一起殴死你？”这些圣祖不乐意了，忍不住愤怒咆哮着。

　　尼玛，我们的祖源都丢失了，你丫的还来烦我们，真是活得不耐烦了。

　　神罗鸿，是神罗魔族第一圣祖的名字，姓神罗，名鸿！

　　神罗鸿脸皮抽了抽，眼中闪烁着寒光，心中愤怒无比，麻痹的，老子怎么说也是过去魔海第一人，你们这些初阶圣祖还敢对本圣祖大呼小叫，真是活得不耐烦了！

　　神罗鸿这个第一圣祖嘿嘿地冷笑起来，笑声瘆人，用一根手指点指着那些圣祖，杀机森森地道：“今天，我们既然已经发展到这个地步了，你们就准备全都去死吧。”

　　“哼，神罗鸿，别把话说绝了，你虽然是小圣中阶，但是我们也不是吃素的。”那些圣祖非常的不爽，我们这么多人害怕了你们神罗魔族八人不成？

　　“等等。”突然，一个种族的某位圣祖惊叫一声，死死地看着神罗魔族的八位圣祖，目光闪烁过不停。

　　“怎么？绿炎老鬼，你难道想和老子单挑不成？”第一圣祖神罗鸿乜斜着眼看那位圣祖，语气带着不屑。

　　“神罗鸿，老子不是和你说话，休得多嘴。”那绿炎老鬼绿幽幽的双眼一瞪，其中喷射出绿幽幽的火焰，对着神罗鸿怒喝一声，而后看了一眼那些圣祖，开始神念传音，把自己怀疑的事情说了出来。

　　“什么？你说我们的祖源都被神罗魔族的人给偷到了去？”所有的圣祖听到绿炎老鬼的话，都是暗暗地震惊了一大把，差点没有跳了起来。

　　“不管了，不管了，我们无论如何都得把神罗魔族给消灭了，将属于我们的祖源拿回来，否则我们这些种族就要完了。”

　　“可是这件事情怎么证明？”

　　“这还不简单吗，我们过去魔海余下的三十个种族只有神罗魔族的祖源安然无恙，而我们的祖源则被偷盗走了，不是神罗魔族干的还能是谁？

　　或许你们会觉得我的这个理由有点牵强，而神罗魔族的人也会说如果是它们干的，它们大可以也将它们的祖源暂时性地消失一段时间，如此一来，它们就真正撇清了它们与我们的祖源失踪的嫌疑了。

　　但是，你们不要忘了，首先神罗魔族是遭到我们联合攻打的，它们如果不动用祖源就难以支撑一直保持无事，所以它们要动用它们的祖源。

　　同时，它们动用了祖源之后，还可以说，如果真是它们干的，它们没有必要拿它们的祖源引起我们的怀疑。

　　故而无论怎么说，神罗魔族的人都有理由说明不是它们干的，而我们或许就会觉得有理，认为真的不是它们干的，于是就很顺理成章的中了它们的圈套。

　　我这么说，你们懂吗？”

　　其他的圣祖点点头，觉得这话在理，只是沉默了一阵，就全都认定它们的祖源失踪就是神罗魔族的人干的。

　　于是，它们前所未有的彻底联合起来，一起对付神罗魔族。

　　“神罗鸿王八蛋，交出我们的祖源吧，我们可以立即退兵，否则必与你们不死不休。”绿炎老鬼跳出来，猛的大吼出声，如同惊雷奔腾，轰隆隆作响。

　　“什么狗屁话，本祖都不知道你在说什么。”神罗鸿把眼一瞪，冷冷地盯着那绿炎老鬼，嗤笑道，“哦，等等，你刚才说什么？你让本祖交出什么祖源给你们？”

　　“你们的祖源难道都不见了？”另外的七位圣祖反应过来，相互对视一眼，均是看到了彼此间眼中那无比震撼的神情。

　　二十九种族的祖源竟然失踪了？

　　这怎么可能？

　　神罗魔族的八位圣祖很快就吓出了一身冷汗，倒不是说它们害怕其他事情，而是庆幸它们同意了族人的建议，动用了祖源，把它们神罗魔族的祖源携带了出来，否则它们也不知道它们会不会步二十九种族的后尘。

　　它们连忙把神念投入到那魔门深处，就看到了一个熟悉的祖源空间正闪烁着魔光，和魔门的本源结合在一起，当下就松了一口气。

　　“老祖宗，是不是发生什么事情了？”陆绝刚才已经知道了外面发生什么事情了，此刻却是故意地问了出来。

　　“哦，其他二十九个种族的祖源都消失不见了，怀疑是有什么人把那些祖源偷走了。”

　　一位圣祖说道，“哦，对了，之前发生了一件大事，是铁狼魔族等六大种族的灭亡，以及一干神秘人类高手出现的事情，不知道那些种族的祖源的失踪是否和那些人类修士有关，他们的实力可不是一般的强大，也许真的是他们做的呢。”

　　这位圣祖想起了之前陆绝和仙妖儿他们收拾六大种族十八位圣祖的事情，立即就震惊起来，把二十九种族祖源失踪的罪魁祸首归结到那几个人类修士身上。

　　虽然它只是猜测，没有什么证据，不过还真的给它蒙对了。

　　“麻痹的！”陆绝心中暗骂，原来本公子当日的事情竟然被神罗魔族的人知道了，是在可恶，不过呢，嘿嘿，这神罗魔族很快就要没落了，本公子暂时忍了。

　　“这个确实有可能。”其他的七位圣祖点了点头。

　　而后，第一圣祖神罗鸿勃然大怒，吼道：“放屁，难道你们认为是我们神罗魔族偷盗走了你们二十九个种族的祖源？你们难道不觉得这很夸张吗？”

　　“哼，我们三十种族除了你们神罗魔族的祖源无恙，不是你们干的又是什么，我们也不和你们废话了，限你们三个呼吸的时间把我们的祖源叫出来，否则我们就真正的不死不休了。”绿炎老鬼所说的话就是二十九种族的诸多圣祖共同商量出来的话，否则它也不敢这么决绝。

　　“混蛋，本祖告诉你们，我们过去魔海有人类修士混了进来。”神罗鸿大吼起来，欲要继续说下去，但是却被打断了。

　　“一！”

　　“你们……”

　　“二！”

　　“混蛋，我们没有拿你们的祖源！”

　　“三！”绿炎老鬼冷冷地报出了这个很有分量的数字。

　　却在这时，陆绝听得心中一动，几缕不同的气机无声无息地渗透了出去，但又很快的消失无踪。

　　不过这就足够了，有好几个种族的圣祖霍然睁大双眼，激射出两道精光，死死地盯着对面，那里是某几个种族的祖源的气息出现的地方，虽然只是一闪而逝，但也被这些圣祖感应到了。

　　它们相互对视一眼，神念传音给所有的圣祖：“我们感应到了祖源的气机，就在神罗魔族的人手上，所以我们敢说一定是神罗魔族的人偷盗走了我们的祖源。”

　　“我们不要声张，就以刚才的借口对神罗魔族的人动手就行了，否则如果让神罗鸿它们知道我们已经确定我们的祖源就在它们手上的话，鬼知道它们会做出什么事情来啊，我们直接开战就是了，让它们误以为我们是无理取闹好了！”

　　“好，就这样办了！”

　　终于，在陆绝稍微动了一下手脚的前提下，二十九个种族的圣祖彻底联合在了一起，同时大力地对付神罗魔族。

　　“杀！”

　　数十位圣祖不顾一切地对神罗魔族的八位圣祖出手了，二十九件亚圣道之兵联合在一起的威力真的不是盖的，简直就是打得天崩地裂，月毁星落。

　　“魔国的朋友，神罗魔族的人欺人太甚，居然偷盗走了我们的祖源，我们之间的合作仍然有效，那魔门属于你们，神罗魔族其他的利益则属于我们二十九种族，现在请你们也一起出手吧。”一些圣祖还不忘提醒魔国的五位副队长。

　　它们五人的实力比之之前可是提升了一些，加上手上也有亚圣道之兵，实力并不比在场的二十九个种族中的任何一个弱小。

　　“好，正好我们之意。”魔国的人也出手了，唤魔阵图旋转，伟大的意志冲击着魔门，希望影响到魔门的发挥。

　　同时，阵图也镇杀过去，和其他的二十九件镇族至宝一起轰杀向神罗魔族的八位圣祖。

　　“桀桀桀，就算你们一起上又如何，我们从来没有怕过谁！”

　　神罗鸿八位圣祖怪声大笑起来，威力提升了数倍的魔门在它们的操控之下横扫全场，到处都是滚滚的魔气，和汹涌澎湃的能量。

　　大战一触即发，数十位小圣级别的人物混战在了一起，当真是打得天地动颤，天地失色，日月无光。

　　……

　　……

　　在外面发生大战的时候，魔门之中，那本源空间里面，陆绝正在忙活着他自己的事情。

　　他之前算计好了要携带神罗魔族的祖源进入魔门内部，就是为了吞噬魔门本源，逐渐消化这尊门户。

　　这魔之门碎片所化的门户比之他之前碰到的魔之门碎片都要打上许多，简直就是一块无上瑰宝。

　　他不断地运转祖源，将部分祖源燃烧，融入到魔门的本源中，使得这魔门发挥出巨大的威力来，以便外面的神罗鸿八位圣祖对抗所有的敌人。

　　他燃烧的祖源越多，这魔门发挥出来的威力自然就越大。

　　这就是动用祖源的代价！

　　不过他并不在意，只要得到魔门，就算是把神罗魔族的整个祖源都燃烧了，他也不会心痛。

　　“小鬼头，你想怎么做呢？”造化之门中，仙妖儿蹙着黛眉问道。

　　“山人自有妙计！”

　　陆绝笑了笑，说道：“我要把这魔门无声无息转变成我的造化之门，你们觉得如何呢？”

　　“不会被发现吗？”仙妖儿愕然地问。

　　“小心一点就没有事情了。”陆绝一脸的自信，并且说做就做，只见噗的一下，那神罗魔族的祖源就燃烧起造化之火来，逐渐渗透到魔门的本源中。

　　这魔门乃魔之门碎片所化，在一定程度上来说与造化之门有着同源性，所有其本源对陆绝的所作所为压根就没有抗拒。

　　当然了，陆绝在缓慢炼化魔门本源的同时，并不影响他催发魔门的威力，同时更是由于他逐渐把造化之门的力量转移过去，倒是使得魔门的威力越来越强大了。

　　外面的神罗鸿八位圣祖感受到了魔门的变化，立即就得意地哈哈大笑起来：“好，真是太好了，想不到我们神罗魔族的祖源竟然如此之强大，到现在为止已经使得魔门的威力是原来的五倍了，你们速速前来受死吧。”

　　魔门高大无比，气势慑人，魔光湛湛，魔气翻滚，一尊尊古老的乌甲魔神凝聚出来，辅助神罗鸿它们轰击二十九种族和魔国。

　　砰砰砰……

　　魔门一个横扫，就把三四个种族的十来位圣祖连同它们的镇族至宝都轰飞了出去，让那些圣祖狼狈不已，怒吼连连。

　　“怎么会这样？这魔门的威力越来越大了，这还怎么打啊，我们越来越损耗，神罗鸿它们倒好，反倒是越来越强大！”

　　那些圣祖脸上带着震惊之色，不知道到底是神么原因。

　　“莫非是神罗鸿它们燃烧我们的祖源，用来催动魔门对付我们？”有圣祖脸色一变，惊叫道。

　　“这个还真有可能。不管了，我们必须阻止它们，杀，杀啊！”

　　说着，二十九种族的圣祖和魔国的五位副队长又展开了一轮猛烈的攻击。

　　……

　　……

　　大战不知道进行了多久，整个战场之中除了猛烈的爆炸声，还有怒吼咆哮声，惨叫声，以及神罗鸿八位圣祖的得意大笑声。

　　此刻，魔门所发挥出来的威力已经是原来的十倍了，而二十九种族的圣祖和魔国的副队长们则是苦不堪言，从最先的旗鼓性当，到后来逐渐吃力，处于下风，到了现在更是只有挨打的份。

　　魔门高大无比，覆盖了方圆数千里，宛若一尊从古老世界跨越时空而来的不朽魔门，拥有着无上威能，镇压十方天地，上灭群仙，下斩鬼神妖怪！

　　二十九个种族的数十位圣祖有不少人已经身上挂彩了，而一些没有受伤的人也是脸色微白，显然是损耗不小。

　　整个魔门魔火燃烧，炽热的高温让小圣都是难以承受的。

　　轰隆一下，突然魔门猛的一震，威力居然瞬间提升了五倍，达到了原来的十五倍，恐怖无匹的气势把方圆万里之地都演变成了一个绝对的魔域。

　　亿万的漆黑法则在游弋蠕动，使得这个魔域的晶壁系变得无比的坚固起来。

　　“不好，我们必须离开这里，否则大事不妙！”二十九种族的圣祖，魔国的五位副队长都是脸色一变，不敢耽搁，再也不和神罗鸿八人打斗，而是直接催动镇族至宝什么的，化为一道粗大的魔光光柱，朝着一个方向就洞穿了出去。

　　“想走？没那么容易！二十倍威力，不朽魔壁！”

　　神罗鸿它们怪笑一声，猛的大吼起来，那魔门发挥出来的威力居然又瞬间提升了五倍，达到了恐怖的二十倍。

　　顿时之间，那魔域的晶壁系就发生了质的蜕变，坚固了无数倍，上面显现出一些无比神秘的纹路来，属于最为本源的魔之纹路，坚固无比。

　　轰……

　　那道魔光魔光撞击在晶壁系上面，只是使得整个魔域猛烈颤抖了起来，却不能损伤魔域的晶壁系，毕竟那所谓的不朽魔壁的防御能力实在是太强大了，就算是同样的圣道之兵都不能够轻易打破，更不要说三十件亚圣道之兵了，哪怕它们联合起来很强大。

　　“这是什么防御，竟然这么强大？”

　　这些圣祖全都脸色大变，一个个都有点慌了，如果真被困在这里，以那魔门的恐怖威力，恐怕它们就得陨落在这里了。

　　“我们怎么办？”

　　“能怎么办，跟它们拼了，妈的，难道我们这么多人真的拼不过神罗鸿八人吗？”

　　“对，拼了，我们不能够怯场，而且还要大团结，否则被神罗鸿它们各个击破就真的完了！”

　　“杀，先拼一把，实在不行，我们就防御起来，谅它们也奈何不了我们的。”

　　数十位圣祖联合在一起，组成一个大阵，二十九件镇族至宝加魔国的唤魔阵图，化为三十轮黑日高悬起来，制造出了一个小型魔域。

　　“嘿，看来是不给你们一点厉害看一看，你们是不会知道我们的厉害了。”

　　神罗鸿八位圣祖冷笑起来，巨大的魔门直接就朝着那个小型的魔域砸了下来。

　　只见魔门无尽漆黑魔气之中闪烁着不一样的光华，更有一种明亮的能量在流转。

　　“嗯，这是怎么回事？”二十九种族的圣祖和魔国的副队长们都是看得一愣，没有想到魔门之中居然隐藏着其他的东西。

　　不过它们没有太多时间去思索这个问题，全都使出了吃奶的力气催动小型魔域，抵挡着魔门的镇压。

　　轰隆……

　　那个小型魔域被砸得完全变了形状，无论是内部还是外面，都在发生着大爆炸。

　　噗噗噗……

　　当下就有不少圣祖承受不住这种恐怖大力，整个人如遭雷击，胸口窒闷，不由自主地将鲜血喷射了出来。

　　“顶住，一定要顶住，否则我们就完蛋了！”

　　所有的圣祖都狂吼起来，不要本钱地激射出精血，燃烧起来，化为能量，催动那三十件亚圣道之兵。

　　嗡嗡嗡……

　　三十件亚圣道之兵都是魔光大盛，爆发出异常恐怖的威力来，串连在一起之后，使得小型魔域硬生生地抵挡住了魔门的镇压，不至于崩溃掉。

　　“哼，想不到你们还有点本事！”

　　神罗鸿八位圣祖异常的得意，真想不到原来自己也有这么厉害，八个人就打得对方数十人没有还手之力。

　　它们可谓是信心爆棚了，哈哈大笑道：“各位，怎么样，滋味还不错吧？嘿嘿，敢和我们神罗魔族作对，真是不知死活啊！”

　　“神罗鸿，你们怎么可能发挥出这么大的威力来？”绿炎老鬼忍不住问道。

　　“废话，当然是燃烧我们的祖源了，不过有了你们，我们的祖源损失也可以补回来一些了，不至于损失太大。”神罗鸿像是看白痴一般看着绿炎老鬼。

　　小圣之境以上的修士，一旦被人炼化为本源，数量上还是很可观的，能够补充祖源的一些损失。

　　足足数十位圣祖啊，一旦全都炼化成本源，的确是非常庞大的了，说不定还能够完全补充这次的祖源损失呢。

　　这一刻，神罗鸿八人已经铁了心要宰掉所有的敌人了，如此肥肉不吃白不吃。

　　“嘿嘿，神罗鸿，恐怕你们燃烧的不少你们神罗魔族的祖源的吧？”

　　“你们什么意思？”神罗鸿勃然大怒，“我神罗鸿没有必要骗你们，你们爱信不信，你们还能够活上很短的一些时间，好好地享受最后的时光吧。”

　　“神罗鸿，你们神罗魔族偷到了我们的祖源，现在又拿来燃烧对付我们，你们居然不敢承认，真是可恶啊！”

　　“哼，懒得跟你们废话，你们准备给我们去死吧。”神罗鸿怫然不悦，居然被人怀疑人品问题了，实在是该死。

　　此刻，八位圣祖就站在魔门的门槛上，操控着整个魔门。

　　轰隆……

　　魔门不断地砸着那小型魔域，打得小型魔域连连颤抖，随时都有崩溃的可能。

　　噗噗噗……

　　小型魔域中，不断地有圣祖承受不住，口喷鲜血。

　　不过，小型魔域的防御力的确很强大，魔门都不知道攻打了多久了，都不能够真正打破这个小型魔域。

　　嗡……

　　突然间，魔门又是一震，威力又足足提升了五倍，使得神罗鸿八人脸上露出狂喜之色，倒是小型魔域中那些圣祖全都脸色狂变，眼神变得惊恐起来。

　　本来二十倍威力的魔门就已经让它们吃不消了，现在有提升了五倍，真真正正的是要它们的老命啊。

　　然而没有人知道的是，在魔门的上空，一个巨大的虚影世界显现了出来，从中倾斜下无量的本源魔气，化为最为纯正的魔之力，融入到魔门中。

　　轰隆……

　　终于，神罗鸿八人发出了酝酿已久的一击，覆盖方圆数千里的魔门直接砸在小型魔域上面。

　　砰……

　　小型魔域直接炸碎了，里面所有的人全都口喷鲜血，被一股恐怖大力击飞了出去，人人都是身躯龟裂，浑身浴血。

　　就是这么一下，它们就受了重伤。

　　“哈哈，好了，这下子终于可以收拾你们了！”

　　神罗鸿八人狂笑起来，魔门发出无穷无尽的漆黑锁链，噗噗噗的把所有的圣祖，以及魔国的五位副队长的身躯都洞穿了，将它们困锁了起来。

　　“神罗鸿，你们……”

　　那些圣祖惊惧得说不出话来，真是想不到它们数十人联合起来，都会败在神罗鸿八人手中，确切来说是败在魔门的无上威能之中。

　　这魔门和一般的圣道之兵不同，它的威力简直就是没有上限一般，只要你有足够的能力，就可以催发出无比恐怖的威能来。

　　这其实是和魔门身为魔之门碎片的缘故有关，即便魔之门破碎了，依然是古往今来最为强大的无上神器之一，其碎片的威能的确不能够以常理度之。

　　“哈哈哈，怎么样，你们服气不？”神罗鸿八人纵声大笑起来，异常的得意，“从今之后，过去魔海就只有我们神罗魔族了，我们神罗魔族将会是一个伟大的种族。”

　　“神罗鸿，有话好说，如今我们的祖源失踪了，我们各族也完了，整个过去魔海都是你们的，而我们各族只需要远离过去魔海即可，你们看怎么样？”有圣祖准备求饶了。

　　“不怎么好！”

　　神罗鸿摇了摇头，“你以前老是和我们作对，现在就去死吧。”

　　噗噗噗……

　　下一刻，无数的漆黑锁链把那位圣祖洞穿成了一个马蜂窝，最后轰的一下炸碎，那圣祖连同它的元神都消失不见，所有的一切都被魔门吸收，送入到神罗魔族的祖源中，补充着祖源的损失。

　　“你，神罗鸿，你把它怎么样了？”其他人都是胆寒无比，想不到神罗鸿会这么干脆，直接就诛杀了一位圣祖。

　　“没怎么样，就是把它炼化成祖源了，把我们的损失补充回来。”神罗鸿耸了耸肩头，不以为意。

　　它现在很享受这种主宰别人生死的感觉，那种生杀予夺的美妙感受真不是盖的。

　　“那你接下来想怎么样？”

　　神罗鸿笑得很开心，说道：“不想怎么样，就是把你们全都炼化成我们的祖源，这样一来，我们的祖源也算是挽回不少损失。

　　在接下来么，就是把你们二十九个种族全都灭族了，把所有成员都投入祖源之中，来一个一炉炼。

　　虽然它们的本源远远比不上你们，但贵在数量多，起码有一两百亿之多吧。”

　　“你，你，你简直是丧心病狂，你要知道，那可是二十九个种族啊，你居然想把我们的种族全都灭族了，实在是该死啊！”

　　那些圣祖听了，立即就脸色狂变，大骂出声。

　　“懒得跟你们啰嗦，你们都准备去死吧。”神罗鸿八位圣祖全都狞笑起来，杀机腾腾，就要动手把所有的圣祖都击杀。

　　可是下一刻，发生了一幕让人难以置信的事情。

　　噗噗噗……

　　只见无数光亮的锁链突然把神罗鸿八位圣祖的身躯给洞穿了，将它们彻底困锁了起来。

　　“呃呃呃……”

　　八位圣祖瞪大了双眼，说不出话来，看着一道道洞穿它们身体的神秘锁链，满脸的难以置信之色。

　　其他种族的圣祖和魔国的高手也是愕然地瞪了双眼，满脸的呆滞，愣愣地看着那些将神罗鸿八人的身躯贯穿的锁链。

　　“这到底是怎么回事？”

　　这是在场的所有圣祖级别高手的疑惑，难道是这里隐藏着更为恐怖的敌人。

　　想到这里，所有的圣祖都觉得心中一阵毛骨悚然。

　　神罗鸿八人想要挣扎，却发现自己提不起一丝力气，刚才还无比嚣张的八人，一下就得到了和其他的圣祖一样的待遇。

　　啪啪啪……

　　就在这时，清晰的掌声响彻了起来，很是突兀，把在场的人都下了一大跳。

　　“谁！”

　　那些可以开口说哈的圣祖大喝出声，脸色难看而凝重地到处扫视着。

　　它们悲哀地发现，虽然神罗鸿八人也被法则锁链锁住了，但是它们数十人身上的锁链没有一点松动的感觉，就好像魔门不是神罗鸿八人控制一般。

　　想到这里，它们又是一阵毛骨悚然，似乎是突然明白了什么一般，猛的长大了嘴巴：“难道……那魔门竟然是有别的人在掌控？”

　　啪啪啪……

　　又是一连串的掌声响起，高大的魔门逐渐走出一个身影来，魔气滚滚，这身影浑身上下都笼罩在一种明亮的神光之中，宛若古老的神明从那遥远的过来来到现世，正从魔门深处走出来一般。

　　无声而沉重的压力压迫得人都有点透不过起来，哪怕在场的都是小圣之境的高手。

　　终于，那个宛若神明一般的身影从魔门中走了出来，当即就让所有的圣祖丢掉了一地下巴。

　　“这……他居然只是一个半圣之境的人类小子？”

　　所有的圣祖都是目瞪口呆，难以置信地看着那个一脸微笑的少年。

　　“是……是你！”神罗魔族的八位圣祖见到陆绝，有四人宛若见到鬼一般，脸上带着莫名的惊恐。

　　它们四人当初看到陆绝一行人都是半圣之境，却收拾了是八位数圣祖，并把六大种族给灭了，如今见到陆绝竟然从它们的镇族至宝深处走出来，两个方面的原因加在一起，当真是让四人震撼莫名，心中惊惧。

　　其他人面面相觑，不知道神罗魔族四位堂堂的圣祖为什么会害怕陆绝。

　　“他，他是消灭铁狼魔族六大种族，以及十八位圣祖的人类修士，除了他之外，还有几个恐怖的女子，虽然不就是小圣之境，但是修为恐怕不比我们弱。”那四人艰难地道，脸上带着疑惑，很想问一问陆绝为什么会从它们的镇族至宝中走出来。

　　“什么？你是说之前的六大种族的消失竟然和他有关，而且，他还在了十八位圣祖？”所有的圣祖都大吃一惊，心底无比的震撼。

　　它们同样想不明白，陆绝为什么会从神罗魔族的镇族至宝内部走出来。

　　难道，他的修为竟然高深到可以无视圣道之兵的封锁的地步了吗？那可是大圣啊！

　　这绝对不可能！

　　的确，一尊大圣，可以轻松地出入一个圣人的圣道之兵，因为两者压根就不是同一个层次的。

　　陆绝不答它们，只是迈步走动，脚下神光闪烁，所过之处，原本漆黑的地方全都转变成神圣的明光，就连那些漆黑的锁链也变成了明亮的法则锁链，且，威力更加强大的了。

　　所有的圣祖都是惊骇地看着眼前的变化，没想到陆绝竟然有如此的威能，进行改天换地。

　　其实，陆绝已经不知不觉把那魔门炼化了，这个魔域就相当于是他的一个临时性领域世界，他就是这里的唯一神祇，想怎么样就怎么样。

　　没一会，整个魔域已经转变成了神圣的神域，其中的神圣气息对所有的圣祖造成了很大的压制。

　　“咦？那魔门？”

　　它们惊奇地发现，魔门已经不是原来的魔门，而是一尊比之魔门更为恐怖的神秘门户，气息至高无上，主宰一切，给人一种无上的威压！

　　这门户自然就是造化之门了！

　　在这之前，陆绝辅助神罗鸿八人对付其他的圣祖，可不仅仅是燃烧祖源那么简单，还拿出了他的许多手段，只不过是这些手段都被掩盖了。

　　否则，那魔门哪里会发挥出二十多倍的威力来啊？

　　“你到底是什么人？”神罗鸿厉声问道；“你为什么会在我们的无上魔门中？我们神罗魔族的祖源呢？”

　　“哦，我是并不重要。”陆绝淡淡地道，“至于我为什么会在魔门中，自然是你们放我进去的了。”

　　“放屁，我们怎么可能放你进去？”神罗魔族其他的圣祖勃然大怒，这人类小子太会说谎了，我们吃饱撑着，会放你这么一个恐怖的人物进去。

　　陆绝耸了耸肩头，并不理会那个问题，继续道：“至于你们的祖源，我都一一笑纳了。”

　　“什么？是你，居然是你偷到了我们的祖源？”陆绝的一句话，就让所有的圣祖都疯狂起来，一个个都是无比仇恨地看着陆绝。

　　“小子，交出我们的祖源，我们之间的恩怨就一笔勾销，否则你休想或者离开过去魔海。”一些圣祖咬牙切齿地威胁。

　　陆绝摇摇头，懒得理会它们，没有一点作为阶下囚的觉悟。

　　就在这时，造化之门中走出几个绝色美人儿，正是仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主她们。

　　“果然是你们！”神罗魔族的那四位圣祖见了，一脸的激动之色，也许是因为它们想到它们将要死了而激动吧。

　　其他的圣祖也是瞪大着眼睛看仙妖儿她们，果然发现这六个美人儿的修为都是高深莫测，虽然没有达到小圣之境，但是实力并不见得就比它们这些书圣祖弱。

　　“公子，你打算怎么处置它们？”广玉宫主来到陆绝身边，抱着她的一条手臂，笑嘻嘻地问。

　　“刚才已经说了，自然是把它们全都炼化成祖源了，这可是我们将来修炼的无上神物，怎么可以错过呢？”陆绝伸手捏了捏她的瑶鼻儿，脸上带着柔和的笑意。

　　但是他的话听在众位圣祖耳中，无疑就是一道晴天霹雳，完了完了，我们真的要完了，这人类小子可是心狠手辣之辈，之前就有十八圣祖栽在他手中，现在竟然轮到我们了。

　　它们一脸的惊恐之色，许多圣祖顾不得尊严不尊严，对着就是一通求饶，也有一些圣祖不鸟陆绝，一副要杀要剐随你便的慷慨就义的不屈战士的样子。

　　“小子，你还没有回答我们的问题呢？”神罗魔族第一圣祖神罗鸿双目喷火地盯着陆绝。

　　“我可是叫了你们许多次老祖宗了，你们也应该死而无憾了。”陆绝耸了耸肩，一副你们死得值的样子。

　　扑哧……

　　仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主她们都忍不住笑了出来，都是拿着一双明亮的美眸瞟着陆绝。

　　这个家伙太气人了，你叫人家几声老祖宗，就要了人家的命，居然还说值了，真是气死人不偿命啊。

　　噗……

　　果然，那第一圣祖神罗鸿一下子就忍不住，气得吐血了，它喃喃地道：“我明白了，我终于明白了！”

　　其他种族的圣祖都是一脸怜悯而快意地看着神罗魔族的八位圣祖，尼玛，现在好了，大家都要倒霉了，看你们神罗魔族的人还怎么嚣张？

　　……

　　……


第九百九十章 嫁祸魔国，魔海联盟

　　陆绝看着二十九个种族的镇族至宝和魔国的唤魔阵图，满意地点了点头。

　　之前，他借用神罗魔族八位圣祖的手，把数十名圣祖给打败了，那三十件亚圣道之兵自然也被他给禁锢了。

　　哗啦啦，明亮的法则锁链蠕动起来，发出声响，三十件亚圣道之兵就被他给拘摄到身前。

　　“果然都是好宝贝啊，威力无限，可惜的是一般人都难以发挥出巨大的威能来。”

　　陆绝脸上的笑意很浓，二十九件亚圣道之兵中，有超过一半是魔之门碎片所化，其余的是魔之祭坛所化。

　　如果把这些镇族至宝都融入造化之门，肯定会使得造化之门的威力提升不少。

　　他有点想不明白，为什么这些魔之门碎片会这么集中，都散落在过去魔海的范围之地内，成就了三十六个魔族。

　　这与契机之地那三十六魔窟，七十二魔渊的情况很是相似。

　　“嘿嘿……”想到这里，陆绝眯着双眼，轻笑起来，暗道，“不知道三十六魔窟，七十二魔渊的镇族至宝是怎么样的，或许可以找一个时间去看一看。”

　　“小子，你想把我们怎么样？”那绿炎老鬼见陆绝久久不说话，有点闹得慌了，忍不住出口喝道。

　　“不想怎么样，就是送你们去一个地方，安享晚年而已。”陆绝一脸的人畜无害，笑咪咪地看着那绿炎老鬼。

　　这个圣祖浑身都是一片瘆人的绿色，绿幽幽的双眼宛若燃烧着两团绿幽幽的魔火。

　　“你到底什么意思？”诸位圣祖都是暗道不妙，听陆绝这小子的口气，是打算把它们永远都留下来了。

　　“我从神罗魔族那里得来的祖源，为了帮助神罗魔族的八位圣祖对付你们，可是损耗了不少，正好拿你们去补充，那里将会是你们最后的归宿地。”陆绝笑吟吟地解释着，脸上的笑容让人看着都觉得如沐春风。

　　可就是这么一副迷人的笑容之下，却藏着一颗冷酷的心。

　　当然了，这只是对敌人的冷酷。

　　“小子，你来我们过去魔海到底有什么企图？”诸位圣祖不想死得不明不白，怎么都要知道陆绝这个恐怖的人类小子因何而来的吧。

　　“哦，其实呢，我压根就不知道什么过去魔海，也没有打算来这里，我不过是想到魔国主力大军基地附近刺探一下魔国的情报而已，没想到魔国的人居然在过去魔海搞出了一些事情，把本公子给吸引住了，于是么，本公子就来这里玩上一玩了。”陆绝耸了耸肩头，解释道。

　　“什么？居然是因为魔国的人？”所有种族的圣祖全都怒了，死死地盯着魔国的五位副队长。

　　它们回想了一下，发现还真的是魔国的人来到这里之后，过去魔海就不平静了，然后也不知道陆绝那人类小子什么时候到来的，紧接着就发生了后面的一系列事情了。

　　虽然，这件事情不能够完全怪魔国的人，但的确是它们在过去魔海搞出一些事情后，引得陆绝静观其变的。

　　否则的话，陆绝顶多是想找铁狼魔族的麻烦而已。

　　“混蛋，魔国的王八蛋，我们被你们害死了，真是混账啊！”诸多圣祖都是怒吼咆哮，恨不得那目光杀死魔国的五人。

　　“你们也不用怪谁了，反正你们都是要呆一块儿去了，太过仇视对方也不好。”陆绝假惺惺地劝慰着，目光却落在那些魔之门碎片所化的镇族至宝上面。

　　他一指点出，其中的一件镇族至宝就爆炸开来，随即被一团造化之火包裹，快速地炼化着。

　　以他现在的实力，要炼化魔之门碎片所化的亚圣道之兵并不是太大的问题。

　　在场的高手都是瞳孔一缩，没想到陆绝竟然有如此本事，轻轻一指就把一件亚圣道之兵给毁了。

　　其实它们不知道的是，陆绝不过是利用了造化之门的无上意志引爆那件镇族至宝而已，否则一件亚圣道之兵可不会这么容易就被他毁掉了。

　　“小子，你到底是什么人，居然能够炼化魔之门碎片？”魔国的五位副队长眼中带着惊骇之色，就它们所指，魔之门碎片是不可能被人轻易打碎，再炼化的，但是陆绝却做到了，真不知道他得有多么高深的手段才行啊？

　　“魔之门碎片其实也没有什么了不起的。”陆绝瞥了魔国的五人一眼，淡淡地道。

　　随即，他不断地出手，把一件件魔之门碎片所化的镇族至宝都给引爆了，再以造化之火焚烧，将之炼化进入到造化之门中。

　　足足有十六件镇族至宝是魔之门碎片所化，此刻全都便宜了陆绝，再加上神罗魔族的魔门，造化之门的威力提升了一个层次。

　　“小子，你那是什么门户？”魔国的人终于意识到那尊高大的明亮门户才是最重要的一样东西，它们脸带震惊之色，从造化之门上面感受到了熟悉而又陌生的气息。

　　“没什么，就是一件不错的法宝而已。”陆绝自然不会跟魔国的人说太多。

　　但在座的圣祖都是面面相觑，它们可是感受到了造化之门的力量正在提升，如此至宝，怎么可能仅仅是一件不错的法宝呢？

　　魔国的人就更加不相信了，能够融合魔之门碎片法宝绝对不简单。

　　那可是足足十六件亚圣道之兵啊，就那样被他融合到一尊门户上面去了，这门户的材料也奢侈了吧？

　　陆绝依然是一脸笑容，炼化了十六件镇族至宝，便把目光落在那十三件魔之祭坛碎片所化的亚圣道之兵上面。

　　他二话不说，一大簇造化之火喷射了出去，把十三件镇族至宝包裹，焚烧，融化，最后逐渐凝聚成形，变成了一个古老祭坛的样子，漆黑，尊贵，无敌，至尊……

　　“魔之祭坛！”

　　魔国的五位副队长失声地大叫出来，心中震撼无比，双眼死死地盯着那漆黑神秘的祭坛。

　　它们知道那些镇族至宝是魔之祭坛碎片所化，但完全没有想到陆绝居然也知道，而已还有能力将魔之祭坛给还原出来。

　　虽然现在的这个魔之祭坛只是一个小型的残缺祭坛，但是其威力可不是十三件亚圣道之兵一加一那么简单。

　　它们难以置信地看着陆绝，不知道这小子到底是何方神圣，居然有如此手段。

　　可惜的是，它们与本尊的联系被陆绝制造出来的神域给切断了，否则第一时间就要将如此重大的信息传递回去。

　　“小子，你是怎么知道魔之祭坛的存在的？又是怎么做到把祭坛还原的？”五位副队长非常想知道这到底是怎么一回事，几乎是用吃人的目光看着陆绝。

　　“玩玩就知道了，玩玩就做到了。”陆绝习惯性地耸了耸肩头，压根就没有跟魔国的人解释的义务。

　　他将那小型魔之祭坛吸入掌心，把玩了一阵，便丢到本源世界中去了，那里有一座神之祭坛，正好和魔之祭坛形成一个神秘的对立互存的关系。

　　眼见陆绝没有解释的意思，魔国的五位副队长气得咬牙不已，奈何它们现在是陆绝的阶下囚，想要对陆绝做点什么都不可能。

　　而在座的圣祖高手们看到陆绝将魔之祭坛融入身体之后，他的力量似乎是提升了不少，都不由得吃惊不已。

　　一般情况下，一件法宝就算是融入身体，也不能够提升主人多少的力量，除非是那种契合度非常之高，达到百分百的那种，才会把法宝的力量完全转变成个人的力量。

　　虽然法宝还是法宝，但是主人和法宝之间的力量却是完全互通的，更明白一点来说，法宝就是主人构成的一部分，是外人夺不去的。

　　陆绝现在的情况就是如此，那魔之祭坛融入到他的本源世界之后，就是本源世界的一部分，没有人可以从陆绝的本源世界中剥夺一些什么东西出去。

　　这和陆绝把一些法宝放在本源世界中，是完全不同的两个概念。

　　在诸多高手前前后后震撼的目光之下，陆绝不知不觉就已经把三十种族的镇族至宝都给彻底变成了他自己的东西，让醒悟过来的圣祖们彻底傻眼了。

　　它们之前竟然没有想着去阻止，当然了，就算它们想阻止也是无能为力。

　　“嗯，这阵图不错，好像是用来召唤魔之门碎片的。”陆绝探手一抓，就把那唤魔阵图给抓在手中。

　　通过感应，他发现这唤魔阵图中有着强大的意志，是人为地加持在上面的。

　　他眯起了双眼，嘿嘿冷笑地看着魔国的五位副队长，说道：“想必你们无上魔国有一些超越圣人的存在吧？啧啧，真是想不到啊，无上魔国的实力居然如此之强大。”

　　五位副队长心中一惊，不过很快又释然了，这其实并不算是魔国的秘密，只是不知道神州修行界到底会有多少修士知道或者猜测到而已。

　　它们并不说话，不过对陆绝却是越发的看重了，这小子看起来知道很多东西啊，恐怕会是一个大祸害，得让将军大人想法子将之除掉才行。

　　“这阵图的材料不错，我就拿来炼制法宝算了。”陆绝笑着将阵图收了起来，打算留待以后祭炼七尊万宝图。

　　现在的七尊万宝图还是半圣兵，如果要进阶到小圣道之兵，首先得陆绝突破到小圣，其次就是要有足够多的材料。

　　众多高手脸皮抽搐，麻痹的，那本来就已经是法宝了，你还拿来炼个屁法宝啊，不是多此一举吗？

　　陆绝却不觉得多次一举，因为他本来就是要积攒材料，为七尊万宝图进阶做准备的。

　　“你们身上想必也有小圣道之兵吧，如此甚好，都给本公子拿来。”陆绝守着，大手不断地抓出去，十指激射出一道道精芒，从各位圣祖高手体内抓出一件件的小圣道之兵来。

　　这是属于它们的本命法宝，足足有大大的数十件，正好都用来给七尊万宝图进阶做准备。

　　“你……”

　　它们没想到陆绝竟然如此彻底，把它们身上搜刮一空。

　　“我什么我，你们都是本公子的阶下囚，你们的一切都是本公子的。”陆绝把眼一瞪，最后盯着魔国的人，说道：“看你们仅仅是五个分身而已，却已经有小圣的实力，那么你们的本尊肯定也是实力高深的小圣，不知道你们能够说一下你们的来历？”

　　陆绝当然不知道五人是先锋大军的五支小队的第三副队长，但是却知道它们的本尊肯定不凡。

　　“要杀要剐，悉随尊便，今天栽在你手中，算我们倒霉，但是我们魔国的人并不是那么好欺负的，你就等着我们魔国的出招吧。”五位副队长也知道陆绝是不可能放过它们的，那么它们就干脆硬气一点算了，反正它们只是分身而已，死了就死了，没什么了不起的。

　　不过，分身一死，第一意味着这是一种耻辱，第二就是会对本尊造成一定的影响，毕竟一尊分身之中可是有一部分本尊的生命本源，损失了之后，对本尊来说自然不是好事了。

　　“既然如此，你们都走好了！”

　　陆绝假惺惺地道，下一刻那些明亮的法则锁链蠕动起来，就像是一台机器在运转一般，把所有的高手都拖向造化之门。

　　这些圣祖高手一下子就傻眼了，它们何时想过自己会有这么一天，居然被人像是拖死刑犯去枪毙一般，靠啊，这算什么道理。

　　“小子，慢着！”许多圣祖都惊慌失措起来，大叫了出来。

　　“你们还有什么遗言吗？”降临冷漠地扫视了它们一眼。

　　“前辈，大爷，我求您了，您就把我放了吧，我的种族愿意做您最忠诚的奴仆！”有圣祖痛哭流涕地求饶起来，那样子怎一个凄凉可怜了得？

　　为了活下去，就算有人做出再怎么不可思议的事情都是情理之中的事情，毕竟真正不怕死的人并不多。

　　倒是魔国的人没有求饶，反正它们只是损失分身而已，又不是丢掉老命。

　　各种求饶声此起彼伏，惹得陆绝皱眉不已。

　　“哼，出来混的，就要有这种觉悟。”陆绝懒得和它们废话，继续把它们拖向造化之门。

　　“慢着。”神罗魔族的第一圣祖神罗鸿突然出声了。

　　“哦？”陆绝惊讶地看着这位第一圣祖，不知道它想干什么。

　　之前要不是神罗魔族的八位圣祖大意，陆绝想要收拾它们就不知道要到猴年马月了。

　　而大意的八位圣祖其实早就已经后悔死了，自己为什么就不能够小心一点了，让陆绝这混蛋小子偷袭成功。

　　“我们的祖源可不是谁都能够拿走的，你到底是怎么做到的？”神罗鸿临死之前还是想要弄明白陆绝到底是怎么把各大种族的祖源给偷盗了去。

　　“这有何难，本公子经常和各种本源打交道，交过不少本源远比你们的祖源强大，本公子有的是法子将你们的祖源收起来。”

　　陆绝自然不会深入解释，但显然诸位圣祖对他的解释不算满意，因为具体是什么法子它们不知道，所以陆绝说了也是白说。

　　居然你都可以偷盗走了我们的祖源，我们自然知道你有法子收取我们的祖源了，可是法子是什么啊？

　　“好了，你们不要废话了，都上路吧。”陆绝大手一挥，那些明亮锁链瞬间把诸多圣祖都拖入到造化之门中。

　　三十个种族的圣祖，被陆绝分开来，分别投入到属于它们种族的祖源空间之中，如此一来，与祖源同源的它们才会更好地融合到祖源之中。

　　而魔国的五位副队长和神罗鸿八位圣祖则被陆绝投入到神罗魔族的祖源中。

　　有了十一位小圣的本源，祖源的损耗就能够补充不少回来了。

　　“小子，你竟然把祖源空间也一起收取了？”那些圣祖回到熟悉的祖源空间中之后，都是震惊无比。

　　下一刻，它们心中就是狞笑起来：“这小子居然把我们送到属于我们种族的祖源空间，真是不知死活，祖源之力，苏醒吧，解救你们的族民！”

　　它们口中念动着各种古老的咒语，使得各个种族的祖源空间都震动了起来。

　　“好，有用，真是天不绝我们啊。”这些圣祖全都暗自狂喜不已，继续努力念动咒语，想要彻底激活祖源空间，为它们所用，然后逃离这里。

　　可惜的是，所有的祖源空间只是震动了一阵子，就彻底安静了下来，无论那些圣祖如何努力召唤，都无济于事。

　　“怎么会这样？”

　　它们面如死灰，连最后一根救命稻草也没有了。

　　“你们的祖源早就已经被本公子以大手段洗礼过无数遍了，早就不属于你们了，你们刚才的举动不过是激发了各个祖源的最后残留的意志而已，也正是因为你们激发了其中的残留意志，使得本公子把这些祖源的意志彻底灭杀。

　　现如今，这些祖源才算是完完全全的属于本公子了。”陆绝冷漠的声音传递到每一位圣祖耳中，让它们彻底蔫了，原来它们这是帮了陆绝一个大忙。

　　各位圣祖都无话可说了，被陆绝算计到这个地步，它们算是彻底败了！

　　于是，陆绝也不客气，立即就催动三十个祖源，磅礴的祖源之力喷涌出来，使得各哥圣祖的身躯都砰砰地爆炸开来。

　　祖源空间中燃烧着造化之火，将所有的圣祖都逐渐炼化成本源，融入到属于它们的祖源之中，使得这些祖源都强大了一些。

　　在神罗魔族的祖源空间中，四百九十八为长老都是难得高手，这一下子炸碎，所化的本源还是不错的。

　　再加上八位圣祖，五位魔国副队长，神罗魔族的这个祖源之前的损失也补充了大半回来。

　　陆绝慢慢祭炼着大大数十位小圣之境的存在，将它们身上有用的记忆给筛选出来，整理在一起。

　　数天之后，所有的圣祖都转变成了祖源，令陆绝非常的满意。

　　三十位祖源，在陆绝看来，将会使得三十位小圣的诞生。

　　而这些小圣将会是他的一支力量，在接下来的天地大劫中发挥出一些作用来。

　　三十位小圣对一个超级大派来说，并不算什么，但是对陆绝一个人来说却是非常恐怖的了。

　　在超级大派中，小圣应该会有数百，在圣地中则有近千之多，这就是超级大派与圣地的实力不在一个层次上的原因之一。

　　而在超级大派或者圣地中，亚圣一般不会超过十指之数，如果说每一位亚圣都有自己的利益体系，那么那些修士平均下来，每一位亚圣也不过是拥有大大数十位小圣而已。

　　在将来，陆绝一个人就有可能拥有三十位小圣，如此实力，一旦曝光，必定会让整个修行界震动的。

　　“公子，怎么样了？”眼看着陆绝睁开双眼，广玉宫主第一个问道。

　　“还好，从那些家伙身上得到了一些有用的东西。”陆绝点点头，脑海中盘旋着一些重要的记忆。

　　比如五位魔国的副队长是先锋大军五支小队的第三副队长，整个先锋大军有一位深不可测的将军大人，下有五位正队长，再下就有十五位副队长，每一人都是小圣之境，而且个个实力高深之极。

　　这点，陆绝从五位第三副队长的分身就可以体会到一些了。

　　而像先锋大军这样拥有四五百万兵力的队伍还只是魔国三千支队伍中处于中下游水准的存在。

　　那些超过先锋大军的队伍有不少，超过将军大人的高手也有不少，除此之外，魔国的主力大军还有一个核心守护力量，也就是最中心的数百魔堡中的存在。

　　至于，整个魔国主力大军到底有多么的强大，就算是那将军大人也不知道，或许只有作战指挥官总部的决策高层才知道吧。

　　“真乃一个庞然大物也！”陆绝不得不感叹，神色凝重。

　　他从五位副队长的记忆中知道，貌似有些队伍的兵力数千万精兵，甚至上亿，如此实力当真恐怖，随便派出一支队伍就可以把目前的人类大联盟轻松地连根拔起。

　　“这仗还怎么打？”陆绝苦笑地摇了摇头，那可是还有一个完全不弱于魔国的神国啊，真不知道神州修行界到底有什么东西值得两大庞然大物如此看重？

　　难道仅仅只是为了征服吗？不见得吧？

　　此刻的陆绝，已经相信魔国神国肯定另有所谋，绝不像大家所认知的那样，只是为了入侵，掠夺资源，以及征服什么的。

　　听了陆绝的话，仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主她们都是俏脸变色，秀眉紧皱。

　　“罢了，我们先不管这些了，还是按照计划一步步来吧。”

　　陆绝平复了一下心情，说道：“魔国还派出了另外两支人马，前往葬仙沙漠和古荒之地，寻找散落在其中的魔之门碎片，我们或许可以到那里去看一看。”

　　“哦，葬仙沙漠和古荒之地？那可也是两个不凡的地方，想不到会有魔之门碎片散落在其中。”众女点点头，说不出意外不意外。

　　“葬仙沙漠和古荒之地都在契机之地内层的深处，那里的边缘地带也是魔国神国的主力大军的基地所在，我们可以先到那里去，看一看魔国的主力大军到底是什么样子。”

　　“公子，那么这里怎么收拾？”广玉宫主问道。

　　现在可是三十个种族大混战，鬼知道它们会持续到什么时候。

　　“不用管它们，让它们打吧，它们失去了真正的核心人物，对我们人类大联盟的危害已经降到了一定的低度。

　　现在呢，它们越乱越好，那样一来它们不会轻易地到处乱跑，特别是不给轻易人类大联盟造成麻烦，还有就是它们或多或少都可以给魔国造成一些麻烦，我们没有必要做什么。”

　　陆绝说着，想了想，继续道：“对了，我们或许可以做一件事情，那就是将这里的大乱和各种族的圣祖之死都推到魔国身上去。

　　那么三十个种族对魔国就会非常的仇视，说不定它们会直接联合起来对付魔国呢，就算它们没有那个胆量，它们应该也不会让魔国好过的。

　　总之不管怎么说，我们将魔国这个罪魁祸首公诸于众都不会是坏事。”

　　“嗯，公子的考虑很不错，我们这就行动吧，说不定可以顺便把魔国的人给全都收拾了！”广玉宫主等人听得美眸一亮，知道这是一个不错的计策。

　　……

　　……

　　当高空恢复平静的时候，各个种族的圣祖以及魔国的高手全都消失不见，现场除了一些残留的波动之外，没有什么可以的东西。

　　这让三十种族一些暗中关注这场大战的高手全都傻眼了：“它们人呢？为什么都不见了？难道它们全都陨落了，同归于尽不成？”

　　这样的结果对三十种族来说无异于一个晴天霹雳，让它们的识海嗡嗡地轰鸣不已。

　　那些圣祖可都是它们三十个种族的绝对核心人物，损失任何一个，对该种族来说都是一个最大的打击。

　　所有种族的半圣高手，比如一些长老之流的，全都浑身发冷，那么多圣祖就算是同归于尽也不至于没有一点动静吧？

　　它们之前只是看到一个巨大的魔域形成，把它们比出去老远，现在魔域消失，就什么都不复存在了。

　　“如今祖源连同圣祖都一起消失，莫非是天要灭我们不成？”许多长老都是一脸的死灰之色。

　　“不管了，我们不能够再打下去了，先罢战再说。”

　　“对，先罢战，否则损耗再多，都是我们自己的损失，没有一点好处可捞。”

　　“停战，停战！”

　　三十个种族逐渐达成一致的意见，准备停战。

　　“慢着！”就在这时，一个声音很是突兀地响了起来，三十个种族那些围观的一众长老都是循声望去，就见到一个浑身笼罩着魔气的身影走了出来。

　　他自然就是陆绝了，身上的气息与神罗魔族的气息一模一样，因为他掌控了神罗魔族的祖源，要伪装一下并不是什么难事！

　　“你有什么话要说？”其他的种族的长老高手对陆绝这个来自神罗魔族的人可不感冒，语气相当的不善。

　　“我没有太多意思，也不反对停战，而且还要建议大家暂时联合起来，打击我们共同的敌人。”陆绝的话把众长老震了一把。

　　“你说什么？哈哈哈，你这是什么混话，我们刚才还打生打死，此刻还有联合起来的可能吗？”二十九个种族的长老都是不屑地大笑起来，要不是它们见陆绝的修为相当于长老的地位，说不定就会出手教训这小子了。

　　“我们之间的恩怨可以另外计算，但是我们有共同的敌人，那么联合起来也没有什么不妥。”陆绝淡淡地道。

　　“哦，共同的敌人？你说一下。”神罗魔族的长老自然是站在“自己人”一边的，支持陆绝。

　　“你们知道我们过去魔海为什么会发生这次大动乱大灾难吗？你们知道魔国的人为什么会潜入我们过去魔海吗？”

　　陆绝环视全场，大声问道，不等众长老作答，他便说了出来：“这是因为我们过去魔海有它们需要的东西，所以它们使出了计谋，挑拨离间我们，让我们三十个种族发生了大血战，死伤无数。”

　　“你是不是知道内情，到底怎么样，说出来吧，我们会考证的。”所有的长老都看着陆绝。

　　“是的，我恰好得到老祖宗神罗鸿的传音，让我把真相公诸于众。”陆绝信口开河，没有露出一丝异常。

　　“神罗鸿？神罗魔族第一圣祖，过去魔海第一高手？”

　　“不错！”

　　陆绝沉声说道：“老祖宗它跟我说，魔国的之所以来我们过去魔海是因为我们这里有魔国需要的至宝，叫做魔之门碎片。

　　其实，三十六种族的镇族至宝几乎全都是魔之门所化，是无上至宝，可惜现在都被魔国的人以诡计拿走了。

　　我们的圣祖，足足数十位，也被魔国的人以大陷阱坑了，虽然没有生命之危，但此刻想必也深陷魔国基地之中了。

　　你们想必知道在大战发生之前就有魔国的人潜入这里，鬼鬼祟祟的吧，它们就是在观察我们的情况。

　　现在好了，我们三十种族的祖源，镇族至宝，连同圣祖都被魔国的人给算计走了。”

　　“你说的不是全无道理，但也有不妥之处，比如以我们那么多圣祖的力量，魔国才来了五位小圣，它们怎么可能把我们的圣祖怎么样？”有长老问道。

　　“这就是关键的东西了！”

　　陆绝高声说道，“想必你们也对魔国的主力大军有一些了解，它们降临没多久，但是实力之强大，绝对不是我们过去魔海可以抗衡的。

　　大家也许会觉得我是长他人志气，灭自己威风，可是我实话告诉你们，魔国共有三千支队伍，其中中下实力的先锋大军就有二十位小圣。

　　它们的将军大人更是小圣巅峰中的恐怖人物，仅仅是那将军大人出手，我们的圣祖就未必是对手。

　　对于这点，你们都可以通过多方面打听一下，想必很快就可以得到证明的。”

　　“你说了这么多，到底想说什么，直接说关键的地方。”有长老不耐烦了。

　　“我想说的是，我们的祖源，镇族至宝，还有圣祖们都在魔国手中，而魔国的实力又不是我们任何一个种族可以抗衡的，所以我们要联合起来，想法子营救我们的圣祖，并把属于我们的东西拿回来。

　　但是魔国的基地太难进去了，只能够一步一步来，徐徐图之才行，我们的恩怨可以暂时放一边，等把老祖宗们营救回来，再慢慢清算。”

　　陆绝说道：“还有，我们现在要做的第一件事情就是，把一切进入我们魔海范围之地的魔国之人全都宰了，暂时取回一些利息，你们总不会觉得我这个建议也不对吧？”

　　“不错，魔国之人都该杀，立即传令下去，全面清剿魔国之人。”神罗魔族的长老立即就下令，本来魔国之人就是该死，无需其他的理由。

　　“我们也传令下去，对魔国之人杀无赦！”其他种族的长老纷纷下令，毕竟它们也知道魔国之人与这次过去魔海大乱脱离不了关系。

　　于是，那些进入过去魔海的数万士兵全都遭到三十种族追杀，最后只有很少一部分士兵逃了出去，想必是逃回基地报信去了。

　　这些士兵对五位副队长的失踪感到很奇怪，但是三十种族的圣祖也同时失踪，就让它们猜不透到底是怎么回事，所以还是决定把情况上报就行了，懒得去加入自己的猜测。

　　“这位长老，不知道你如何称呼？”其他种族的一些长老看着陆绝，就连神罗魔族的长老也看着他。

　　这家伙太陌生了！

　　“我叫神罗绝，现在还不是长老，不过我一直侍奉在老祖宗左右，知道的事情多一点。”陆绝淡淡地道，谎话顺口而出，压根就没有什么难度。

　　“哦！”各个长老都是点了点头，如此就说得通了，只有神罗魔族圣祖的侍从，而且是值得信任的侍从，才能够得到第一圣祖的传音，获悉如此机要大事。

　　再加上陆绝身上的神罗魔族气息太纯正了，让人怀疑不起来。

　　这一刻，陆绝这个神罗魔族的圣祖侍从得到了所有种族的长老承认。

　　“那么不知道你对联盟之事有什么看法？”其他种族的一位长老问。

　　“听说魔国有一个作战指挥总部，而我们联盟也是为了营救我们的圣祖，并取回我们的东西而临时成立的，既然如此就建立一个临时作战指挥部吧，设三十位常任指挥官，每一个种族拥有一个席位。”

　　陆绝想了想，说道：“我们要公平，因为营救老祖宗实在是太重要了，大家不能够像其他时候那样做出一个意气之事来，一定要认真对待我们的营救行动，否则影响到我们解救老祖宗们就麻烦了。”

　　“这个好办，我们有三十个种族，就有三十名指挥官，大家认真合作就是了。”

　　“不错，这个临时作战指挥总部很不错，就这样决定吧。”

　　“那么这些指挥官如何选择？”

　　“从自己族中推选出一位有军事才能的名将就是了，反正各个种族的那名指挥官还是大家族内讨论商议决定。”陆绝说道。

　　“不错，这个提议好，我们三十种族之中，想必都有名将的，大家坐在一起合作或许会有一些意见相冲之处，但是集思广益，必定可以得出一个更好的行动方案的。”

　　“好，我们神罗魔族答应了，决定成立临时作战指挥总部。”神罗魔族的长老表决了，如此才算是联盟的开始。

　　“我们绿焰魔族也赞成。”

　　“我们也赞成……”

　　“我们……”

　　接下来，三十个种族纷纷表决，赞成了陆绝的提议，于是，又经过各种族内部一番商谈之后，纷纷推选出一位名将作为联盟的指挥官之一。

　　看着那三十位实力高深的各种族某将军，陆绝眯起了双眼，满意地点了点头。

　　他之所以会建议三十种族这样做，自然有他的考虑，当下说道：“各位，我还有一个建议，还请你们认真地听一听，然后再讨论一下是否应该通过。”

　　“哦，绝兄弟请说。”有长老很是客气地对陆绝道。

　　这主要是因为陆绝的建议确实不错，能够把三十种族的力量很好地联合在一起，用来营救各族的老祖宗，否则各族各自为战，压根就是起不到最大的作用。

　　“是这样的，作战指挥部不可能真的只有三十名指挥官，还需要一些辅助人手，这些人手的多少，大家可以商量一下应该定在那个数字，然后还是各族自己推荐族内精英人士，让它们辅助各自的指挥官，否则指挥官一个人考虑也不全面啊，多一个人，就多一份智慧，大家说是不是？”陆绝认真地道，一副全心全意为了大家好的样子。

　　“不错，不错，绝兄弟的建议非常好，我们可以讨论一下。”诸多长老听得连连点头。

　　“还有，我们在营救老祖宗们的时候，肯定得有一个旗号吧，不能够随随便便挂着各个种族的战旗。”陆绝又说道。

　　“那么你的建议呢？”

　　“这个很简单，我们是一起生活在过去魔海的兄弟种族，联盟就叫做‘过去魔海联盟’，或者‘过去联盟’，‘魔海联盟’都行。”陆绝说道：“我个人比较倾向于直接一点的‘魔海联盟’！”

　　各个种族的长老商议一番，决定就叫做“魔海联盟”，反正这只是一个称呼而已。

　　……

　　……


第九百九十一章 黑衣青年，第十公子

　　在陆绝的建议下，过去魔海余下的三十个种族成立了一个“魔海联盟”，专门用来营救它们的诸多老祖宗。

　　联盟甫一建立，三十个种族的大战也彻底停了下来，大家都有损失，但是为了营救圣祖们的大事，大家只好默默地忍受了这次的损失了，否则联盟就建立不起来了。

　　停战之后，它们立即就派出人手前往魔国主力大军基地刺探情报。

　　对于这些，陆绝并不关心。

　　本来，神罗魔族的人见他没有跟它们一起回去有点奇怪，但是陆绝跟它们说是八位圣祖另有重要的事情交代他去做，必须得立即上路，于是陆绝就这样离开了过去魔海。

　　契机之地内层的边缘地带，那条“超长山脉”某处上空，正有一行人在缓慢飞行。

　　“小鬼头，你让它们成立一个联盟，可是暂时性地把它们团结在了一起，这不是与你最初的打算有出入吗？一旦团结的三十种族针对人类大联盟怎么办？”仙妖儿看着陆绝的侧脸，有点不解地问。

　　陆绝最初的想法自然是让三十个种族一边内斗，消耗它们，一边鼓动它们与魔国作对，也就是“营救”它们的圣祖。

　　但是，陆绝现在成立了一个“魔海联盟”，三十个种族在一定的日子之内基本上是不可能再打起来的，如此就无法让它们内耗了。

　　“这个自然有我的道理，让它们内耗固然好，但是如果它们联合起来，全力对付魔国的话，无形中人类大联盟就多出了一个盟友，有过去魔海这个距离魔国基地不算太远的大势力联盟给魔国带来麻烦，想必不会是一件坏事。”

　　陆绝偏过头来看了她一眼，笑着道：“至于说它们联合起来对付人类大联盟，问题说大不大，说小不小，三十种族都失去了小圣之境的高手，对人类大联盟来说，虽然会带来不小的麻烦，但是真正的危害并不大。

　　毕竟人类大联盟不是吃素的，想必不用多久就会有小圣之境的人物前来坐镇了。还有就是，过去魔海距离人类大联盟算是比较远了，一时间还危害不到人类大联盟。

　　总之，成立‘魔海联盟’有利有弊，就看到底是利大于弊，还是弊大于利了。

　　眼下我让三十种族误以为它们的圣祖真的都被魔国捉拿走了，那么它们肯定会不惜一切代价营救它们的圣祖的，毕竟那些圣祖对它们来说实在是太重要了。

　　如此一来，它们的心思基本上放在营救那些圣祖的行动上面，想必就没有精力去理会其他事情了。

　　而一旦它们不联盟的话，就算它们都派出人手营救那些圣祖，它们的力量也会因为过于分散而没有太大的作为，甚至会被魔国各个击破。”

　　“嗯，我们明白了。”众人点头，这道理很简单。

　　仙妖儿接着问：“那么我们现在去哪里？”

　　“先去瞅一瞅魔国主力大军的基地，把一些有用的信息传递回去，然后去古荒之地，最后么，如果有可能，就在路上等待前往葬仙沙漠的魔国之人回来就是了。”陆绝淡淡地说着，然后加快速度。

　　在靠近魔国主力大军基地的时候，陆绝他们发现有越来越多的魔国巡逻小队正在来来回回地巡逻着。

　　“警戒挺严的嘛！”陆绝眯起了双眼，远远地看着那些正在巡逻的魔国士兵。

　　之前他就从五位副队长分身的记忆中，了解到了一些事情，此时见到魔国的基地，并不觉得太过于意外，可还是非常的震惊的。

　　“的确，仅仅是这些巡逻士兵说不定就有超过千万的兵力了，否则这么大的距离怎么可能巡逻得过来？”

　　“魔国的兵力不知道有多少，千万的巡逻士兵确实不算什么，那里方圆百万里之地都变成了魔国的基地，外围应该还不算太过严密，就算有许多士兵巡逻，也不过是一种华而不实的阵仗而已，还是有进去的可能的，但是到了比较接近核心的地方，就没有那么容易进出了。”陆绝将心中的感觉说了出来，事实上也的确如此，魔国的基地这么大，肯定不可能把这么大的地方打造的密不透风的，还有最核心的地方才会使得苍蝇都飞不进去。

　　“我们是在外面观看一下，还是潜伏进去看一看？”

　　“我们现在外面静观其变吧，不知道人类大联盟的人怎么样了，他们也是负责刺探情报的，想必过了这么久，他们也应该有所行动了。”陆绝带着众人隐藏于虚空之中，造化之幕，大卯监天紫幕都运转起来，将许许多多的画面显现了出来。

　　整个魔国主力大军，有三万常规魔堡，还有数百核心魔堡，陆绝知道这是整个魔国主力大军的高层所在。

　　他们想要刺探到详细的情报是不可能的，就连魔国的许多将军都不知道具体的情况到底如何，如果能够抓到一位指挥官自然是没有问题了。

　　问题就是那些指挥官不会轻易现身，加上它们本身的实力深不可测，且有许多护卫，想要将一位指挥官抓到，无异于天方夜谭。“”

　　造化之幕，大卯监天紫幕中的画面不断地变换着，陆绝他们可以看到许许多多的魔国士兵正在操练着。

　　这些士兵有不少种类，修为也不相同，但每一支军队之中的士兵的修为还是差不多的，最低者是天人，最高者暂时只见到是半步虚仙秘境的修为。

　　“看来魔国并没有打算让它们的精锐之师示之于众啊，只是在操练这些修为一般的士兵。”

　　陆绝笑道：“不过这些士兵的总人数恐怕会占了整个魔国主力大军半数以上，否则的话魔国的实力就太过于恐怖了。”

　　“这点是肯定的，即便魔国不凡，也不可能出现太多的化龙境以上的人物吧？但是即便如此，在魔国主力大军基数过大的前提下，化龙境以上的战士也是非常的可观的，比如那先锋大军由于其特殊性，每一个士兵都是修为不低的存在，比现在我们看到的这些正在操练的士兵要强大了不少。”

　　“让我看一看魔国基地的核心之地有什么秘密吧。”陆绝点点头，双手打出各种法诀，顿时就见到造化之幕中的画面跳动着，下一刻画面定格在一团巨大的魔光上面。

　　这团魔光很奇怪，有一种神秘伟力在流转，以陆绝的现在的实力，即便是借助造化之幕，竟然也是难以窥视到其中的秘密。

　　“咝！”陆绝呲了一口冷气，心中暗凛。

　　那团魔光内部魔气滚滚，阻止了一切外来的窥视。

　　他有理由相信，即便是亚圣来了，也基本上是看不清楚魔光之中的情形到底如何，只是隐隐的可以看到许许多多巨大无比的战争城堡悬浮在空中，其他的东西就真的看不到了。

　　这个巨大魔光其实就是魔国基地的核心所在，里面包含着许多机密，自然不可能让外人窥视的。

　　陆绝不信邪，多方尝试，最终发现能够看到更多的东西了，但是只是看到，完全没有窥视到重要的信息。

　　所以，他只能无奈地接受这个现实了。

　　“怎么样了？”仙妖儿她们都是期待地看着陆绝。

　　“看不到什么有用的东西。”

　　陆绝摇摇头，说道：“如果按照那五位副队长的说法来推算，整个魔国基地中，恐怕拥有数万名小圣以上的高手，如此之多强大的人物集中在一起，即便我手段再通天，也无法窥视到一些机密的信息。”

　　陆绝的话并不夸张，单单是先锋大军，包括将军大人在内，就有二十一名小圣之境以上修为的高手，其他两千九百九十九支队伍之中的小圣以上的高手想必也不会少。

　　那么整个魔国主力大军三千支队伍里面，肯定得有数万名小圣以上的高手。

　　咝……

　　仙妖儿她们认真一想，也是抽吸冷气不已，简直是难以置信。

　　“我们人类修士，所有的势力，散修都加起来，应该也可以从中找出数万名小圣以上的高手，或许会达到十万之数，甚至稍微超出一些，但肯定不会太多，而魔国神国加起来就有十几万小圣以上的高手了，都比得上我们整个人类修士了。”陆绝结合自己知道的一些事情，大概计算了一下，就得出了这样的结论。

　　“我想这应该是八九不离十了，可是这么点小圣也未必够用啊，毕竟我们人类修士还有其他的敌人，比如那些妖魔鬼怪，它们之中也肯定有不少的小圣以上的高手，如果整个修行界彻底打乱的话，我们大多数时候都只有防守的份。”

　　“能够防守得了各方敌人的进攻，就已经不错了。”陆绝点点头，又摇摇头，“你们都记得南海的神魔遗迹吧，我有一个感觉，那神魔遗迹恐怕比魔国神国加起来还要可怕。”

　　“啊，不会吧？”仙妖儿她们惊骇地叫了出来。

　　在座的，基本上多进入过神魔遗迹，知道里面住着不少的古老生物，在神魔遗迹外层第八层的时候，就已经有化龙境的存在出现了，那么外层第七层以内，以及内层九层，得有多么恐怖的存在才行啊？

　　“那是真正的古老神魔之地，里面的秘密比之契机之地还多得多，我相信我的感觉不会错的。而且，老魏和老陈也说了，乱世第一大源头就是神魔遗迹，想必是有一定的道理的。”陆绝脸色凝重，心中甚至猜测，里面会不会有活着的真正的古老神魔遗留下来。

　　如果真是那样，恐怕那必定是惊天动地的存在，一旦出世，谁阻挡得了。

　　“听说南海神魔遗迹中的生物已经从里面出来了，此刻正在肆虐南海，不知道是不是真的？”

　　“这的确是真的，南海各方势力早就已经建立南海联盟了，以四帝洞天为主，正在抵抗神魔遗迹股生物的入侵，只是不知道那边的具体情况如何了。”

　　陆绝点点头，看了看仙妖儿，牧心，羽无痕，问道：“你们欢喜门与大巫山脉天妖国度的战斗怎么样了？”

　　“我们离开之后，欢喜同盟和天妖国度大战了几场，一道道防线被摧毁，眼下欢喜同盟应该是进入了防御阶段了，没法子，天妖国度的千万大军太猛了，比之欢喜同盟的各方修士临时拼凑出来的所谓修士大军要强上不少。”

　　羽无痕摇了摇头，“这还只是没有小圣参与的战争，一旦双方的小圣都出手了，谁也不知道会演变成什么样子。”

　　“你们欢喜同盟知不知道天妖国度的具体情况，比如小圣以上的高手有多少？”陆绝问道。

　　“不知道，大巫山脉一直以来都是禁地，其中到底蛰伏着多少小圣以上的高手还真不好说。”

　　“那么你们欢喜门到底有多少位亚圣？”陆绝很好奇。

　　羽无痕摇了摇头，而后看着仙妖儿，希望她知道。

　　见了盯着她，仙妖儿想了想，说道：“应该有十名亚圣。”

　　“啊？”这下子轮到陆绝吃惊了，他总是有一个观念，一个超级大派或者圣地，所拥有的亚圣不会超过十指之数，那么欢喜门只是一般的圣地，亚圣应该不会有多少吧，哪里知道竟然有十名。

　　“这是我所知道的，其实，我总觉得每一个底蕴有点身后的门派，都会有一些不为人知道的绝对机密，就算是门内的一些高层都不知道。”

　　仙妖儿说道：“我们素仙界有两名亚圣，欢喜界有六名亚圣，是三对夫妻，其中就有一对夫妻和我师尊同一辈。

　　另外两名亚圣则是两个男子，属于素仙界，欢喜界以外的第三界。至于小圣应该有数百名吧，但是数百名小圣真的不算什么。”

　　陆绝点点头，说道：“以你们欢喜门这样的实力，才堪比一般圣地，那么那些中等圣地，一等圣地，超级圣地的实力岂不是更加恐怖了？”

　　“说到实力，都是指整体实力，像那些中等圣地的亚圣也许亦是十名，但是其小圣多了，以及其他修为等级的弟子多了，这个中等圣地的实力就比欢喜门强大。”仙妖儿解释道。

　　“嗯，这个好了解。”陆绝点点头，“我们现在继续看一看魔国的基地吧，如果实在是刺探不出太多的情报，就把我们之前知道的上报就行了。”

　　……

　　……

　　在魔国基地三万魔堡中的一座魔堡里面，那魔殿尽头，高大的将军大人分身端坐在王座上面，另外还有二十个身影站在下方大殿中。

　　这二十一人就是先锋大军的最高领导层，其中有五人就是五支小队的第三副队长。

　　此刻，所有人的脸色都很不好。

　　五名第三副队长知道自己的分身已经在过去魔海陨落了，从那些侥幸逃命回来的士兵口中得知，过去魔海发生了意外的变故，有第三方人马插手，使得它们威能如愿以偿地寻找到魔之门碎片。

　　“你们怎么解释？”将军大人淡淡地道，听不出它是否在生气。

　　那五位第三副队长的额头都冒冷汗了，其中一人道：“将军大人，我们的分身一直都和我们有联系，时刻把过去魔海的情况反应回来。

　　当时神罗魔族的八位圣祖不断地催发它们的镇族至宝，使得那魔门的威力不断地提升，把二十九种族的圣祖们都压制了。

　　但是后来出现了一个奇怪的魔域，隔绝了一切，使得我们的分身和我们失去了联系。

　　我们总是觉得那不太可能是燃烧祖源，就能够使得魔之门碎片所化的魔门爆发出如此之大的威力来的，应该是还有其他不为人知的秘密。

　　结果魔域破去的时候，里面的人全都不见了，同归于尽的可能性不太大，倒像是出了其他的意外。”

　　“我们先锋大军真是命运多舛啊！”

　　那将军大人感慨一声，然后便冷冷地道：“趁着现在还有一点时间，你们五人立即出去全力侦查此事，一定要把魔之门碎片寻回来，否则本将军就不好向上面交代了。”

　　“是，大人。”那五名副队长应声离去，以真身出动，带着一批手下，暗中赶往过去魔海了。

　　“大人，需要我们做点什么吗？”圣域的十五位小圣高手，分别是五支小队的正队长，第一，第二副队长，实力高深，此刻亲卫队的第二副队长小心翼翼地问道。

　　“神国那边有什么进展没有？”将军大人问道。

　　“大人，神国先锋大军派出去的小队似乎是在寻找什么人，想必这个人对它们来说很重要，依据末将得到的多方面消息推测，那人很有可能就是夺取神国神之门碎片的凶手。”

　　“哦，竟然有人夺取神之门碎片，莫非他能够使用神之门碎片不成？”将军大人只是稍微诧异了一下，自己的魔之门碎片不也是有人夺取吗？

　　“末将以为，神国要找的人说不定也是我们要找的人，因为末将不相信这个修行界会有太多的人知道神之门魔之门碎片的秘密。”

　　“不管如何，你们一定要盯紧神国的人了，就算它们要找的人不是我们要找的人，到时候也不要让他落入到神国的人手中，那些神之门碎片对我们来说其实也是用大用的。”将军大人吩咐道。

　　“最近有什么别的情况？”

　　“回大人，整个契机之地并没有什么大的事情，倒是人类大联盟派了一些人进来，似乎是刺探我们的情报。

　　还有就是，整个修行界现在已经开始大乱了，各个地方都是硝烟弥漫，战火连天。

　　我们的人刚好趁机混入其中，人类修士也算有点本事，让我们的人放不开手脚，不过也足够我们知道整个修行界所发生的大事了。”一位副队长答道。

　　“嗯，那些前来刺探情报的人，你们就好好地招待一下吧。

　　还有我们魔国很快就会发动第一战，以我们的兵力，没有人可以抵挡得了，到时候整个契机之地起码有一半地盘是我们的。”

　　将军大人一脸傲气，说道：“现在我们继续做好我们要做的事情，你们也要随时关注整个天下的大势。”

　　“是，大人！”

　　十五位队长应了一声，也很快退了出去。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　在魔国基地外围，一群修士突然出现，看他们的样子都是半圣之境，人数七八十人左右。

　　“嗯？”正在监视整个魔国基地的陆绝突然挑了挑眉头，看着造化之幕的画面，惊讶道：“第五联盟的人？”

　　仙妖儿他们一看，发现那批修士还真的是第五联盟的人，其中女子居然占了一半。

　　第五联盟，有一个超级圣地九华静仙境，里面全都是女弟子，此次出来刺探情报的小队就有许多女子在其中。

　　“咦？”

　　陆绝接着又是惊讶了一声，盯着画面中的一个白衣女子，正是当初他在第五联盟某个据点遭到神国之人围攻的时候遇到的那个女子。

　　当时随行的还有一个白衣青子，以及另外两名不凡的青年。

　　这女子也是那种绝色美人儿，按照陆绝的推测，她应该来自九华静仙境。

　　他的目光扫视着，就发现了几个曾经见过一面的家伙，正是那白衣青年，以及另外两个青年。

　　“想不到他们都出来了，如此还是一起，呵呵，混的还是刺探情报这一行。”陆绝笑了起来。

　　“怎么，有看上人家美女了？”仙妖儿碰了碰陆绝，笑咪咪地道。

　　“哪有，你们任何一人都比那姑娘美丽，本公子才不会啥近求远呢，那是白痴才会做的事情。”陆绝耸了耸肩头，对那白衣女子还真的没有什么非分之想。

　　这个世界虽然不说到处都是美女，但是美女绝对不少，就算是绝色美人儿也有一些。

　　陆绝大爷并不否则自己就是喜爱美女，但是那得看感觉的。

　　用他的话来说，就是哥可不是随便的人！

　　“哦，如此说来，你是在打我们这么多美女的注意了？”仙妖儿笑吟吟地盯着他的侧脸，棱角分明，有着不一般的魅力，那高挺的鼻子最是明显，让她都不由自主地多看几眼。

　　“嘿嘿……”陆绝只是怪笑几声，既不承认也不否认，这里的女人虽然不全都是美女，但没有一个难看的。

　　更为重要的是，她们就算不是绝色美人，也是陆绝喜欢的那种类型，在他眼里，这样的女人就是美女，有着吸引他的魅力。

　　但是，想到这里的陆绝，不由得暗地苦笑起来，即便她们再好看，自己都不能够乱来，真把她们视为囊中之物吧？

　　一切顺其自然吧，管他死不死呢，真要到了某一个让人目瞪口呆的地步的话，本公子就学古老的太尊圣王又如何？

　　太尊圣王是谁？那可是有两千九百九十九个妃子的绝世大能，至少都是“帝”的级别。

　　如果让在场的美女知道陆绝这小子还想效仿太尊圣王，一个个都肯定会极度鄙视他的——果然是臭男人！

　　“呃，不好。”陆绝突然怪叫一声，很是小心翼翼地看了众女一眼，发现她们正瞪大着一双双水亮的美眸，神色不善地盯着他看。

　　“你们这是怎么了？”陆绝无比忐忑地问，心中郁闷不已，刚才思索问题的时候，没有注意把心中的想法隐藏在最深处，一不小心，就让各个女人感应到了。

　　因为，她们体内都有完整的造化印记，能够感受到陆绝绝大部分的想法，陆绝只有把心中所想埋在最深处，才能够避免她们的感应。

　　比如，如果他正在打某美人的注意，这想法肯定得藏在最深处才行，否则他就要完蛋。

　　唉，当初不应该把造化印记给她们的，害得自己一点秘密都没有了。

　　“小鬼头，你跟老娘说一说你刚才在想什么好不好？”仙妖儿笑咪咪地问，狭长的眸子中寒光迸射。

　　“不错，我们也想听一听。”其他人同样是不怀好意地冷笑着，看得陆绝大爷浑身发毛。

　　“有这么好说的？”陆绝脑子有病才会跟众女说出他刚才的想法。

　　“你真不说？”仙妖儿的双眸眯得更细长了，给陆绝的感觉就是越发的危险了，“要不要我们帮你说出来啊？”

　　“切，有什么好说的，你们想多了吧，本公子需要说什么，没有吧？”陆绝耸了耸肩头，打死他也不会出卖自己的。

　　他不说，大家也不想放过他，就在仙妖儿准备借机好好地收拾陆绝一顿的时候，却听到陆绝突然惊咦了一声。

　　“小鬼头，别想转移话题。”仙妖儿抓过他的一条胳膊，用力掐了起来，似乎是对陆绝刚才的想法的一种惩罚。

　　“哪有，是有新情况了。”陆绝呲了呲嘴，再翻了个白眼，说道：“你们看，那是第四联盟的人，他们到底想干什么？难道是刺探魔国的情报，这也太冒险了吧？”

　　众人一看，果然就看到那些画面中显示出一批新的修士来，也是六七十人，正是第四联盟的小队，其中有欢喜门的人，有刑神家族的人。

　　不过没有陆绝太过于熟悉的人，更没有陆绝的朋友。

　　“也许他们真的是来刺探情报的吧。”

　　“可是，他们难道不知道这里危险，居然敢明目张胆地现身？”陆绝有点郁闷，这里距离魔国的核心之地虽然有百万里之遥，但也不是安全之地，以魔国的实力，还真的有可能发现他们的存在。

　　“我们先听一听他们说什么再谈其他吧。”牧心说道。

　　“这倒是，本公子倒要看一看他们到底有一些什么收获。”陆绝点点头，盯着那些画面。

　　只见画面中，第四联盟和第五联盟的人集中在了一起，正在交谈着。

　　“刑澜道友，你们如何了？”第五联盟中，一个来自九华静仙境的中年女子看着第四联盟中的一个中年人问道。

　　这中年人来自刑神家族，叫做刑澜，半圣之境，一身修为虽然比不上那些副队长之类的，但也差不了多少。

　　他正是第四联盟这个小队的队长，负责深入契机之地内层刺探有关魔国的情报。

　　本来，这一支小队有一百多人，都是半圣之境，如今经过一段日子的冒险，只剩下六七十人了。

　　第五联盟的情况也差不多，他们都受到魔国之人的追击，围攻，截杀什么的，使得一个个半圣陨落。

　　还有就是，这里是契机之地内层，很多地方存在着危险，有一些半圣还是死于除魔国之外的其他原因，比如遭到某些妖魔鬼怪的攻击。

　　“木娘道友，这些天来，我们可是被魔国之人撵着到处跑，它们不但人数多，而且每一个战士的实力都不比我们的人差，有好几次遭到几支小队的围攻，要不是机警一点，恐怕我们的损失会更大。”那中年人刑澜苦笑道。

　　“我们也差不多，想必其他小队同样不好过。”

　　那叫木娘的中年美貌女子一脸郁闷地道：“这里还只是魔国基地外围，就有这么多的人手巡逻，加上我们大多数时间都是和魔国之人周旋，都没有得到多少有用的情报，这让我们如何向上面交代啊。”

　　“我们联合在一起吧，人多力量大，否则再被魔国的人发现围攻的话，我们就真的有大麻烦了。”刑澜建议道。

　　“这敢情好。”那木娘，连同双方的修士都没有反对。

　　“如此我们便走吧，先隐匿起来。”那刑澜立即就下令，准备寻找一个安全的地方，再说其他。

　　在这之前，第四联盟和第五联盟还没有碰过面，大家各自为战，吃了不少的苦头，就在刚才没多久的时候，双方联系上了，决定碰个面，于是就有了后面的一幕。

　　“走！”

　　那木娘，人称木娘子，是一个很不凡的女人，有人给她的评价说是有将相之才，是做女将军的料，正所谓巾帼不让须眉，在她的带领下，第五联盟的人不知道化解了多少危机，让不少通行的男同胞佩服不已。

　　“走？你们走得了吗？”

　　就在这时，四周的天际居然有无尽的乌云滚滚而来，冷漠的声音就是从乌云之中传递出来的。

　　巨大的压迫力遥遥传来，让人呼吸都困难。

　　“不好，是魔国的人，大家速速结阵！”那木娘子和刑澜同时脸色一变，怒吼起来，指挥着自己的队员，结出一个大阵。

　　黑云压城城欲摧，四周快速而来的乌云向众人头顶汇聚，以泰山压顶之势，压迫而下，瞬间就将众人给淹没了。

　　轰轰轰……

　　漫天的爆炸响起来，众人脚下的大地不断地爆炸着，恐怖的压迫力差点没有把他们的大阵给打破。

　　噗噗噗……

　　就是这么一下子，已经有数十位半圣口喷鲜血，受了轻伤。

　　不过呢，两个联盟的人终究是支撑了过来，没有让魔国的人一下子收拾他们。

　　“好强大！这次魔国恐怕一下子就来了八支小队吧？”木娘子和刑澜对望一眼，心中震惊不已。

　　在这之前，他们虽然也遭到魔国的人围攻，但最多也就是两三支小队，或者四支小队一起围攻而已，还没有被八支魔国小队围攻过的。

　　每一支小队百人，还有一名队长，每一名队长的实力都不比刑澜这种高手，每名队员更是不比人类半圣差，甚至还要强上不少。

　　“哈哈哈，不错，真想不到你们居然抵挡住了我们的合击。”乌云散去，显现出了真实情况来，果然如木娘子，刑澜他们所想的那样，足有八支小队将他们给包围了。

　　无论是实力，还是人数，魔国一方都占了优势。

　　此刻，那些魔国士兵正一脸戏谑地看着一百多名人类修士，那表情就像是猎人看待已经逃走不了的猎物一般。

　　第四联盟四五联盟的修士都是脸色难看无比，没想到他们才现身没多久，就被魔国的人发现了。

　　更要命的是，对方直接就派来八支小队对付他们。

　　以他们对魔国之人的了解，它们虽然有自己的傲气，但是如果仅仅是和他们玩的话，它们不介意一起围攻，追杀，拦截他们的。

　　也就是说，只要它们愿意，它们会用任何方法打击人类修士。

　　这就是他们之前的一段日子里遭遇到的各种憋屈事情。

　　“魔国之人一向骄傲，想不到却最是喜欢以多欺少。”刑澜心中觉得事情不妙，嘴上却是如此道。

　　“嘿嘿，你也不用激我们，我们不过是玩玩你们而已，你们还没有那个让我们跟你们单打独斗的资格。”八支小队中的一个队长盯着刑澜，不屑地冷笑道。

　　刑澜的实力的确不弱，甚至可以和这里的任意一名队长相比肩，但是那队长相信，凭着它强大的身体，必定比刑澜坚持的更久，到时候刑澜力竭，就是他失败之时。

　　“你……哼，你们不过是害怕打不过刑某，不敢丢脸，而不得不一起出手而已！”刑澜冷笑，一点也不怕那队长发飙。

　　“笑话，我们的任务是诛杀所有入侵的外人，特别是你们人类，所以，我们根本就不需要和你们废话。你们只是我们的猎物，顶多只有让我们乱棍打死的份，没有和我们一战的资格。”那队长心中怒极，却没有发作，而是继续贬低众人。

　　“说吧，你们的目的是什么？你们不好好地守护你们的大本营，却跑来这里，就不怕我们的大军把你们人类大联盟连根拔起吗？”

　　别的队长扫视着众人，目光在那些女子身上流连，盯着她们的脸蛋，胸脯，最后这位队长看到那第五联盟的白衣女子的时候，双眼一亮，大为高兴：“真想不到，这里居然有如此一个美人儿，真是天助我也，哎哟，本队长还差一个暖床丫鬟，那位美女，对，就是你了，你准备做本队长的暖床丫鬟吧。”

　　“哈哈哈，不错，的确是绝色美人儿，蚩仲，还有你们六人，都不要跟本队长抢，顶多其他的女子都分给你们几个好了。”第三位队长也盯着那白衣女子，高兴地大笑起来。

　　“屁话，蚩皮良，你敢跟老子抢，看老子不镇压了你。”最先开口说要那白衣女子做暖床延缓的队长恼怒地对着第三名队长，咆哮了起来。

　　其他的队长也插一腿，说着轻薄的话，目光肆无忌惮地看着那白衣女子。

　　可惜的是，那白衣女子不是一般的女子，岂会因为它们的言语而露出一丝异色，不过她心底肯定是非常愤怒的。

　　“嘿嘿，你们找死不成？”那白衣青年突然迈步，站在那白衣女子身前，阴笑起来，冷冷地扫视着那八名队长。

　　他的修为当初在第五联盟某个据点被神国之人偷袭的时候，就堪比那些秘将小队之类的半圣副队长了。

　　现在，就算他没有提升多少实力，也不是那八位队长能够抗衡的，单打独斗的话，这些队长肯定不敌。

　　“小子，你休得猖狂，想要英雄救美，也得看你有没有哪个实力。”八名队长全都恼怒起来，对着白衣青年冷喝出声。

　　“哼，你们简直是不知死活，今个儿本公子就拿你们开刀，你们一起上吧，免得说本公子欺负你们修为低。”白衣青年那叫一个嚣张，霸气，当然了，还有强烈的自信。

　　“哦，是吗？你的修为有多高？”就在八名队长要发飙的时候，一个淡淡的声音从远处传递而来，不愠不火，但是却透着刺骨的寒气。

　　唰……

　　许多人还没有反应过来，就看到一个黑衣青年很是突兀地出现在场中。

　　此刻他正眯着双眼，仔细地打量着白衣青年，脸色平静。

　　白衣青年眉头一皱，心情变得凝重起来，这个突兀出现的黑衣青年虽然不是小圣，但是一身修为一点也不比他“刑战英”弱，甚至他还感受得到黑衣青年体内蛰伏着一样恐怖的存在。

　　这是一个神秘的青年！

　　“咦？”造化之门中，陆绝惊奇地看着那黑衣青年，觉得他要比那些副队长强大不少。

　　“他是人类还是魔国之人？”仙妖儿掐了掐陆绝的胳膊，问道。

　　“魔国之人！他的身上透着尊贵的气息，肯定是身为非凡之辈。”陆绝捏着下巴，对这黑衣青年很感兴趣。

　　唰唰唰……

　　就在这时，又有一支小队赶到，落在那黑衣青年身后。

　　这个时候，其他的八支魔国小队队长才身躯一震，恭敬地对那黑衣青年行礼：“见过十公子！”

　　……

　　……


第九百九十二章 郎才女貌，道韵魅力

　　“十公子？”

　　见到魔国的九支小队都对那黑衣青年恭恭敬敬，第四联盟和第五联盟的一百多名修士都是心中一凛，不知道这十公子到底是何方神圣。

　　他们紧张之余，不免用疑惑的目光打量着那黑衣青年，颀长的身材，浓密的黑发，剑眉星目，咋看起来，与一个人类修士无异。

　　但是他，却是魔国之人！

　　众人从黑衣青年身上感受到了极大的压力，显然是黑衣青年的修为高深所致。

　　第五联盟的白衣青年自从黑衣青年出现开始，就一直盯着后者看，脸色显得无比的凝重。

　　他自信自己的实力的确很不凡，但也没有多少信心打败那黑衣青年。

　　魔国的九支小队，上到队长，下到士兵，看着黑衣青年的眼神之中带着敬畏，不过它们依然是包围着众人，免得他们趁机溜走。

　　说到第十公子，魔国之人不会不知道，因为他是某一位将军大人的第十个儿子，家世显赫。

　　他的父亲是小圣巅峰的人物，祖父是一名亚圣，更甚者有传言说他的曾祖父是一尊圣魔，如此家世堪称恐怖。

　　“我们怎么办？那个人不好惹！”木娘子皱着眉头，暗中传音给刑澜。

　　她虽然知道白衣青年的修为很不弱，但是她有一种直觉，觉得白衣青年这次绝对是遇到对手了，能够在黑衣青年手中保持不败，就已经算是不错的了。

　　“先等一会，看一看对方到底想干什么，如果情况不对，我们说什么也要把战英他们四人护送走。”刑澜的额头都拧成了一个川字，语气凝重地传音。

　　刑战英，就是那白衣青年，他来自刑神家族，是刑神家族年轻一辈排名第三的人物，一身修为自然是高深无比的。

　　刑澜所说的四人，指的就是刑战英，白衣女子，以及另外两名青年。

　　这四人是年轻一辈的翘楚，分别是刑神家族，九华静仙境等四个势力的天才弟子。

　　刑澜可不想刑战英他们有什么意外，否则就算他成功逃命了，也不好向家族交代。

　　“嗯，这个是必须的。”那九华静仙境的木娘子暗暗点头。

　　至于第四联盟倒是没有太过于重要的人物，所以刑澜的心思大多数还是放在刑战英身上。

　　本来，刑战英乃刑神家族的人，应该属于第四联盟才对，事实上他的确就是第四联盟的人，只是不知道怎么的，他喜欢到第五联盟去混，特别是和那白衣女子在一起。

　　也许，这也是大多数人的猜测，那刑战英是看上那白衣女子了。

　　不过，他们两人都没有说什么，就算是白衣女子都不知道那刑战英对她是否有那个啥的想法。

　　当然了，刑战英也不知道他在白衣女子心目中到底是一个什么情况。

　　二人目前顶多就是朋友，肯定不像外界所猜测的那样。

　　不过无论是什么情况，以他们二人为纽带，使得九华静仙境和刑神家族的关系拉近了不少。

　　“诸位，欢迎来我们基地做客。”那黑衣青年微微欠身，很有礼貌地和众人打招呼。

　　“哼，想不到你们魔国的待客之道如此独特？”有几名人类半圣一脸的不屑，出言讥讽。

　　“大胆，你们竟然敢如此跟十公子说话，真是活得不耐烦了。”立即就有魔国的队长勃然大怒，冷冷地盯着那几名人类半圣，眼中闪烁着杀机。

　　本来，它们就是要斩杀这些人类修士的，现在他们居然敢对十公子不敬，它们更有理由击杀他们了。

　　不过，有十公子在场，它们还不好直接动手。

　　因为，十公子除了显赫的身份之外，还是它们九支小队的挂名总队长，统领着它们，偶尔负责一些事务。

　　平时，那十公子基本不过问它们的事情，更不会出现，现在也不知道怎么的，十公子就出现了。

　　之前，那第九支小队就是和十公子在一起，可惜它们的速度比不上十公子，晚了一点才赶到现场。

　　对那几名修士的讥讽话语，黑衣青年只是眉头一皱，便又舒展开来，并没有动怒什么的，也不知道是他教养好呢，还是隐忍力非凡。

　　只见他瞥了一眼那几名人类半圣，一脸平静，自我介绍道：“在下人称十公子，你们也可以这样叫我，这不过是代号而已，你们不用担心我占你们什么便宜。”

　　“你们想怎么样，还是摆明了说吧？”刑澜等人才不理会黑衣青年叫什么呢，只想知道这所谓的十公子打算怎么做。

　　“这个么，以我们的立场来看，肯定不会是朋友了，我的手下应该怎么做，就怎么做。”十公子扫视着众人，目光在那白衣女子身上多停留了一阵，便说道。

　　“说了等于没说，既然如此，你们就来吧，我们接下了。”木娘子冷笑连连，一副随时开打的架势。

　　其实，双方的确没有什么好说的，魔国的人不可能会放过人类修士的。

　　只是突然插入一个什么狗屁十公子，搞得场面的发展偏移了原来的轨迹，否则说不定此刻双方早就生死相向了，打得很嗨了。

　　“不错，我们倒是要全力一战，看一看你们到底有多少斤两。”刑澜也出来表态，身上的气势在不断地攀升着。

　　那刑战英更是直接走了出来，盯着那黑衣青年：“十公子，你可敢与我一战？”

　　“战英回来！”刑澜吃了一惊，沉声喝道，他可不敢让刑战英冒险。

　　可惜的是，刑战英并没有回应，只是盯着那黑衣青年。

　　“有何不敢？我此次出来，本就是寻找一些不错的对手练练手的。”黑衣青年平静地看着刑战英，淡淡地笑道。

　　“如此便请吧。”刑战英的身躯拔地而起，冲入高空。

　　他也不怕黑衣青年食言，而黑衣青年也不担心刑战英会趁机逃走。

　　“你们做你们该做的，我去会一会人类的年轻俊杰！”黑衣青年吩咐一声，便消失在原地。

　　接着只听到轰的一声，从斜远处的高空传递出来，众人和那些魔国士兵连忙循声望去，就发现刑战英和黑衣青年已经打在一起了。

　　刑战英一身金色神力，整个人宛若一轮金色的烈日，而黑衣青年则是全身魔气滚滚，魔气将金色烈日包裹在其中。

　　可以看到，一金一黑两道身影正在激烈地交锋着，一瞬间就打了上百招，暂时不分胜负。

　　即便是相隔老远，众人依然感受到了一波波恐怖的压力传播而来，让众人心中凛然。

　　“好了，我们也该开工了，怎么都得好好地招待他们。”一名魔国队长嘿嘿地冷笑起来，看着其他的队长。

　　“动手吧。”

　　九名队长大手一挥，每一支小队都有三四十名士兵出列，对人类修士发动了进攻。

　　“杀，我们突围出去！”刑澜大喝，手中持着一杆方天画戟，猛的一劈，就把一名魔国半圣战士给斩成了两截。

　　“杀！”

　　众人精神一震，开始拿出十二分本事，与魔国之人厮杀在一起。

　　木娘子，刑澜，白衣女子，以及那两名青年，都是实力非凡之辈，能够轻松地杀伤这些魔国士兵。

　　双方甫一交战，魔就有国数名魔国士兵被斩杀，使得那些魔国士兵愤怒非常。

　　“这几人有点门道，看来得我们亲自出手了。”九名队长相互对视一眼，就有五人冲杀了出去，分别找上了木娘子等五人。

　　人类修士一下子有五名实力最高深的高手被对方牵制，面对三百多魔国士兵，人类一方逐渐落了下风。

　　噗……

　　一名人类半圣被一名魔国士兵击杀，身躯炸碎。

　　人类修士虽然逐渐处于下风，但是没有溃败的迹象，倒是还可以支撑上一段时间。

　　……

　　……

　　“小鬼头，我们什么时候出手？你总不会坐视那美人儿有事吧？”仙妖儿咯咯地笑了笑，掐着他的手臂问。

　　陆绝郁闷地翻了个白眼，这老娘们当真是可恶，非得把他和那白衣女子扯在一起，他与她就算没有奸情，都要被某个老娘们说得有奸情了，真是可恶啊。

　　“准备动手吧，我们不能够让他们损失太多。”陆绝也不废话，直接就带着仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主六女从虚空中显现出来。

　　他一边前冲，一边呜哇的鬼叫起来：“慢来，慢来，大家慢来，让本公子好好地招待你们！”

　　“谁？休得……”

　　其中的一名魔国士兵还没有把话说完，就觉得眼前一花，随即就是身上一痛，身躯不受控制地爆炸开来。

　　陆绝前冲的速度自然是无可阻挡的，魔国之人都没有搞明白到底是怎么回事，就听到砰砰的一连串爆炸声响起，却是一个个士兵爆炸成一团团的血雾，就连元神都没有逃得一命，可谓是彻底的死于非命。

　　“谁？到底是谁偷袭？”剩下的四名队长反应过来，就勃然大怒，目光锁定了一个飘忽的身影。

　　砰砰砰……

　　又是这么一瞬间的工夫，陆绝便将数名魔国士兵给打爆了。

　　“贼子，纳命来！”一名队长脸庞扭，大吼一声，就冲向那道飘忽的身影，展开了它最为强大的攻击。

　　噗……

　　这名队长脸色一变，全身猛然一震，口喷鲜血，整个人像是断线风筝一般跌飞了出去。

　　“蚩仲，你是怎么回事？”其他的三位队长一脸惊骇，出现在那蚩仲身边，将它扶了起来。

　　“碰上了一个狠茬子！”蚩仲队长抹了一把嘴角的血迹，双眼有点血红地盯着那一个已经停下来的身影。

　　另外三名队长顺着蚩仲的目光看过去，就看到了一个身穿青色道袍的少年正眯着眼睛看它们，神情不由得一怔，显然是没有想到打伤蚩仲的竟然是一个少年。

　　“小子找死。”那些魔国士兵见陆绝停下来，就勃然大怒，立即就朝着陆绝攻击。

　　它们手中的魔叉发出魔光，汇聚在一起，变成一道道洪流，宛若魔龙，撕裂虚空，绞杀向陆绝。

　　“你们的对手是我们！”仙妖儿她们出现在场中，十二只玉手在虚空划动，演变成了一堵光墙，将所有的攻击全都地挡在外面。

　　“这？”人类修士看到突然出现援助他们的陆绝等人，都是微微一怔，显然是没有想到陆绝他们会出现在这里。

　　“牧心姑娘，是你们？”第四联盟有不少修士认得牧心，羽无痕，此刻有点惊喜地道。

　　“不错，是我们，现在还是先收拾这些魔国之人再说吧。”牧心点点头，与仙妖儿，羽无痕，广玉宫主她们毫不犹豫地出手了。

　　每一招一式都是杀招，将一名名魔国士兵给斩杀。

　　“杀！”

　　人类修士看到牧心六个女子都这么凶狠了，他们自然不愿意落后，就算是被三百多魔国士兵压着打，他们也拼了。

　　“是他们？”那正与一名魔国队长打成一团的白衣女子看到陆绝一行人，秀眉不由自主地挑了挑，彻底放下心来。

　　她对陆绝一行人的实力是相当有信心的，想当初她第一次见到陆绝他们的时候，就深深地领教过他们的厉害了。

　　她对那名队长露出一个迷人的微笑，随即俏脸一寒，就施展了她的实力，将那名队长打得节节地败退。

　　人类一方本来是处于下风，现在由于陆绝一行人的出现，几乎是瞬间就逆转了过来，就算还没有占据上风，众人战役也至少是很高昂的。

　　心情轻松了不少的他们，宛若是不再需要为逃命而紧张，当下就发挥出了很不错的水平，与魔国士兵打得不亦说乎。

　　“小子，你们是什么人？为何插手我们魔国的事？”蚩仲等四位队长盯着陆绝，即便是已经知道陆绝是人类修士，还是开口问了一句。

　　它们这是想要知道陆绝的底细，以便心中有数，就算这次奈何不了陆绝，也可以把有关陆绝的信息上报，留待下次再收拾他。

　　这个世上还没有它们魔国收拾不了的人，所以四位队长对陆绝的出现并不恼怒，而是充满了不屑的杀意。

　　嘿嘿，十公子收拾了那穿白衣服的家伙，就是你小子的死期了。

　　它们深信黑衣青年十公子的本事，可不会认为陆绝能够在十公子手下活命。

　　“杀你们的人。”陆绝笑咪咪地道：“还有，我们是人类。”

　　“一起上，将这小子斩了。”蚩仲队长非常不喜欢一脸笑眯眯的陆绝，当下怒喝一声，就朝着陆绝冲杀过去。

　　另外三名队长知道陆绝的不凡，也不敢让蚩仲冒险，当下就一起围攻陆绝。

　　它们的实力在半圣行列之中，无疑是很强大的，但可惜的是它们遇上了陆绝。

　　“不自量力，本公子今天就告诉你们什么叫做实力。”

　　陆绝不想与它们纠缠，面对一道道攻击而来的漆黑洪流，直接就是一拳接着一拳地把那些洪流打碎，击灭。

　　他的身躯变得若有若无，虚幻不实，突然出现在那蚩仲队长身前，一拳蹦出。

　　蚩仲队长被陆绝的速度吓了一跳，什么也不说，举拳就迎向陆绝的拳头。

　　噗……

　　它的拳头瞬间炸成一团血雾，整条手臂都受到波及，彻底崩碎了开来，断臂处露出了白森森的骨头。

　　啊……

　　它惨叫一声，脸色发白，眼中凶光毕露，张口就吐出一尊漆黑的大塔，大如山岳，镇杀向陆绝。

　　“碎！”

　　陆绝简单的一拳打出，就崩碎了那漆黑大塔，一只青铜手掌，流转着古朴的神光，化为磨盘大小，震裂了天宇，朝着蚩仲队长当头镇压。

　　砰……

　　那蚩仲队长都没有反应过来，整个人就爆炸了开来，死于非命。

　　“你……”

　　另外三名队长一脸惊骇，才一眨眼的工夫啊，陆绝就把蚩仲队长给劈杀了。

　　“我们不是对手。”它们第一时间就将一些士兵召唤了过来，从背后偷袭陆绝。

　　“找死！”

　　陆绝冷冷地吐出两个字，丝毫不理会后背那正汹涌而来的狂暴攻击，身躯一动，就出现在一名队长身前，大说探出，虚幻飘忽，无迹可寻。

　　嘎……

　　这名队长的脖子被他捏在手中，双脚踢蹬着，连呼吸都困难了，两眼翻白，双手抓着陆绝的手，要把他的手掰开来。

　　此刻的它，与一个普通人无异，任由陆绝揉捏。

　　一道道青铜神力如同青龙一般从陆绝的手臂冲入那名队长体内，使得它的身躯膨胀起来。

　　“杀！”

　　另外两名队长反应过来，朝着就是一阵猛烈攻击，可是所有的攻击对陆绝来说都没有用。

　　砰……

　　那名身体膨胀的队长终于承受不住青铜神力的入侵，一下子就爆炸了开来。

　　“你们也上路吧。”陆绝一指点出，镇天五指启动，金色的光指一个闪烁，没入了虚空，再出现的时候，已经噗的一下将一名队长的头颅洞穿，并诛杀了它的元神，让它的尸身无力地倒地。

　　哧……

　　陆绝又是一指点出，击杀到最后一名队长身前，洞穿了那名队长一层层一重重的防御，最后噗的一下穿透了它的胸膛，让它受了重创。

　　哧哧哧……

　　数十道光指接连出现，全都没入那名满脸惊恐的队长体内，在它身上洞穿出一个个血窟窿来。

　　那些青铜神力有不少残留在它体内，肆意地掠夺着它的生机。

　　最终，这名队长的身躯忍受不住青铜神力的摧残，寸寸地炸碎开来。

　　至此，仅仅是十来个呼吸的时间，四位修为不弱的队长就被陆绝轻松击杀。

　　那些攻击陆绝的魔国士兵全都傻眼了，完全没有想得到陆绝竟然会这么厉害，三下五除二的就把它们的队长给干掉了。

　　眼看着陆绝霍然回过头来，它们都是惊惧地后退起来，没法子，陆绝给它们的震慑太大了。

　　“轮到你们了！”陆绝扫视着那些魔国士兵，人畜无害地笑了笑。

　　“杀！”

　　它们经历了短暂的恐惧之后，心中发狠，一个个的身体都异常地膨胀起来。

　　自爆！

　　它们不得不如此选择，因为陆绝实在是太可怕了，唯有数百名战士一起自爆，才有可能杀伤，杀死他。

　　“本源世界！”

　　陆绝可不想它们自爆波及到其他人，领域世界瞬间就扩展出去，将数百名魔国士兵卷入其中。

　　砰砰砰……

　　这个时候，它们终于成功自爆了，可是本源世界实在是太强大了，即便它们自爆产生的能量很恐怖，也翻不起什么浪花来。

　　陆绝的目光看向大战场，发现一百多名修士面对三百多名魔国士兵，即便是战意在高昂，也是难以弥补整体实力上的差距的。

　　“去吧！”

　　他也不客气，本源世界快速地扩展出去，逐渐把整个大战场给吞噬。

　　“不好，我们速走！”距离远一点的魔国士兵见状，吓得连忙丢开人类修士，欲要逃之夭夭。

　　可是，它们的速度怎么可能和陆绝相比，最终无一幸免地被本源世界吞噬。

　　如此一来，它们只有挨打的份了。

　　“好机会，我们杀！”人类修士知道这是难得的杀敌时机，立即就抓住了。

　　只听到一连串的惨叫声，一个个魔国士兵被诛杀。

　　片刻之后，除了与刑战英对战的黑衣青年，以及和刑澜，木娘子，白衣女子等人对战的五名队长之外，所有的魔国之人全都身死。

　　人们几乎以为他们是身处梦中呢，那可是九百名魔国士兵啊，居然就这样陨落了。

　　在陆绝一行人未来之前，他们只有一个念头，那就是突围，哪里像现在，彻底把九百魔国士兵消灭了。

　　“呼！”他们只觉得大大地出了一口心中的憋屈之气。

　　这一段时日以来，与魔国士兵交战的时候，从来都是他们吃亏，哪里会像现在这次这么爽？

　　他们看向陆绝的眼神带着敬畏，凭着陆绝的实力，完全当得起他们如此看待他。

　　陆绝微微一笑，没有多说什么，而是收起了本源世界，将目光投向了远方，那里是刑战英和黑衣青年的战场。

　　此时，刑战英和黑衣青年的战斗正打得热火朝天，两人都不知道交战了多少招了。

　　大家都有所保留，但起码也拿出了八成以上的实力，打得那叫一个激烈。

　　一大片魔气之中，有一轮金色的烈日在沉浮，挪动，无论魔气多么的厉害，那轮金色烈日依然是光芒万丈，有一种驱散，焚烧魔气的架势。

　　啊……

　　就在陆绝看向远处的时候，几声惨叫接二连三传来，却是另外的几名队长分别被白衣女子等人斩杀。

　　白衣女子，以及另外的两名青年的实力比之那些队长高一些，费了一番功夫之后，终将对手收拾。

　　而刑澜和木娘子的实力和对手差不多，在对手的心神受到影响的情况下，以一定的代价也将敌人击毙。

　　这五名队长心中其实是非常的郁闷的，为什么突然就出现六七个强大无匹的人类修士呢。

　　陆绝斩杀了它们的手下，它们自然是受到了影响了，结果就是它们丢掉了它们的性命。

　　看着刑澜和木娘子有点狼狈地从高空降落下来，他们带领的小队的队员纷纷问候。

　　“那些队长当真不弱，害得我花费了吃奶的力气，才趁机将敌人给宰了，否则这一战都不知道要持续到什么时候。”中年男子刑澜苦笑地摇了摇头。

　　他的目光落在陆绝，仙妖儿等人身上，竟然认得陆绝，当下就很客气地对陆绝抱了抱拳，而后便看向远处。

　　“小友，你觉得那边的情况如何了？”刑澜看了一阵，发觉刑战英并无大碍，当即就放心不少，忍不住问陆绝。

　　“那白衣青年不会有事的。”陆绝笑了笑，给了一个模棱两可的答复，心中却暗暗地道，如果那黑衣青年真要全力施展，恐怕白衣青年就不好受了。

　　刑澜点点头，也不说什么，而是有点紧张地看着远处高空正在发生的大战。

　　轰……

　　就在这时，一黑一金两道身影猛的碰撞在了一起，当即金光爆炸，魔气溃散。

　　噗……

　　白衣青年口喷鲜血，朝着众人所在的方向跌了过来，那黑衣青年也瞬间倒飞向另外一个方向，不过情况比之刑战英要好上一些，并未吐血。

　　陆绝探出一只大手，发出一股柔和大力，将正在往下掉的刑战英的身躯给拖住，逐渐消除了那下坠之力，如此才没让他显得过于狼狈。

　　“各位，我十公子还会再回来的。”黑衣青年的声音远远地传递而来。

　　他之前正和刑战英大战的时候，也一边注意着众人这边的情况，见到陆绝一行人突然出现，感到很意外。

　　而后陆绝发威，没多久就将九支巡逻小队给诛杀了，让他又惊又怒。

　　他也看出了陆绝的不凡，于是把刑战英击飞击伤之后，也不想逗留，否则一人独对人类修士这么多人，总觉得有点不妥。

　　刑战英落地之后，调息了一阵，便睁开双眼，就看到刑澜正关心地看着他。

　　“我没事，只是受了点轻伤，那黑衣青年的确很强大。”刑战英苦笑地摇了摇头，不过并不失落。

　　在场有不少人脸露惊色，他们都是知道刑战英很强大的，没想到那个黑衣青年十公子更强。

　　“兄台，我们又见面了。”刑战英对陆绝抱了抱拳，笑道。

　　陆绝笑着回应，不知道该如何称呼白衣青年。

　　“小友，我来介绍一下。”刑澜指着白衣青年，笑道：“他叫刑战英，是我们刑神家族的人，嗯，是十三的四哥！”

　　陆绝讶然地张了张嘴，惊奇地看着刑战英，没想到他居然是刑神家族的人，而且还是水小牛的四哥。

　　“见过刑兄！”陆绝从姓蓝的话中就知道，刑战英肯定不会是水小牛的对头，当下很客气地拱了拱手。

　　“兄台客气了！”刑战英苦笑着摆了摆手，对陆绝很有好感。

　　上次在第五联盟某个据点之前，两人就见过一面，只是没有时间交流一番而已。

　　“哦，小友，我再向你介绍几个人。”那刑澜知道仅仅是介绍刑战英不是很好，于是又把白衣女子，以及另外两名青年也介绍一番。

　　陆绝这才知道，那白衣女子叫静兰，一个说不上好坏的名字，也不知道她的姓是否就是静，反正她就叫静兰，没有其他过多的修饰了。

　　那两个青年分别叫嬴玉，于风，来自两个大势力，都是年轻一辈的佼佼者。

　　陆绝向他们和善地点点头，算是认识一番。

　　他也不知道会不会和他们过于深入认识，说不定大家只限于混个面熟而已，没有必要太过热情，当然也不能够随便摆一张臭脸装酷。

　　“我们还是尽快离开这里吧，否则惹来魔国的更多巡逻小队以及高手就不好了。”第五联盟，九华静仙境的木娘子提醒众人。

　　于是，大家很快远去，寻了一处隐秘的地方，布置下种种大阵隐匿行踪。

　　“不知道小友你们为什么来这里？”刑澜试探性地开口问题，如果涉及到陆绝的隐私，他自然不会再多问。

　　“我们其实是想历练一番的，顺便看一下能不能够刺探到一些有关魔国的有用情报。”陆绝也不隐瞒。

　　“哦，那么不知道你们可有收获了？”木娘子一边打量着陆绝，一边问道。

　　她也算是见识过不少的年轻俊杰了，但似乎没有一个人比得上陆绝的，心中甚是惊奇。

　　“收获的确是有一点。”

　　陆绝点点头，选择性地将他们的经历说了出来：“我们曾经遇到五位魔国小圣高手的分身，合力将它们给斩了，从它们身上得到了一些重要的记忆，大概知道了魔国主力大军的构成。”

　　“什么？你们居然遇到了五位小圣高手的分身？”第四联盟第五联盟的人都是微吃一惊，一脸惊奇地看着陆绝几人。

　　他们都知道，小圣不是一般的厉害，他们的分身也应该不弱，很有可能不是半圣的修为。

　　“不知道它们的力量如何？”刑澜好奇地问。

　　“它们在本质上超越半圣，但是又不是完整的小圣，力量相当于一般的小圣。”陆绝说出了一番让众人更为震惊的话。

　　天，就算那五位分身不是真正的小圣，其实力却相当于一般的小圣，也不是他们能够抗衡的，更不要说将它们击杀了。

　　刑战英看着陆绝，又看了看陆绝身后静坐不言的仙妖儿等人，似乎是明白了一些事情。

　　在他邢某人看来，以陆绝七人的实力，要击杀那五位分身还真的不是问题。

　　他自己都自信有实力抗衡一般的小圣，只是想要击杀对方就不行了。

　　他经常身在第五联盟，对仙妖儿，牧心她们并不熟悉，倒是刑澜等来自第四联盟的半圣多少都有点了解牧心几个欢喜门的女子的。

　　她们都是强大的主，联合在一起，要击杀五尊小圣分身或许真的不是问题。

　　白衣女子静兰，还有嬴玉，于风都是一脸佩服地看着陆绝，他们上次就见识到陆绝几人的恐怖实力了。

　　那些强大的副队长可以轻松收拾他们三人，最终却被陆绝一行人收拾，由此可见陆绝他们的实力的确是强大到一个让他们暂时难以企及的程度。

　　不过他们都是极有自信的主儿，知道自己还有提升空间，就算到时候比不上陆绝他们，也应该不会太差吧。

　　“小友，你不妨说一下魔国的大体情况吧。”刑澜沉默了一阵，才问道。

　　其他人都竖起了耳朵，认真听讲，他们已经出来一段不短的日子了，除了接近魔国基地之外，并没有得到太多的有用信息，此刻很是期待地看着陆绝。

　　陆绝点点头，说道：“魔国的基地范围覆盖了方圆百万里，但真正的核心之地应该不大，其主力大军共有三万魔堡，共计三千支队伍，每一支队伍都有大将军一名，其手下拥有十数位到数十位不等的小圣。

　　每一位大将军都是小圣巅峰以上的修为，有的大将军也许是亚圣修为。在基地的最核心的地方，另有数百魔堡，不知道是用来干什么的。

　　它们设立有一个最高作战指挥部，里面的指挥官才是整个魔国主力大军的最高领导。

　　至于魔国的具体实力到底如何，我就不知道了。”

　　“这是真的？”第四联盟第五联盟的人全都惊呆了，三千支队伍，每支队伍都算它平均有二十位小圣，总计起来也有数万小圣啊。

　　这还得了？

　　他们相信，魔国的小圣应该不止这点，如此一来，魔国的实力的确恐怖得可以。

　　陆绝等他们稍微回过神来，就继续道：“其实，恐怕就算是那五尊分身的本尊都未必知道魔国主力大军的具体实力如何，想必只有最高的领导者，也就是那些指挥官才知道。”

　　“是啊，这么庞大的一支军队，还真的只有最高层的人物才有可能清楚具体的实力如何，否则作为指挥官的它们就无法做到轻松自如地调度军队了。”刑澜和木娘子等人都是深以为然地点点头，前者示意陆绝继续。

　　“具体的，我对魔国的先锋大军应该会了解得清楚一点。”

　　陆绝挑了挑眉头，说道：“整个先锋大军的兵力其实并不多，但实力强悍，差不多都是化龙境以上的人物了吧。

　　只是，前一段日子魔国的先锋基地无缘无故地消失，可是令先锋大军损失不轻，现在整个先锋大军还剩下一百六十多万兵力，人数不算太多，但依然强悍得很。

　　就算单单是这支军队对付我们人类大联盟，都要让我们头疼了。”

　　“是啊，我们人类大联盟虽说化龙境以上的高手不少，总人数也肯定超过魔国的先锋大军，但是我们的防线过长，力量过于分散，如果魔国真的来攻的话，我们就得认真地应付了。”众人都在感慨。

　　“我知道的也就是这么多了，更详细的情况难以打听到。”

　　陆绝说完，看着刑澜，问道：“不知道你们接下来有什么计划，是继续刺探情报，还是怎么的？这里太过于危险，也不知道那黑衣青年会不会盯上你们，你们得小心点。”

　　“我们先把你告诉我们的东西传递回去，看一看上面的意思是什么再说。”刑澜想了想，如是道。

　　“我们立即传递信息回去吧。”那木娘子更是干脆，马上就开始动手布置通讯阵势了。

　　这种阵势主要是用于远距离通信的，损耗的能量不小，而且一般的修士还布置不出来。

　　陆绝也不打扰他们，和仙妖儿她们坐到远处，与她们嘻嘻嘿嘿地说着什么。

　　“小鬼头，我们是准备绕道而行了是不是？”仙妖儿看着陆绝的清亮的眸子，又瞅了瞅他的鼻子和嘴巴，笑着问道。

　　“嗯，我们等一下看了他们的决定之后就走！”陆绝抓过坐在他身边的广玉宫主的一只玉手，玩弄着她的芊芊玉指。

　　那圆润，洁白，细腻，修长的五根玉指美得让人目眩神晕，害得陆绝恨不得含在嘴中，肆意地吸吮一番。

　　他旁若无人，神色没有一点异常，广玉宫主同样如此，二人的一切动作都是自然而然的，让人看在眼里，不是那种情人之间的亲密举动，并不会让人生出关于情爱方面的异样感觉。

　　大家只会觉得，广玉宫主那一只玉手不过是一件完美到极致的艺术品被陆绝欣赏，迷恋而已。

　　这种感觉带着说不清道不明的韵味，让看着陆绝的众人都是一阵惊奇。

　　“他的一举一动都充斥着一种玄妙的道韵，即便他的行为本质上有着情人之间的亲密，却没有一丝一毫的‘俗味’在其中！”这是那白衣女子对陆绝此刻的举动的评价。

　　她有点失神地盯着那一双把玩着一只完美玉手的修长手掌，心中说不出是什么滋味。

　　也许是羡慕吧，当然了，不要想歪哦，她是羡慕陆绝有如此的道行，可以通过一些简单的动作将道韵展现出来。

　　陆绝把玩了一阵，就将广玉宫主的玉手扣在手中，感受着血液的流动。

　　这也是一种不错的感觉。

　　不知不觉，广玉宫主已经将娇躯靠在了他身上，螓首枕着他的肩头，俏脸上带着迷人的微笑，让一些偷偷地观看着她的男同胞神魂颠倒，失魂落魄。

　　她的魅力是毋容置疑的，这里的男同胞，除了陆绝，几乎就没有一个人的实力比得上她，再配合她半身的魅力，谁能够抵挡得住她的魅力？

　　……

　　……


第九百九十三章 古荒之地，两大势力

　　“前辈，怎么样了？”

　　也不知道过了多久，广玉宫主已经从陆绝身上起来，稍微坐开了一些，后者看着刑澜和木娘子他们捣鼓出来的那个通讯阵势，见上面光华闪烁过不停，便开口问道。

　　陆绝的话把许多人带回现实，大家闻言全都将目光投向刑澜和木娘子两个领头人物。

　　“我们已经将小友告知我们的一些信息传递回去，上面也说了，让我们隐藏起来，只需要注意魔国的一些行动，并随时上报便行了，不需要我们再冒险深入刺探情报。”刑澜看了木娘子一眼，说道。

　　“嗯，如此一来，我们人类大联盟便相当于在魔国基地周边多了一双眼睛，能够随时知道一些魔国的最新动向，这很不错。”

　　陆绝点点头，说道：“我们也应该告辞了，诸位保重。”

　　他站起身来，朝一众半圣拱了拱手，便准备离去了。

　　仙妖儿，牧心，广玉宫主她们也跟着站起身来，静立不语，她们没有必要多说什么。

　　“保重！”

　　众人自然不好要求陆绝留下来什么的，很是客气地送陆绝一行人离去。

　　“那年轻人真不简单啊！”第五联盟的一位半圣感慨，看着刑澜问道：“刑澜道友可知道那年轻人的来历？”

　　其他人都是一脸期待地看着刑澜，大家对陆绝的出身都很感兴趣。

　　“不知道，他或许没有什么背景，只是得到了奇遇，也有可能是来自于某个隐世的超级势力。”

　　刑澜摇摇头，苦笑道：“总之，那年轻人很是不凡，丝毫不比各门各派各族中的妖孽天才差。”

　　众位半圣点点头，也不多说什么。

　　“好了，我们还是商量一下接下来该如何做吧。”木娘子岔开话题，与大家商量着盯梢的事情。

　　一番一轮之后，刑澜看了刑战英，静兰，嬴玉，于风四人一眼，笑道：“你们是年轻人，多出去走一走吧，当是好好地历练一番，不过要远离魔国基地和神国基地，否则实在是太过于危险了。”

　　“我们正有此意，现在契机之地内层经常有魔国神国的人出没，也有其他土著种族行走，我们正好见识一番。”刑战英点了点头，笑道。

　　“那么你们可有什么地方想去的？”木娘子看了刑战英四人一眼，微微皱眉地问。

　　“契机之地内层有许多不凡的地方，比如过去魔海，古荒之地，葬仙沙漠，以及迷雾森林，血河古墓地等等，如果有可能，我们或许会到这些地方看一看。”

　　刑战英看了一眼白衣女子静兰，嬴玉，于风，将他们四人之前商议好的决定说了出来。

　　“战英，这些地方都是危险之地，就算是小圣深入其中，都不见得安全，你们真的决定要到这些地方去？”刑澜神色凝重，不太像刑战英四人冒这么大的危险。

　　“这些地方虽然危险，但也不是十死无生之地，况且，我们只是到这些地方去看一看，不会鲁莽地冲入其中做什么事情的。”刑战英一脸坚决之色。

　　“不错，我们肯定不会随便涉险的，就当是出外游历，增长一下见识，顺便感悟一下自己的道。”白衣女子静兰脸带微笑，让人如沐春风。

　　嬴玉，于风跟着点头，去意已决。

　　“罢了，我们也不勉强你们，只是你们一路上得小心再小心。”刑澜叹息一声，说道：“也许，魔国或者神国要不了多久，就会发动战争，到时候你们记得提前回来。”

　　“我们晓得，诸位前辈，告辞了！”刑战英笑着点头，对众人拱了拱手，便大踏步离去。

　　静兰，嬴玉，于风三人快速跟上，他们都是年轻一辈的翘楚，在自己的门派家族年轻一辈中，至少都是排名前五的人物。

　　像刑战英直接就是刑神家族排行第三的年轻高手，是整个刑神家族的心头宝贝。

　　“刑澜，你真放心他们四人独自出去闯荡？”木娘子多少有点担心。

　　“那还能够怎么办？战英他们四人的实力还算不错，一般的危险还真的奈何不了他们。何况，如果让他们陪着我们我在这里盯梢，多少都有点说不过去，他们毕竟是年轻人，需要不断地磨练才行。”刑澜点点头，又摇摇头，心中对刑战英他们既期待，又担忧。

　　“罢了，不经历风雨，怎么见彩虹，我们把他们四人出去历练的信息上报就是了。”木娘子不再纠结，通过通讯阵势将刑战英四人的决定跟上头说了清楚。

　　而后，他们这些人便隐匿在暗中，一边默默修炼，一边注意着魔国基地的一些动静，做起了盯梢的活儿。

　　……

　　……

　　古荒之地是一片原始天地，方圆数十万里，里面的一切都保持着原始的风貌。

　　古荒之地其实就是一片洪荒之地，气息古老，蒙昧，其中有原始森林，有各种洪荒异兽，甚至有古老人族，还有各种神庙，祭坛等等。

　　总之，古荒之地是一个既危险，又有意思的地方。

　　再过去，也有不少的修士进出这里，主要是寻找宝贝什么的。

　　现在，即便是天地大劫降临，异界入侵，依然有一些强大的人类修士，比如散修的半圣，各大门派的一些半圣，进出这个地方。

　　陆绝和仙妖儿她们出现在古荒之地外围的时候，就被古荒之地与别的地方不一样的气息吸引了。

　　前方古树参天，异兽嘶鸣，地上有不少的古老蛮兽，异兽奔腾，亦或是占据一方，为王为霸。

　　天上，也有一些古老的巨大禽鸟在悠闲地飞翔。

　　当然了，能够做到悠闲飞翔的古老禽鸟的实力肯定是非常强大才行，属于空中霸主，否则它们压根就不敢出来。

　　“前面就是古荒之地了吧，从其中散发出来的气息，就知道这个地方的确很古老了。”仙妖儿的眸子看向远处，眼中显现出两团琉璃神光，竟然能够看到很远的一段距离，把古荒之地中的一些情形看了个清楚。

　　“应该是了，这古荒之地和别的地方都不一样，可以让人感受一番原始的气息，说不定会对我们的修炼有好处。”陆绝深吸一口气，似乎是要远远地就把古荒之地的气息吸入体内。

　　“那么我们是直接进入其中，还是怎么的？”

　　“听说里面有古老的人族，有可能是现在人类的一支祖先。”陆绝说到这里，轻笑了起来，“我们就进去看一看我们的祖先到底是个什么样子吧。”

　　他后面一句话，更多是开玩笑，不过对古老人族很感兴趣倒是真的。

　　于是，一行人就飞身落在原始森林之前，缓步进入其中。

　　古荒之地数十万里之大，进入其中之后，就发现虽然到处都是参天古树，可依然有一种空荡开阔的感觉。

　　嗷吼……

　　陆绝他们一进入其中，就更加清晰地听到许多古兽嘶鸣的声音了。

　　在古老时期，由于环境比较恶劣，能够生存下来的生物都是很强大的，一般的妖兽是没有的，只有古老异兽，蛮兽，凶兽。

　　这些生物与现在的妖族有着联系，但也有着本质上的差别。

　　看着四周密密麻麻的参天古树，以及地上生长的诸多草类植物，陆绝发现自己叫不出它们的名字，只是偶尔有一些东西是他认识的。

　　这个道理很简单，古老时期直到现在，不知道有多少的物种出现，灭绝，再出现，又灭绝。

　　即便陆绝这些年来学习了许多知识，也不可能把整个天地的物种都认得出来。

　　陆绝他们进入这里，就像是完全进入了一个“陌生”的世界一般。

　　这个陌生，是指对各种物种的陌生，否则即便是在过去魔海，陆绝他们都认得不少的植物，哪里像现在，压根就不知道四周，脚下的物种是什么。

　　“小鬼头，你说这些古怪的东西会不会是灵草之流的存在？”仙妖儿随口问道。

　　“鬼知道它们是不是灵草呢，不过肯定有野草在其中就是了。”陆绝耸了耸肩头，踏着“野草”前行。

　　“找打吧。”仙妖儿娇哼了一声，快速跟上，伸出小手扯着陆绝的一角衣衫，一副对陌生环境怕怕的样子。落在后面的羽无痕和牧心相互对视一眼，都是无奈地翻了个白眼，这妖儿师叔太能装了。

　　至于广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主她们则在陆绝另一边，一边瞧着四周的环境，一边前行。

　　“小兄弟，既然他们都跟着我们一起来了，不妨让他们也出来透透气吧。”羽无痕突然想到蓝蝶等人，提醒陆绝道。

　　“嗯，让他们见识见识也好。”陆绝点点头，体内飘出一张小巧的太极图，上面光华一闪，一大批人就出现在前面的一个稍微开阔的地方中，正是青龙蛟，蓝蝶，折逸琴等人。

　　“呀，这里是什么地方，好奇怪的味道？”一众人都感受到了这里的气息与别的地方的气息的不同，脸上带着讶然之色，蓝蝶美人更是叫了出来。

　　她看了看四周，就发现陆绝，仙妖儿他们站在身后，便笑吟吟地返身回来，来到陆绝身前，伸出一只玉手，像是老气横秋的女流氓一般拍着陆绝的肩膀，一副大姐大的架势。

　　陆绝差点没有被他拍得到底，没好气地翻了个表演，懒得理会这个不淑女的美丽流氓。

　　蓝蝶美人咯咯地笑了笑，瞥了一眼边上的仙妖儿，有点不好意思地吐了吐鲜红的雀舌。

　　仙妖儿怎么说都是长辈不是，咱可不能够太过分了。

　　她问道：“小家伙，这里是什么地方？”

　　“古荒之地！”陆绝将那只搭在她肩头的玉手抓了下来，咬牙地捏了捏，才有点不舍地松开，然后一步跨出，继续前行。

　　“胆小鬼，难道就不知道拉着人家走吗？你怕什么呢？”蓝蝶美人促狭地嘀咕着，声音很小，但是在场的人都有一身不错的修为，自然是能够听到她在说什么了。

　　陆绝一个趔趄，差点没有一头栽倒，奶奶的，这话说得本公子好像是有色心无色胆一般，他心中那个郁闷啊。

　　他等了蓝蝶美人一眼，懒得理会她。

　　一行人在原始森林中前行，发现这里的灵气很浓郁，有着其特别的地方。

　　“这里是一个好地方，如果能够在这里修炼上一段日子，想必会有不错的收获。”陆绝一边走，一边观察，发现这古荒之地还是一块风水宝地，很适合修士修炼。

　　“我也感觉到了，这里似乎是充斥着一种大气韵味，有利于修士参悟境界。”牧心脸有诧异之色，眼中异彩显现。

　　“既然如此，如果有可能，我们不妨留在古荒之地中修炼一些日子。”羽无痕说道。

　　“这个看情况再说，我们继续前行吧，既然到了这里，就好好地察看一番这里到底有什么样的风貌。”陆绝来这里的主要目的还是寻找魔之门碎片，也不知道这么就过去了，魔之门碎片是否已经被魔国的人得到。

　　正在前行间，前方突然传递来一声震天咆哮声，众人就看到一团火光从高空中快速奔腾而来。

　　火光的速度真的很快，瞬间就出现在众人头顶，宛若天降火球一般，攻击下来。

　　漫天的脸盆大小的火球从那火光身上激射而出，轰炸着众人。

　　“畜生你敢！”

　　陆绝冷喝一声，一只青铜大手探了出去，轻易地就将那团火光捏在手中。

　　众人定睛一看，发现那团火光居然是一头巨大的赤红老虎，足有水缸大小，长达三丈。

　　可就是这么一头巨虎，此刻却被陆绝掐住了脖子，浑身都动弹不得。

　　“咦，这是洪荒异兽‘玉火赤虎’，想不到居然在这古荒之地碰到它。”老黄金狮子王脸有异色，盯着那头大老虎看。

　　所谓的“玉火赤虎”，其实就是，这老虎能够掌控一种玉色的火焰，它全身都是一片赤色，所以就叫做“玉火赤虎”。

　　玉火赤虎乃古老异兽，与黄金狮子王一个级别，不过现在的这只玉火赤虎只是至人巅峰之境，实力比之一般的半圣还要强大许多，但是遇到陆绝就弱小得可怜了。

　　“哦，玉火赤虎？”陆绝一脸惊奇之色，一道造化镇魔图打出，把玉火赤虎给封印了起来。

　　此刻，玉火赤虎被定在空中，虽然不能动弹，但是还是很清醒的，只见它很是惊惧地看着陆绝，眼中带着哀求，显然是想让陆绝放过它。

　　它本来以为凭着自己的修为，可以给这批新闯入的人类一个教训了，没想到自己居然踢到了铁板，被陆绝轻易地收拾了。

　　陆绝饶有兴趣地打量着这头大老虎，看得那玉火赤虎非常的紧张。

　　“你想我放过你？”陆绝笑咪咪地道。

　　那玉火赤虎不断地眨眼，没法子，现在浑身动弹不得，不能点头，也不能说话。

　　“哦，我有什么理由要放过你呢？”陆绝一脸的玩味，心说凭着你这个老虎刚才偷袭我们，本公子就不会放过你了。

　　玉火赤虎不能够说话，只是一个劲地眨眼。

　　陆绝一脸郁闷，说道：“我可以放过你，不过你得好好地回答我的问话。”

　　玉火赤虎依然是不断地眨眼，陆绝耸了耸肩头，将造化镇魔图给收了回来。

　　嗷吼……

　　玉火赤虎一声长啸，整个儿化为一团玉色火光瞬间远去，速度之快，可以让许多半圣都汗颜死。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　陆绝冷哼一声，身形瞬间消失，再出现之时，已经落在一团玉色火光前面。

　　那玉火赤虎吃了一大惊，掉头就跑，瞬间就消失在其他的方向上。

　　然而，陆绝的速度比它不知道快了多少倍，总是能够轻松自如地出现在玉火赤虎身前，阻止它逃跑。

　　仙妖儿等一众人跟了上来，就看到前方的一大片空间中，到处都是无数火光残影。

　　但是这些火光残影全都被一道淡淡的青色身影给拦截住，所有的青色身影串连在一起，组成了一个青色的圆球，把火光残影困在了其中。

　　“嘻嘻嘻，这头大虫居然想和小鬼头比速度，真是不自量力啊。”仙妖儿看着前面不断地闪烁的青色身影，笑嘻嘻地道。

　　那青色身影拉出无数的残影，所有的残影连在一起，组成了一个青色圆球，把那头玉火赤虎困在了里面。

　　也不知道过了多久，那团玉色火光终于停了下来，悬在空中，青色人影自然也停了下来。

　　此刻的陆绝正一脸戏谑地看着那头口吐白沫的大老虎，眼中带着笑意。

　　众人也看到了玉火赤虎的样子，都是有点无语，这头老虎不知死活居然和陆绝比速度，不是找虐就是找死，没把它累死就不错了。

　　“怎么，你不知跑了？”陆绝笑咪咪地道，要不是想从玉火赤虎嘴中了解一下古荒之地的情况，他才懒得和玉火赤虎玩呢，要么是直接镇压它，要么就是把它给宰了。

　　“不跑了，不跑了，大人，你就饶过小的吧。”玉火赤虎吐了一阵白沫，才回过气来，一脸苦色地看着陆绝。

　　它早就被陆绝的速度给吓怕了，哪里还有胆子再逃跑？

　　“既然如此，你就暂时跟着本公子吧，本公子需要你做一个向导。”陆绝盯着玉火赤虎，不容置疑地道。

　　玉火赤虎心中一惊，暗道该不会是眼前的人类少年想要收它做他的坐骑吧，不行，不行，绝对不行，堂堂洪荒异兽，怎么可能给人类做坐骑呢？

　　它支支吾吾地道：“可是大人……”

　　“可是什么，本公子只需要你做一段时间向导而已，又不会宰了你，你怕什么？”陆绝眉头一挑，不悦地道，身上散发出一股恐怖的气势，让玉火赤虎心中大骇。

　　好强大的人类！

　　它的脸色相当不好看，虽然一张老虎脸看不出来，它小心翼翼地试探地问：“大人，你不会让小的做你的坐骑吧？”

　　“哦，你很想做本公子的坐骑吗？”陆绝玩味地看着它，心说原来这老虎是在担心这件事情。

　　“那个，大人，这个……”玉火赤虎似乎有点尴尬，不知道说什么好。

　　“哼，小老虎，我家主人让你做向导是看得起你，你莫要不识好歹！”这个时候，青龙蛟跳了出来，化为本体，不知道有多大，但绝对是比之玉火赤虎大了许许多多倍。

　　现在的青龙蛟已经是半圣之境，修为日益高深，体质也因此不断地发生着蜕变，甚至在造化印记的作用下，出现了进化，达到一定程度之后，即便是彻底蜕变成一条青龙都不是不可能。

　　青龙是什么概念？那可是一种名气特大的神兽，无论是修行界，还是人间都有许多关于青龙的传说。

　　青龙蛟庞大的本体在空中腾游着，一对巨大的龙目冰冷地盯着玉火赤虎看，让玉火赤虎感受到了无比巨大的压力，全身忍不住颤抖起来。

　　现在的青龙蛟在本质上，要比玉火赤虎，黄金狮子王这样的古老异兽高上一个层次，再加上它本身就是半圣之境，就算玉火赤虎同样是半圣，也很难是青龙蛟的对手，更不要说玉火赤虎只有至人巅峰之境了。

　　陆绝也没有阻止青龙蛟的，反而要通过青龙蛟来将玉火赤虎收服。

　　当然了，凭他的实力，想要降服玉火赤虎肯定是非常容易的，只是过程不同，结果便会有所不同而已。

　　“龙蛟老大越大越强大了。”鲸小八羡慕地道。

　　“那是当然，也不看看龙蛟老大是什么人物。”小狮子狮苍撇了撇嘴，同样是一脸的羡慕。

　　现在，它和鲸小八都是半步至人，距离半圣还有一段不小的距离。

　　“那头老虎，你到底是什么态度，赶紧说出来，愿不愿意就一句话。”鲸小八见玉火赤虎还不表态，就不爽了，对着玉火赤虎就是一声大喝。

　　玉火赤虎的身躯抖了抖，虎目偷偷地扫视了众人一眼，逐渐变得惊骇起来。

　　五头黄金狮子王，一头虎鲸，一条青龙蛟，除此之外，还有一批美女，更有不少的半圣。

　　最为重要的是，其中有六七个美女的修为让它感到了自己的弱小。

　　呜呜呜……

　　玉火赤虎心中呜咽着，这人类少年到底是何方神圣啊，居然有如此恐怖的阵容？

　　它心中悲叹了一声，罢了，就算那人类少年要俺做他的坐骑，俺也认了。

　　它看着陆绝，立即就变得恭敬起来：“小的见过的大人，大人可以叫小的赤虎。”

　　“好，识时务者为俊杰，我只想要你做我的向导一段时间而已，到时候你再自行离去就是了。”陆绝满意地点了点头，能够让这头老虎心甘情愿地臣服还是很不错的。

　　“不敢，不敢，大人但有吩咐，小的不敢不从。”玉火赤虎连忙诚惶诚恐地道，鬼知道这人类少年是不是试探它啊，就算它要离去，这个时候也不能够表现出来。

　　“嗯，赤虎啊，你对古荒之地应该有所了解吧？”陆绝满意地笑了笑，问道。

　　“是的，小的多少都知道古荒之地的一些情况，不过古荒之地不小，小的也不是了解得很多。”玉火赤虎连忙说道。

　　“好，你知道多少，就说多少，我们可以一边走，一边交谈。”陆绝对众人招了招手，然后便迈步前行。

　　玉火赤虎并没有化作人形，而是以本体行走在陆绝身边。

　　众人看着前面的一人一虎，均是觉得无比的怪异。

　　那头老虎实在是不小，三丈左右的长短，水缸一般的大小，陆绝和它一比，给人的感觉着实是有点怪异。

　　“是，大人。”

　　玉火赤虎整理了一下思路，就开始讲述古荒之地的一些情况了：“这古荒之地方圆三十三万里，里面生活着许多种族，基本都是古老时期就存在了，其中有古老的人类，他们天生神力，自称是神明后裔。”

　　“古荒之地有没有形成各种势力？”

　　“有的。”玉火赤虎道：“所谓的势力主要有两支，一支是古老人类，一支是各种古兽的集合，前者称为古神部落，后者称为百兽之国。

　　古神部落又细分为许多部分，比如战神部落，巨神部落，最强大的部落是神王部落，其是整个古神部落的统治者，居于部落王庭。

　　百兽之国和古神部落分治整个古荒之地，双方之间经常发生各种冲突，大大小小的战争随时都有可能发生。”

　　“哦，真想不到古荒之地居然是这个样子，那么不知道古神部落和百兽之国哪个更强大一些？”陆绝等人都是一脸的诧异，前者很是好奇地问。

　　“算不上谁强谁弱吧，双方一直都是在斗争中度过的，也没见谁能够奈何得了谁。”

　　玉火赤虎摇摇巨大的虎头，说道：“那古神部落真的很不凡，里面的人都是强大的勇士，当得上天生神力。

　　比如战神部落，人人都善战，比如巨神部落，人人都是无比强大的人物，比如神王部落，更是很可怕了。

　　即便是强如战神部落，巨神部落都不得不臣服在神王部落之下，奉神王部落为整个古神部落之主。”

　　“既然古神部落如此厉害，那么百兽之国又是如何抗衡的？”

　　“百兽之国中拥有许多古老的异兽，蛮兽，凶手，它们的祖先都是古老天地中生存下来的古兽，经过长久岁月以来的进化，变得比祖先更为完善和强大了，古神部落虽然很厉害，但是还奈何不了百兽之国的。”

　　“那么我们现在所在的地方算是哪一方的势力？”陆绝对这个很关心。

　　“我们现在所在的地方不属于任何一个势力，叫做缓冲地带，也就是两大势力的分界线，宽约万里。”

　　“你说一下两大势力的高阶人物的修为吧。”陆绝很想知道如此厉害的两个实力之中到底会有什么样的高手。

　　“小的只是百兽之国的小平民，并不知道太过于高层的东西，不过小的曾经听说过，百兽之国的诸多兽王领主都是小圣中阶的修为。

　　它们的手下也有不少是小圣初阶的修为，而在它们之上还有百兽之国的国主，小圣巅峰的修为。

　　国主的麾下，还有一些亲卫力量，其中也有一些小圣之境的存在。最近还有传言称，国主已经突破到亚圣之境，只是无人证明而已。”玉火赤虎说到这些大人物的时候，并没有露出对强者的敬畏，反倒是有点恨意在其中。

　　陆绝能够感受得到，心想恐怕是这头老虎曾经在某位兽王领主的手下手中吃过大亏吧。

　　“如此实力，着实不凡，比之过去魔海还要强大，不过，过去魔海隐藏着秘密，倒不是古荒之地可以比拟的。”陆绝点了点头，与过去魔海比较了一番。

　　他继续问道：“那么古神部落那边也差不多是这样的情况了？”

　　“是的，古神部落中有许许多多的战神，巨神，都是小圣之境的修为，他们的神王听说也突破到了亚圣之境。”

　　玉火赤虎说道：“除此之外，两大势力之中，还有一些老古董在潜修，不到逼不得已，他们是不会出来的。”

　　“这样机密的事情，你是怎么知道的？”陆绝有点怀疑地看着身边的大老虎，就它至人巅峰的修为，应该无法接触到那等秘密才对。

　　“呃？这哪里算是什么秘密？只要是生活在古荒之地中的生物，修为达到一定的高度之后，都会知道一些不是秘密的秘密的。”

　　玉火赤虎瞄了一眼身边的人类少年，不以为然地说道：“像小的是至人巅峰之境，即便是在百兽之国中，也是很有地位的了，可以接触到一些更深层次的东西。”

　　“嗯，这倒是有理，现在我问你其他的事情，古荒之地最近的一个多月两个月有没有发生什么特别的事情，比如外来陌生人物进入古荒之地后，有没有搞出什么事情来？”陆绝开始打听有关魔国之人的一些情况。

　　“听大人这么一提醒，小的还真的想起了古荒之地最近发生的一些事情。”

　　玉火赤虎说道：“古荒之地最近出现了两批神秘人物，好像都是在寻找什么东西一般，其中一方魔气森森，专门到百兽之国去闹事。

　　另一方都是神环绕体，宛若神明，它们专到古神部落去刺探什么事情。”

　　“哦，难道是魔国和神国的人？如果真是它们，那么这里恐怕就隐藏着神之门碎片和魔之门碎片，甚至其他的东西了。”陆绝心中琢磨着，嘴上问道：“你可知道那些人的来历？”

　　“嗯，听说它们来自什么神国魔国，要寻找并拿回属于它们两大国度的东西。”

　　玉火赤虎说着，便嗤笑了一声：“这里的东西都是古荒之地的，什么时候冒出什么魔国神国来了？”

　　“果然是它们，本来以为只有魔国的人来这里，没想到神国的人也来了。”陆绝点点头，继续问道：“那么你可知道它们的行踪？”

　　“不知道，它们被百兽之国和古神部落定义为外来入侵者，肯定不能够在古荒之地大摇大摆地行走。”

　　大老虎道：“不过，它们似乎很看重它们嘴中所说的东西，所以它们肯定会不断地派人混入百兽之国或者古神部落的。

　　大人或许可以斟酌着行动，说不定可以见到它们。”

　　“这个可以考虑，除此之外，可还有第三方人马进入古荒之地？”

　　大老虎听了，神色古怪地看着陆绝，两只大虎目瞪得大大的。

　　正在陆绝有些莫名其妙的时候，它说道：“第三方人马就是像大人这样的人类修士，不过他们都是进来历练什么的，有时候斩杀一头古兽，或者收服一头异兽什么的。

　　当然了，他们其实也很危险，毕竟百兽之国，以及古神部落都不是好惹的，如果他们碰上一些或者一批一群强大的古兽的话，他们基本上都是十死无生的。

　　大人进入这里，该不会也是为了历练吧？这种情况经常有，但是真正能够满意而去的人类修士恐怕不多。”

　　“这里的确是一个不错的历练之地，我们也就进来看一看风景，顺便宰上一些不开眼的家伙。”陆绝淡淡地笑着，心中却在想着该如何找到某国神国的人，否则怎么去寻找那魔之门碎片和神之门碎片？

　　他进入古荒之地后，就尝试着利用造化之门去感应魔之门碎片和神之门碎片，结果发现感应是感应到了，但那些碎片似乎是被神秘的力量封印了，让他暂时召唤不了。

　　这倒不是说他的造化之门不够强大，而是因为他的境界不够高深。

　　“赤虎，你有没有固定的居所？”陆绝突然问道，想要到老虎窝去看一看。

　　“呃？大人，俺的老虎窝太过于寒碜了，不能够招待大人，还请大人赎罪。”大老虎一听陆绝的话就郁闷了，很不好意思地道。

　　它不像百兽之国中那些有身份的古兽，人人的兽窝都装潢得很好。

　　它的老虎窝就是一个山洞而已，哪里好意思让陆绝去观看啊，一是招待不了陆绝一行人，让它过意不去，二是寒碜的老虎窝也让它很没面子啊。

　　“哦，你先说一下你的居所到底是什么样子的。”陆绝摆了摆手。

　　“就是一个山洞而已，里面除了有点宽敞，就没有什么特别的了。”大老虎不好意思地道。

　　它现在暂时把陆绝当成了尊贵的客人，可不敢随便招待陆绝他们。

　　“山洞么？隐蔽性如何？”

　　“属于偏远之地，还算很隐秘的。小的也是为了躲避各种麻烦而特意选择了偏远的落脚点的。”

　　“嗯。”陆绝点了点头，明白大老虎的意思，在古荒之地中，亦或是其他的地方，都是弱肉强食的，如果没有点背景，是很难混的。

　　像现在的玉火赤虎，修为虽说不错，但在百兽之国中也经常遭到别的古兽的觊觎。

　　古兽之间的相互吞噬也是可以壮大自身的，否则谁会胡乱树敌，并打生打死的啊？

　　难道是为了一顿老虎肉？这简直就是扯谈！

　　“走，到你的居所去。”陆绝正好需要一个隐秘的落脚点，然后再慢慢地关注古荒之地中的各种动向。

　　“大人，不去行不行，小的那里真的是太寒碜了？”大老虎苦着一张老虎脸。

　　“我都不介意了，你介意什么，赶紧在前面带路。”陆绝一脚就将它不小的身躯踹飞了出去，让大老虎在空中连连地翻滚。

　　它暗地哀嚎自己完了完了，结果发现自己浑然没事，顿时就明白过来，原来是那人类少年和自己闹着玩的呢，否则以他的修为，随时都可以虐死它。

　　一般的人，谁有心思跟它闹着玩啊，这就说明那人类少年是一个好相处的人。

　　想到这里，大老虎很是庆幸碰到这样的人，否则碰上一些嗜杀的修为，它的小命早就不保了。

　　因为，有不少的人类修士进入古荒之地，要么是为了猎杀古兽，要么就是为了降服古兽，还有就是想到古神部落去看一看有没有油水可捞，可没有人像陆绝现在这样和它相处。

　　“赶紧在前面带路。”陆绝唰地出现在大老虎身边，把它吓了一大跳。

　　“是是是，小的这就带大人前往小的居所。”大老虎已经想通了一些东西，自然是不再纠结了，屁颠屁颠的在前面带路了。

　　众人跟着大老虎往一处偏僻地带赶去，一路上看到了不少的古兽，不过这些古兽都不怎么强大，很少有至人之境的存在，而半圣之境的存在更是没有见到过。

　　“这里还是缓冲地带，一般只有修为不怎么样的古兽，或者古神部落的人来这里做一些什么事情。”

　　大老虎解释道：“想要见识到百兽之国和古神部落的实力，就得进入这两个实力的核心之地，那里高手如云，半圣之境的存在都多如狗！”

　　飞行了小半天，众人进入了一片灵气不是太过于浓郁的地域，大老虎的那个山洞就在其中。

　　因为这里的环境没有他、其他地方好，所以可以免去许多麻烦。

　　这就是大老虎选择这里的原因。

　　然而，当玉火赤虎带着陆绝一行人出现在一个隐秘的山洞之前的时候，立即就发现大家进入了一个陷阱之中。

　　四周，到处都是一头头古兽显现出身形来，冷冷地看着陆绝等人。

　　……

　　……


第九百九十四章 又得残图，紫血长老

　　看着四周突然出现的数百古兽，陆绝一行人脸色微微一变。

　　这倒不是说这些古兽的修为有多高，而是搞不明白为什么他们一来到玉火赤虎的居所，就遭到了这些古兽的包围。

　　难道是有人泄密？

　　这些古兽除了领头的队长是至人巅峰之境之外，余者皆是至人初阶，中阶的境界，不过由于它们体质特殊，所以它们的实力基本上都是高出一阶，甚至几阶的。

　　比如，至人初期的古兽，可能有至人中期，甚至好后期，或者巅峰的实力。

　　再加上它们的肉身防御比一些防御法宝还要具有威力，所以一般情况下就算是十数位同阶的人类修士都难以把它们怎么样。

　　这里的数百号古兽都是以本体出现，一个个都目露凶光，冰冷地盯着玉火赤虎和陆绝等人。

　　它们身上带着原始的野兽气息，野蛮，凶残，嗜血，气势非常强大，使得许多没有达到半圣的女子脸色发白，紧张无比。

　　陆绝挑了挑眉头，见牧心她们就要出手布置下防御，抵挡数百古兽那强大气势的压迫，就连忙传音阻止她们，目的是为了更好地磨练那些没有达到半圣之境的家伙。

　　牧心，仙妖儿她们想了想，觉得陆绝的决定不错，有她们和陆绝几人在，那些古兽还不能够把一众低于半圣之境的同伴怎么样。

　　陆绝抽空瞄了玉火赤虎一眼，见它的眼神也是微微一变，显然是也不知道这到底是怎么回事。

　　“好你个赤虎，居然敢勾结外来的人类修士，欲要对百兽之国不利，今日你最好乖乖地跟我们回去认罪，否则就算本队长念在你我曾经的交情上面为你求情，你也难逃一劫！”

　　那队长是一头黒狮，浑身散发着阴冷的气息，修为与玉火赤虎差不多，此刻盯着玉火赤虎大喝，将一顶打上叛徒标记的大帽子扣在了玉火赤虎头上。

　　“放你妈的狗屁，兀那黒狮混账，老子行得正，坐得直，岂是你说的那么不堪？”玉火赤虎勃然大怒，不能容忍黒狮对它乱扣帽子。

　　“哼，那他们到底是怎么回事？”那黒狮冷冷地点指着陆绝一众人，阴笑连连，“你不要跟本队长说，这些人类修士是来旅游的。”

　　“哼，他们虽然不是来旅游的，却是来古荒之地游历的，不想与任何人发生冲突，我劝你们最好离去，否则后果自负。”玉火赤虎冷哼一声，言语之中不无警告之意。

　　以它对陆绝一行人的了解，知道这些人类修士的实力很是恐怖，就算来数百头半圣之境的古兽都无济于事，更不要说眼前的数百至人之境的古兽了。

　　“大胆赤虎，你竟然敢威胁本队长，难道你忘了本队长是谁的人了吗？真是不知死活啊！得罪了绿狮大王，就算你是小圣兽也要吃不了兜着走！”那黒狮队长冷声怒喝，顺势将它背后的主子给抛了出来。

　　绿狮大王是谁？

　　那可是百兽之国数百兽王中的一尊强大存在，已经达到小圣中阶之境，实力在数百兽王中处于中上游之列，掌管一方领土，是一位强势的领主。

　　现在陆绝等人所在的地方是古荒之地的缓冲地带，不属于百兽之国和古神部落，但是紧邻绿狮大王的领地。

　　黒狮等古兽正是绿狮大王麾下的一支小队，是执行任务而来的。

　　玉火赤虎听到绿狮大王的名号，脸色猛的一变，气势弱了几分，道：“黒狮队长多虑了，我不过是善意提醒你们罢了，可没有胆子去威胁你，更不敢得罪绿狮大王。”

　　“哼，一头老虎而已，居然敢和本队长斗，真是不自量力。”那黒狮队长暗自冷哼一声，玉火赤虎与它的实力虽然相仿，但是它黒狮队长的地位却不是玉火赤虎能够比拟的。

　　它冷冷地说道：“不敢最好。现在，本队长怀疑你勾结外人，欲要对我们百兽之国不利，还请你们束手就缚，接受调查吧。”

　　陆绝听了这话，觉得牙疼不已，妈的，这种情形怎么会有点熟悉，不过他也不说话，就看一看玉火赤虎是如何应对的。

　　“黒狮，你不要欺人太甚，我说过了，奉劝你们最好识相离去，否则后果自负。”

　　玉火赤虎偷偷地瞄了陆绝一眼，见他一脸淡然，心中就觉得陆绝应该不是怕事的主，而且他又有实力，所以它才会说出那番警告黒狮队长的话语来的。

　　一切都有身边的人类少年顶着呢，怕什么？

　　“好好好，玉火赤虎，你有种，等下会有你哭的时候。”

　　黒狮眼中带着怒色，咬牙不已，它暂时不理会玉火赤虎，而是盯着陆绝一行人，没有丝毫感情地道：“人类，你们擅闯古荒之地，勾结百兽之国叛徒玉火赤虎，图谋不轨，速速束手就缚。

　　本队长还可以为你们在绿狮大王面前求情，对你们从轻发落，否则一切后果自负。

　　哦，本队长很友善地提醒你们，我们绿狮大王很喜欢美女，特别是喜欢人类美女，所以如果你们把美女都献给我们的绿狮大王，那么一切事情都不会有。”

　　陆绝，牧心，羽无痕，仙妖儿等人同时翻了个鄙视的白眼，这头黑毛发的狮子太有才了，硬是把他们给定罪了，还说什么献美女赎罪呢，果然是能够混到队长的人才啊。

　　玉火赤虎听了黒狮队长的话，心中就乐了，你丫的黒狮简直是找死啊，那人类少年可是一个多情种，他的女人岂是你一个小小的队长能够打主意的？就算是绿狮大王来了，恐怕也不行。

　　果然，玉火赤虎一下子就看到陆绝的脸色黑了下来，眼中闪烁着寒光，杀机隐隐。

　　一众女子都是齐刷刷地看向陆绝，都想要知道他到底是怎么样的一副表情。

　　她们知道，就算她们仅仅是陆绝的普通朋友，他也绝对不容许任何人对她们的亵渎，谁敢说出什么献美女，做暖床丫鬟之类的话来，谁就得倒霉。

　　这种情况并不是头次发生了，每当她们见到陆绝为了她们黑着一张脸，强势杀人的时候，她们心中都有着一种道不明言不清的感觉。

　　那或许仅是普通朋友之间的感动，又或许是幸福，也或许是甜……蜜，更或许是其他！

　　谁说得清楚呢，即便是她们自己也不明白，那到底是一种什么感觉，但有一点她们是敢肯定的，那就是那种感觉很美妙，让她们无比的喜欢！

　　“嘿嘿，这下子有好戏看了。”玉火赤虎幸灾乐祸，很是戏谑，怜悯地看着黒狮队长。

　　黒狮队长捕捉到玉火赤虎眼中的神情，心中不由得咯噔了一下，总觉得事情有点不对头，可又不知道哪里不对劲。

　　“哼，玉火赤虎，别的不多说，你还是先把绿狮大王要的东西交出来吧，然后你可以安然离去，否则，你就等着跟我们回去面见绿狮大王吧。”黒狮队长不喜欢心中突然冒起来的不舒服的感觉，便岔开话题，再次将主意打到玉火赤虎身上。

　　“什么东西？黒狮，你给老子说清楚，老子什么时候有绿狮大王需要的什么东西了？”玉火赤虎一脸悲愤之色，似乎是指责黒狮队长胡说八道。

　　其实它知道，黒狮一队人之所以出现在这里，就是等着它回来，并向它要东西的，陆绝一行人则是受了无辜的牵连。

　　可是，它不可能承认它身上有什么绿狮大王需要的东西。

　　它之所以躲在这个偏远地带的山洞中，主要是为了躲避绿狮大王的追杀。

　　在这之前，它可是和不少绿狮大王派来的高手干过许多架了，都是深陷危险之中。

　　由于它的速度快，以及绿狮大王派来的人手又少，高手更不多，所以它总是能够化险为夷，在关键时刻逃之夭夭，否则它早就已经被绿狮大王的人擒了去了。

　　陆绝等人有点意外地看着玉火赤虎，心想敢情我们原来是受了你这头老虎的牵连啊。

　　大老虎被陆绝看得毛骨悚然，心中担忧陆绝会对它怎么样，表面上却是一副淡定的样子，仿佛是说，我就是要告诉黒狮它们，老子身上真的没有它们需要的什么东西。

　　“哼，玉火赤虎，既然你敬酒不吃吃罚酒，那么就莫怪本队长不念及旧情了。”黒狮如刀的冷酷眼神死死地盯着玉火赤虎，宛若要看穿它的一切心思一般。

　　“老子跟你有个屁的旧情啊，老子可没有你这种小人之相的朋友。”玉火赤虎冷笑连连。

　　其实，它和成为队长之前的黒狮曾经有个几次在一起到处游荡的经历，当然了，同行的还有其他古兽，二兽的确算不上有什么交情，顶多只能算是彼此间认得对方而已。

　　后来，黒狮当上了队长，完全了几次上头交代的任务，得到上头称赞。

　　这次绿狮大王在手下的推荐之下，直接就让黒狮带队，寻找玉火赤虎，要从后者身上得到绿狮大王需要的什么东西。

　　“好好好，既然如此，你就莫要怪本队长了。”黒狮一副你自己找死的表情，一声令下，那数百古兽就开始呲牙咧嘴，对着众人包围过去。

　　之前，要不是顾忌陆绝一行人中有半圣存在，黒狮队长早在一包围众人的时候，就动手了。

　　它之所以没有上来就动手，还有一个目的，就是想看一看陆绝一行人的实力到底如何，以便更好地对付他们。

　　可见这头黒狮，也不是一头笨狮子。

　　现在呢，它已经失去耐性了，虽然不知道陆绝一行人的实力到底有多强，但是在它看来，陆绝他们纵然有半圣在其中，再强也强不到哪里去的吧？

　　于是，它毫不犹豫地下令出击了。

　　“准备好收拾这些畜生没有？”陆绝对着众人笑了笑，丝毫不理会“畜生”二字，对黒狮队长等古兽的杀伤力有多大。

　　嗷吼……

　　这些古兽像是听到了平生至为耻辱的话一般，一个个怒吼咆哮起来，对着众人就扑杀了古来。

　　每一头古兽的身躯体型都好很大，宛若一座座小山丘在横空而过，对着众人当头镇压而下。

　　各种天赋神术被它们打出来，化为火光，冰山，沼泽，山岳，巨兽等等，全都是杀招，一股脑地淹没了众人。

　　这些古兽足足有三百六十头，每一头古兽的实力都很不凡，联合起来，就连半圣都未必吃得消。

　　轰隆，数十道光柱冲天而起，共同演变出一个防御结界来，将所有的攻击都阻挡在外面。

　　一阵炸响过后，三百六十头古兽的联合攻击便烟消云散，没有对众人造成丝毫的伤害。

　　“杀！”

　　陆绝一声冷喝，仙妖儿，牧心，等诸多半圣高手，全都出手了。

　　数十只大手腾空而起，探向那些古兽，上面光晕流转，法力勃发，法则游动，撕裂虚空，抓爆一切。

　　砰砰砰……

　　许许多多的古兽还没有反应过来，就被一只只大手捏爆了身躯，血染长空，生命凋零。

　　就是这么一下子，足足有两百多的古兽死于非命，余者均是被恐怖的法力波动给吓得魂飞魄散，远远地退了出去。

　　连同黒狮队长在内，余下的一百多古兽都是神色惊骇地看着陆绝一行人，心说完了，今天踢到铁板了。

　　“走！”黒狮队长当机立断，立即就下令开溜。

　　于是一百多古兽也顾不上什么形象不形象，全都开始拼命飞逃。

　　它们已经感受到了陆绝等人的恐怖，再不使出吃奶的力气逃跑，就得葬身在这里了。

　　黒狮队长心中已经恨死玉火赤虎了，那些人类如此厉害，它居然不暗中打个招呼。

　　它老黑也不想想，人家赤虎已经说了好几次陆绝他们招惹不得，否则后果自负。

　　“大人，不能够让它们跑了，否则我们的后续麻烦将会持续不断。”玉火赤虎急急地提醒陆绝。

　　其实不用它提醒，陆绝的本源世界已经扩展开来，把欲要逃命的一百多古兽，连同黒狮队长在内，全都卷入了其中。

　　一个雷霆世界中，黒狮等古兽左冲右突，硬是没有找到出路，反倒是被密密麻麻的雷霆给劈得晕头转向，皮开肉绽，浑身的毛发都被烤焦了，正冒着烟雾呢。

　　唰……

　　陆绝带着众人显现出来，一脸戏谑地看着黒狮队长等古兽，冷冷地道：“说吧，你们想怎么死法？”

　　“你……你们……”黒狮队长想要吼上几句，结果发现不知道怎么说才好，人家能够轻易地收拾它们，岂会理会它说的话？

　　不过，面对危机，黒狮队长怎么都不可能放弃的，于是变得凶狠起来，威胁道：“人类小子，本队长乃绿狮大王座下蓝雕将军的人，你若敢对本队长不敬，保证你们走不出古荒之地。”

　　“嚯嚯……”陆绝轻笑起来，没有直接回应它，而是如此说道：“说吧，你们绿狮大王到底在寻找什么东西？”

　　玉火赤虎支楞一下，竖起了耳朵，有点紧张地盯着黒狮队长，不断地对它使眼色，适宜它不要说。

　　这倒不是玉火赤虎与黒狮队长有什么关系，而是玉火赤虎不想其他人知道它身上藏着的秘密。

　　这秘密自然就是那绿狮大王正在寻找的东西了。

　　黒狮队长见玉火赤虎如此，顿时气不打一处来，之前让你交出那东西，你死活不承认，现在你又要老子帮你保密，门都没有。

　　不过它自然不会立即就跟陆绝说出那东西是什么，而是准备讨价还价。

　　“咔嚓……”

　　正是它犹豫的那么一下子，就有数道雷霆猛的劈了下来，将它轰的皮开肉绽，连骨头都可以见到了。

　　“你不说，我同样有许多方法知道。”陆绝淡淡地道。

　　那些雷霆对着黒狮队长就是一阵猛烈的轰炸，打得它惨叫连连，不成摸样。

　　其他的古兽看到队长如此凄惨的样子，都是满脸的惊恐，玉火赤虎则是有点紧张，黒狮老小子你千万要忍住，不能够把我的秘密泄露出去啊。

　　然而，结果让玉火赤虎失望了，那黒狮队长硬抗了一阵，就忍受不了了，于是求饶一番，最后说道：“大人，大人呐，那东西好像是什么残图，共有三份。”

　　“呃？不会吧，难道是通天残图？”陆绝等人都是一脸的愕然，本来以为会是什么宝贝，没想到居然只是三份残图而已。

　　“哦，你说说这三份残图到底是怎么回事？”陆绝让黒狮队长继续说下去。

　　“是这样的，这三份残图呢是玉火赤虎偶然间得到的，其中透着神秘，被玉火赤虎当做宝贝一般收藏，后来不知道怎么的，就让绿狮大王知道了这个秘密，于是绿狮大王就决定从玉火赤虎手中夺过三份残图，可惜玉火赤虎那老小子太滑溜了，好几次都让它给逃跑了。”黒狮队长如实道。

　　“那么那三份残图现在在哪里？”

　　“大人可以问一下玉火赤虎，我们就是受了绿狮大王麾下蓝雕将军的命令，前来抓捕赤虎的。”黒狮队长丝毫没有隐瞒。

　　“大老虎！”陆绝笑咪咪地看着玉火赤虎：“你应该知道怎么做了？”

　　大老虎苦着一张脸，与小命相比，那三份残图还是显得轻了一点，于是很不情愿地将三份残图拿了出来，依依不舍地递给陆绝。

　　陆绝等人一看，就知道那三份残图的确是通天残图，心中惊喜不已，没想到进入古荒之地，居然还有如此意外的收获。

　　到目前为止，八十一份通天残图也差不多全部出世了，被各大势力以及少数的一些修士瓜分了。

　　陆绝现在能够一下子得到三份残图，简直就是超级大运气。

　　嗡……

　　他把三份通天残图与前面得到的残图放在一起，顿时这些残图就全部连结在一起，形成了一个大整体，上面流动着神光。

　　众人很自觉地全身一震，似乎是冥冥之中有什么东西加持在了他们身上。

　　“上苍气运！”

　　陆绝对这种感觉并不陌生，牧心，仙妖儿她们同样如此，因为欢喜门也拥有通天残图。

　　“大老虎，那三份残图是我们人族古祖遗留下来的，如今我将它们收回来，你可有异议？”陆绝笑咪咪地盯着玉火赤虎，眼中闪烁着寒光，似乎是它一说有意见，就立即将它诛杀。

　　我说我有意见，你会把残图还给我们吗？

　　玉火赤虎暗自腹诽不已，表面上却不敢表露出来，而是很恭敬地道：“大人说的什么笑话，小的正琢磨着这三份残图能不能够作为礼物送给大人呢，现在看来大人对三份残图还算满意，我也放心不少了。”

　　陆绝脸上的笑意变得更浓了，而牧心她们更是干脆地翻起了白眼，真没想到这头大老虎会如此的不要脸。

　　明明是它很不情愿地将残图拿出来，现在居然说成是它要将三份残图当做礼物送给陆绝了，实在是够无耻的啊！

　　原来畜生也会这么无耻的啊！陆绝暗笑不已，表面上还是点头，一脸高兴的表情：“不错，你的礼物很不错。”

　　众女掩嘴轻笑，玉火赤虎则有点尴尬，老虎脸上展现出很人性化的表情，至于黒狮队长等一百多头古兽则是无比地鄙视着厚脸皮的大老虎。

　　哎，老虎的脸皮应该不薄吧？陆绝又是暗中嘀咕一声。

　　“大人，我已经将知道的事情都告知给您了，您是否能够高抬贵手，放了我们？”黒狮队长小心翼翼地问。

　　“不急不急，我还有许多事情要翁你呢。”陆绝摆了摆手，笑咪咪地道：“你们的兽王领主绿狮大王麾下共有多少小圣级别的高手？”

　　黒狮队长犹豫了一下，还是硬着头皮道：“绿狮大王麾下，共有六大将军，它们都是小圣之境，除此之外，绿狮大王还有左右护卫长，它们亦是小圣之境的修为。”

　　“哦，八位小圣，加上绿狮大王本人，就是九名小圣高手了，实力的确很强大啊！”陆绝很是震惊了一把，没想到古荒之地百兽之国的一个兽王领主就有如此的实力。

　　看来古荒之地的水很深啊，想要从中得到神之门和魔之门碎片，绝对不容易。

　　“嘿嘿，一切都看魔国神国它们了，到时候本公子再从它们手上借来玩玩就是了。”陆绝暗自琢磨着，现在他就是打算查探到魔国神国之人的行踪，然后监视它们。

　　“对了，其他的兽王领主麾下也有这么多小圣高手吗？”陆绝又问道。

　　“这个我就不知道了，不过每一位兽王领主就算再弱小也不会弱小到哪里去，它们麾下肯定有一些小圣之境的高手的。”黒狮队长如是说道。

　　“嗯。”降临点点头，不再提问。

　　黒狮队长见他没有提起要放他离去的话题，不由得有点急了，于是小心翼翼地提醒道：“大人，我们是否可以离去了？”

　　“哦，这个啊，还不行。”陆绝摇摇头，眼见黒狮队长就要发飙，便接着道：“你与大老虎有恩怨，现在我建议你们还是把恩怨算清楚了再说。”

　　“我？”玉火赤虎愕然地听到陆绝要它跟黒狮队长解决什么恩怨，顿时就郁闷了，我与黑石队长的确有恩怨，可也不至于需要大张旗鼓吧？

　　“对了，大老虎，你和黑石队长打一架，只有一方可以活下来哦。”陆绝笑吟吟地道。

　　“……&……%￥#……&%#……”玉火赤虎和黒狮队长都是脸色一变，暗地大骂陆绝不已，真乃一个奸诈的人类。

　　陆绝才不理会它们的不满，立即就把它们送到本源世界外面，也不担心它们会逃跑，说道：“你们开始吧，要把握时间啊，否则时间太长，引来其他的古兽活着古神部落，甚至外来人类修士就大大的不妙了。”

　　玉火赤虎和黒狮队长相互对视一眼，知道陆绝的话没有说错，一旦有其他的古兽闻讯而来，说不定会趁着它们大战的时候，对它们下黑手，那样就糟糕了。

　　“嗷吼，杀，大老虎，我黒狮今日要宰了你！”

　　黒狮队长虽然身上带伤，但此刻也不得不拼命了，立即就化为一道黑影，扑杀向玉火赤虎。

　　“来得好，你这个黑不溜秋的臭狮子，看一看老子怎么收拾你。”玉火赤虎也大吼一声，化为一道玉色火光，闪电一眼冲杀出去，与黒狮队长碰撞在一起。

　　轰的一下，天宇崩裂，大地震颤，古树炸碎，山岳动摇……

　　两只至人巅峰之境的古兽全力地拼杀在一起，打得那叫一个激烈。

　　陆绝看得啧啧称奇，发现原来看古兽打架也是很不错的娱乐节目。

　　如果让正在拼命大战的两头古兽知道陆绝心中的想法，一定会泪流满面，郁闷得吐血的。

　　“你们就和其他的古兽玩一玩吧，难道来一趟古荒之地，就不要错过这个不错的历练机会。”陆绝对众人说道，仙妖儿，牧心她们主要是负责照看其他人。

　　“好！”

　　众人应了一声，就朝着被困在陆绝的本源世界中的一百多头古兽冲了过去，一场大战就这样发生了。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　在古荒之地缓冲地带某处，一群黑衣人突然降临下来，足有六十一人之多，每一人都是半圣之境，实力非凡，为首的是一位眼神阴鸷的紫衣老者。

　　他的身上散发着淡淡的，绝对不同于半圣所散发出来的圣威，实力高深莫测。

　　他背后的六十名黑衣半圣都是一脸的敬畏地看着那紫衣老者，甚至是大气都不敢出一下。

　　因为，紫衣老者的小圣之境的人物，虽然是一尊分身，但是所拥有的威能也不是他身后的黑衣人能够抗衡的。

　　“紫血长老，您是否感应到什么了？”一名黑衣半圣小心翼翼地问道。

　　“老夫感应到了通天残图的气息，不过很快又消失了。”

　　紫衣老者，也就是紫血长老，微微皱着眉头，一双激射着寒光的眼睛盯着前方，枯瘦的手掌一指，说道：“那通天残图的气息就来自那个方向，只是突然断掉了，我得再感应一下，确认它是否还在这个方向再说。”

　　说着，他闭上了双眼，运转体内的法宝和秘法，开始感应起来。

　　那些黑衣人自然是不敢打扰，连呼吸都屏住了。

　　唰……

　　突然，紫血长老猛的睁开双眸，眼中带着失望之色。

　　“长老，怎么样了？”

　　“残图的气息消失了，不过前方有打斗之声，说不定就是因为通天残图而引起的。我们走！”紫衣老者身上涌出一圈紫光，卷着一群黑衣人瞬间消失在原地。

　　……

　　……

　　轰轰轰……

　　玉火赤虎和黒狮队长不断地对撞在一起，所过之处，都是密集的爆炸声，许多古树都被它们毁掉了。

　　熊熊的火焰正在燃烧着，火舌吞吐，发出怒吼声响，宛若是在为两头古兽加油助威。

　　无论是玉火赤虎还是黒狮队长，都是浑身的鲜血淋漓，不过看起来黒狮队长的情况更为不妙，毕竟它之前就受过伤。

　　“杀，黑不溜秋的狮子，纳命来。”玉火赤虎大吼出声，身上燃烧着异常完胜的玉色火焰，于它的头顶处凝聚出一根火焰尖锥来，然后整个人就是这样子冲撞过去，要以此来洞穿黒狮，将之击杀。

　　“死老虎，真当本队长怕你不成，今天就算本队长陨落了，也要拉你垫背！”

　　黒狮队长此刻绝对是打出了真火，正在和玉火赤虎拼命，它全身燃烧起一种黑色火焰，使得它的力量在快速地提升，“黑魔神灵陨！”

　　它吐出古怪的话语，像是施展了某种无上秘法，顿时就使得它的实力提升了几倍。

　　轰……

　　两者终于大碰撞在一起，顿时一个竖立的能量光圈迸射出来，不断地扩散着，咔嚓一下，就摧毁了许多古树，撕裂了大地，炸碎了山岳……

　　噗噗噗……

　　玉火赤虎和黒狮队长同时被爆炸之力反弹出去，都是口喷鲜血，浑身欲裂。

　　这一次的大碰撞，两头古兽竟然是旗鼓相当。

　　“黑不溜秋的狮子，想不到你居然隐藏了如此大杀招。”玉火赤虎无比愤怒，正在因为大意，所以吃了大亏。

　　“哼，臭老虎，本队长有的是大杀招，足够是杀你一百次了。”黒狮队长语气不屑，尽可能地激怒玉火赤虎。

　　“混蛋，黑不溜秋的狮子，要不是你无端端地来寻找什么残图，我们会发生这样的事情吗，现在好了，我们本来无冤无仇，结果却要生死相向，真是混蛋啊，都怪你这个老王八蛋。”玉火赤虎一边准备大杀招，一边大骂起来。

　　“嗯？”这一刻，有两个人同时皱起了眉头。

　　一个是陆绝，他皱眉不是因为玉火赤虎说的话，只见他微微地扫视了一下远处某个方向，便冷笑一声，不再理会。

　　而远方某处，一个紫衣老者前行的身躯一顿，皱眉自语：“残图？难道是通天残图？看来老夫没有来错！”

　　紫衣老者脸上带着惊喜之色，带着手下悄无声息地潜行了过去。

　　他还不知道前方大打出手的到底是何方神圣，所以得小心一点。

　　“放屁，要不是你执迷不悟，把残图早一点交给本队长，哪里会发生现在的事情。”

　　黒狮队长冷哼道：“你本就是绿狮大王治下之臣民，你的一切还不是绿狮大王的？而你得到残图，却隐而不报，也拒绝上交，实在是大罪一项。

　　绿狮大王没有排除执法队伍对你进行制裁，已经是宽宏大量的了。”

　　“放屁，放屁，我的好友，玉蛇郎君就是无辜死在你们手中，你们不分青红皂白，胡乱枉杀好人，老子岂会鸟你们？”玉火赤虎双眼血红，一想起逝去的好友，它心中就一阵悲伤。

　　那玉蛇郎君是它为数不多的几个好友之一，却因为它得到了三份残图，而被波及，最后被绿狮大王手下诛杀。

　　这让玉火赤虎难以释怀，虽然很想替好友报仇，奈何自身实力太过于弱小了，压根就拼不过绿狮大王这样的堂堂兽王领主。

　　“那什么玉蛇郎君与我也有一点交情，可是它的死和我没有一点关系。”黒狮队长冷笑，可不想替绿狮大王背这个黑锅。

　　轰隆……

　　它们说着说着，大杀招又酝酿好了，于是再一次冲撞在一起，结果没有什么意外，又是两败俱伤。

　　陆绝瞥了瞥虚空某处，一脸的平静。

　　玉火赤虎和黒狮继续骂骂咧咧，尽情地释放着心中的郁闷，而大战自然也一直在进行下去。

　　……

　　……

　　“嗯，想不到居然是一只老虎和一头狮子在打斗，不知道那通天残图到底在谁手上？还有，远处那个少年到底是什么人，居然拥有如此之高深的修为？”

　　虚空中，紫衣老者和一群黑衣人小心翼翼地隐藏着，前者心中冒出一个个的疑问。

　　“刚才，听声音是那头老虎说它身上拥有通天残图，那么现在还在不在？按理说，如果不在了，那残图就应该落入到对面的少年手中，可是他为什么还不离去呢？

　　不管如何，先静观其变再说，待得老虎和狮子两败俱伤，老夫就出手，一起制服它们以及那少年。”

　　想到这里，紫衣老者脸上带着微笑，眼神越发的阴冷了。

　　他就像是一条至毒之蛇，正在盯着场中，随时都可以择人而噬，猎杀目标。

　　“长老，您可感应到那残图在何人手上？我们到时候可以重点照顾。”一位黑衣人再次小心翼翼地问。

　　“嗯，老夫感应了一下，却发现残图的气息消失了，不知道落于何人手中。”

　　紫衣老者一脸疑惑，“不过这些不是太大的问题，我们完全可以把在场的所有人都擒拿了，那样就不怕得不到残图的下落了。”

　　“是，也只有如此了。”那黑衣人应了一声，便不再说话。

　　……

　　……

　　场中，玉火赤虎依然和黒狮拼命搏杀，两者都受了重伤，但没有一个人敢停下来，也没有一个人敢逃走。

　　陆绝负手而立，淡淡地看着两头拼命搏杀的古兽，脸上没有太多的表情。

　　他的神念扫视着本源世界中的战斗，发现众人已经宰了大半的古兽了。

　　诸人之中，除了那些半圣之境的，其他人都受了不轻的伤。

　　折逸琴，和闻暮夕，闻暮寒三人的境界最低，只有化龙境，此刻可谓是浴血奋战，和另外三名至人之境的女子威力围攻一头铁铸一般的古兽。

　　这古兽的防御力非常惊人，能够抵挡许多半圣兵的攻击。

　　陆绝的神念扫视了一遍折逸琴，闻暮夕，闻暮寒三女，暗自苦笑，想不到自己要眼睁睁地看着自己的女人在和古兽浴血奋战。

　　不过，他也知道这是为了折逸琴她们好，否则压根就不需要她们做什么。

　　本来，折逸琴是不喜欢打打杀杀的生活的，但是留在陆绝身边的时间长了，发觉这种事情不好避免，于是决定磨练自己，希望自己不会拖陆绝后腿。

　　陆绝收回神念，略一沉吟，便脸带微笑，他先要为众人击杀那些古兽争取一点时间，然后再看看那些神秘来人到底是何方神圣。

　　不错，紫衣老者等人一靠近这里，就被陆绝发现了，他没有点明，就是想看一看对方是敌还是友。

　　他在等待对方主动出手，那样一来他再出手，就不用顾忌什么了。

　　眼看着玉火赤虎和黒狮队长越大越拼命，陆绝耸了耸肩头，传音给黒狮队长道：“黒狮，若你臣服本公子，本公子可以饶你一命。

　　不需要怀疑本公子的话，如果你愿意，本公子会让你们同时停手，玉火赤虎也将会是我的仆人，并与你一起做朋友，否则你只有死路一条。”

　　正准备和玉火赤虎拼命的黒狮队长愕然地听到陆绝的传音，一时间不知道该如何抉择。

　　“本公子耐心有限，以本公子的身份，让你臣服，已经是看得起你了，不要执迷不悟！”陆绝的声音滚滚如天雷，在黒狮队长的识海中炸响。

　　它犹豫了一阵，便狠狠一咬牙，决定臣服陆绝。

　　同样，玉火赤虎也得到了陆绝的传音，并同意了陆绝的建议，后者还告诉两人要防止有人偷袭。

　　正准备再次冲撞在一起的老虎和狮子远远地对视一眼，前者突然大吼出声：“好，黑不溜秋的狮子，算你狠，老子先走了！”

　　它一下子掉头，踏着虚空，就要离去。

　　“桀桀桀……大老虎，既然玩得这么欢快，就不要走了，给老子留下来吧。”

　　就在这时，一名黑衣人突兀地出现在玉火赤虎身前，拦住了它的去路。

　　……

　　……


第九百九十五章 九天神朝，奥义之魂

　　“你是什么人？为何拦我去路？”

　　玉火赤虎只觉得眼前一黑，一个黑衣人便阻挡在它身前，不让它离开，不由得勃然大怒。

　　它是接到陆绝的传音，要它配合，把隐藏在暗中的人引出来，让对方主动动手，而后才更加方便收拾对方。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你现在是我的坐骑了，臣服吧，大老虎！”

　　黑衣人怪笑起来，倏地探出一只大手，朝着玉火赤虎抓了过去，大手上面激射着圣光，流转着不完善的圣则，将玉火赤虎四周的空间都给封锁了，就要把大老虎禁锢住。

　　“半圣！”

　　玉火赤虎微吃一惊，嗷的发出一声呼啸，全身奔涌着玉色火焰，滚动如星云，使得黑衣人禁锢在它身上的大力，法则爆炸开来，寸寸地崩灭着。

　　而后它便化为一团火光，瞬间冲向远方。

　　“大老虎，你跑不了的，给老子滚回来。”

　　黑衣人没想到至人巅峰之境的玉火赤虎居然能够从他手下脱困出去，不由得愤怒起来，只见他化为一道闪烁的黑影，朝着玉火赤虎追了下去。

　　轰隆……

　　远方不断地传递出爆炸声，却是那黑衣人连续探出大手，要镇压那玉火赤虎，但都被大老虎避了过去。

　　一只只大手打在虚空中，把半边天空都拍烂了。

　　然而玉火赤虎的速度的确很不赖，每每都是堪堪地躲过黑衣人大手的镇压。

　　于是，一人一虎玩起了持久战。

　　在玉火赤虎与黑衣人发生冲突的时候，另一边的黒狮队长也是准备溜人的，结果也遭到了一名黑衣人的拦截。

　　顿时，一头黒狮就与黑衣人纠缠在一起，发生了大战。

　　唰唰唰……

　　四道黑影突然落在陆绝身外四周，将他给包围了起来。

　　“小子，跟我们去见我们的长老吧，我们长老有话问你，如果回答得好了，重重有赏，如果故意糊弄人的话，后果自负！”与陆绝正面面对的黑衣人冷冷地盯着陆绝，漠然地道。

　　“哦，你们的长老？不知道你们的长老是谁？”陆绝背负着双手，淡淡地扫视了一眼四名黑衣人。

　　他们都是半圣之境，比之一般的半圣强大一些，但也强大不到哪里去。

　　“哼，小子，不该问的，你还是不要问了，免得找不自在。”那名黑衣人如刀般的冰冷目光盯着陆绝，就像是看一个死人一般。

　　“莫非你们九天神朝的人竟然只是藏头露尾之辈，不敢出来见人么？”陆绝一下子就说出了这些黑衣人的来历。

　　不错，他们就是九天神朝的人，与陆绝多多少少都有些恩怨。

　　只是这段日子以来，九天神朝的人变得很低调，不怎么在公众场合露脸了，没想到他们竟然也进入了古荒之地，不知道他们到底想干什么。

　　“你……你知道我们？”四名黑衣人大吃一惊，没想到眼前的陌生少年竟然道出了他们的来历。

　　他们彼此之间交换了一个眼神，便神色一冷，同时祭出了一件半圣兵，朝着陆绝当头镇压。

　　四座紫塔高达数十丈，分居四方，组成一个强大阵势，演变出了一方阵图，轰隆隆地压迫着陆绝。

　　“你们不行，还是让你们的什么长老出来吧。”陆绝大手一张，十指激射出青铜神光，对着自头顶镇压而下的阵图，猛的一撕，就将这阵图撕碎了。

　　“诸般相灭拳！”

　　他双拳出击，于刹那之间打出了三十六拳，漫天的拳头凝聚成四个巨大拳头，对着四座紫塔强势地轰击了出去。

　　砰砰砰……

　　四件半圣兵在陆绝手中简直是不堪一击，一下子就炸碎了。

　　噗噗噗……

　　四名黑衣人全都口喷鲜血，跌飞出去。

　　“给我回来！”

　　陆绝双手变幻，幻化出四只青铜大手，朝着四名黑衣人抓了出去，巨大的青铜漩涡于掌心浮现而出，一下子就将四名黑衣人吸入掌心之中。

　　“你……”

　　四人惊骇欲绝，眼中带着恐惧之色，完全没有想到陆绝居然会这么强大，轻轻松松就把他们四人给收拾了。

　　“死！”

　　陆绝冷笑一声，青铜大手猛的一捏，四名黑衣人就被捏爆了开来，死于非命。

　　他可是知道九天神朝有不少人来此的，加上他与对方又有恩怨，压根就不需要心软。

　　远处的紫血长老，已经五十四名黑衣人看得全身一震，知道陆绝的实力非同小可，远远地就感受到了一股压力。

　　“长老！”一名黑衣人看着紫衣老者，只要后者点头，他立即就带人出去将陆绝镇压了。

　　同为黑衣人，同为半圣之境，但并不是每个人的实力都一样，像这名说话的黑衣人是三名队长之一，实力要比其他的黑衣人高出许多。

　　“走，随老夫出去，看一看那少年到底是何方神圣。”紫衣老者迈步而出，拖着一道长长的身影消失在原地，下一刻已经出现在陆绝身前不远处，默默地打量着后者。

　　“不错，果然是英雄出少年啊，小友小小年纪，便有如此修为，实在是羡煞老夫。”紫血长老背负双手，一副前辈称赞后辈的架势。

　　这个时候，那些黑衣人也纷纷落在紫衣老者身后，人人都是冷笑地看着陆绝，眼中透着不屑，心说就算你能够打赢我们这些人又如何，在紫血长老面前，你不过是蝼蚁而已。

　　他们可不相信，陆绝能够匹敌小圣分身的紫血长老。

　　陆绝的目光也打量着紫衣老者，发现他赫然是一道分身，双眼不由得眯了起来，暗暗地道：“这老小子分身的实力比之魔国的五位副队长分身稍有不如，只是不知道他进入古荒之地到底有何目的？”

　　他不卑不亢地道：“老头你谬赞了，下子怎么说都只是半圣之境而已，哪里比得上老头你？”

　　“小子找死，居然敢对长老不敬，速速跪下来磕头求饶，我们可以帮助你在长老面前说一说好话，饶你一命，否则后果自负！”陆绝的一句“老头”，彻底惹怒了那些黑衣人。

　　紫血长老可是堂堂小圣，无论是在修行界，还是在九天神朝中，都有着很高的地位，而陆绝这小子居然不知死活地直接叫紫血长老为老头，实在是罪大恶极啊。

　　不过呢，紫衣老者不下令，他们也不敢擅自出手对付陆绝，只好狠狠地瞪着陆绝了，眼中尽是警告，威胁的冰冷寒光。

　　紫血长老的脸色有点难看，以他堂堂小圣前辈至尊，居然只换来陆绝的一句“老头”，实在是无知者无畏啊，初生牛犊不怕虎说的也许就是陆绝这样的年轻小辈了！

　　老者的脸色变得阴沉下来，看着陆绝道：“不知道小友师承何方，说不定老夫和小友的师门长辈也认识呢？”

　　“哦，小子乃一介散修，可没有前辈那样的深厚背景，小子的几位长辈更是入不了前辈的法眼，小子就不搬出来丢人现眼了。”陆绝一副失落的样子，似乎是怪自己的出身不好。

　　“小友，你刚才可是把老夫的人给打杀了，你说怎么办？”紫衣老者见陆绝不愿意说出其师门，神色便一下子变得冰冷起来，有点兴师问罪的味道在里头。

　　“是吗，我怎么不记得，我曾经打杀过四个黑衣人。”陆绝一脸的惘然，说出的话让包括紫衣老者在内的所有人都是愣了一愣。

　　这小子的话是什么意思？他这不是不打自招么？

　　“无知小儿，欺人太甚！”那紫衣老者反应过来，陆绝的话压根就是在恶心他们。

　　明明他杀了人，却还要装作糊涂，装作糊涂也就罢了，偏偏他又要说他干掉了四个黑衣人，这种态度实在是对他们九天神朝的人的侮辱。

　　老者的确很生气，胡子都一抖一抖的，他瞥了一眼左边的一名黑衣人。

　　那黑衣人心领神会，立即就站出来，对着陆绝喝道：“小子，你无故杀了我们的人，此乃大罪，你可知罪？念在你是初犯的份上，只要你能够做到我们的要求，你犯下的罪孽就可以一笔勾销。”

　　“呃？我犯了什么罪？你们是什么人？我的事跟你们何干？”陆绝继续装糊涂，惘然地指了指自己的鼻子，又指了指那名黑衣人。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，居然那手指着我，实在该死，待我切断了你的手指，再让你认罪。”那名黑衣人勃然大怒，一道剑光斩了出来，劈杀向陆绝。

　　陆绝冷冷一笑，体内法力猛的运转，手指骤然激射出一道青铜神光，叮的一下，神光将那道剑光给击碎了。

　　哧……

　　他的手指又是激射出一道青铜神光，直接袭杀向那名黑衣人。

　　噗……

　　那黑衣人躲避不及，整个胸膛都被青铜神光给洞穿了，他口角淌血，抵挡不住青铜神光的冲击力，整个人都飞了起来，撞入后面的黑衣人之中。

　　那些黑衣人都大吃一惊，没想到陆绝居然敢动手，而且还可以把他们的一名队长给打成了重伤。

　　“小子找死！”另外两名队长也怒了，很有默契地朝着陆绝一左一右地扑杀了过去。

　　“九天舞神剑！”

　　“人间化战神！”

　　两名队长全都施展出各自的绝学，只见左边一人如同一名剑仙，于九天之上舞动神剑，斩杀敌人。

　　他浑身激射出无数道剑光，密密麻麻的一排排，宛若孔雀开屏一般，碎裂空间，斩灭虚无，绞杀向陆绝。

　　右边一人，全身的气势骤然发生三百六十度转变，变得沉稳，强大，有一种无敌战意，高昂，震慑天地。

　　他宛若化身为人间战神一般，全身金光璀璨，大气磅礴，怒目圆睁，气势慑人，举手投足之间，都有大力量在流转，即便要毁灭一方也轻而易举。

　　这就是“人间化战神”的绝世威力，所有的大力量全都朝着陆绝汹涌过去，要将他灭杀。

　　“今古之武，我为武神，至尊武道，有我无敌……”

　　陆绝的身躯突然变得无比高大起来，宛若站在整个天地最巅峰的无上巨人，正在演练武学，无穷无尽的武之奥义运转起来，一招一式均是大道之理，无可辩驳，不能毁灭。

　　一股从未有过的武道之力从他的身躯升腾了起来，化为无量的武功招式，开天辟地，开拓九幽，慑服鬼神，斩妖除魔。

　　“九天舞神剑！”

　　陆绝双手划动，无数把巨剑凭空显现，充塞了整个天地，他就像是一尊无上剑仙一般，正在舞动亿万巨型神剑，斩天，裂地，诛仙，灭妖，弑神……

　　一排排神剑化为扇形，在虚空中显现出来，将那名队长的招式瞬间就全数毁灭了。

　　漫天的神剑闪耀着无量神光，照亮整个天地，一下子就把那名队长卷入其中，只听得一阵令人毛骨悚然的惨叫声传递而出，那名半圣之境的队长就只剩下一团血雾，死于非命。

　　“这……”

　　所有人都惊呆住了，没想到陆绝居然在这个时候演练武道，并最终以同样的招式斩杀了那名队长。

　　所谓的“九天舞神剑”，在陆绝手中施展开来，威力比之那名队长要大上了许许多多倍。

　　紫衣老者目射激光，脸上带着震惊之色，死死地盯着陆绝。

　　他知道，陆绝进入了一种玄妙的境界，正在演绎着武道真理，一招一式均述说着其中的不平凡之处。

　　另外一名队长见陆绝如此厉害，差点没有吓破胆，不过箭在弦上不得不发，他宛若一尊降临人间的战神，双手不断地划动着，演绎着他的武学道术。

　　神剑，神枪，神刀……密密麻麻的兵器显化而出，斩灭了虚空，朝着陆绝洞穿过去。

　　陆绝丝毫不在乎那些飞射而来的要命兵器，整个人变成了一团虚无，若隐若现，无穷无尽的奥义从他身上流淌出来，演变出一方奥义空间。

　　所有的攻击一进入这方奥义空间，便自行的消融，化解，丝毫不能够靠近陆绝。

　　“人间化战神！”

　　他一掌拍出，神秘大力在沸腾，仿佛一尊古老的战神带着无边的怒火，施展出了他的绝世杀招，使得整个天地都在那一只巨大的手掌之下轰鸣颤抖。

　　噗……

　　第二名队长眼睁睁地看着那手掌从天而降，将他拍成肉泥而没有力量去抵挡，临死之前的他的眼中尽是惊恐！

　　“好小子，让老夫来会会你！”

　　紫衣老者怒目圆睁，浑身升腾起紫色神光，三十六座紫塔浮现出来，围绕着他的身躯旋转。

　　他长啸一声，就冲入场中，紫光激荡如波浪，一波波，一浪浪，摧毁着陆绝演变出来的诸般兵器，武学招式。

　　三十六座紫塔旋转间，荡漾出神奇大力，对着陆绝就是一阵猛烈的轰炸。

　　轰隆……

　　身为小圣化身的紫血长老果然是实力非凡，一路上摧枯拉朽，瞬间逼近到那个奥义空间之前，将之撞出了一个大窟窿，一头就钻入其中。

　　汹涌如潮的紫色神光从紫血长老身上迸发出来，化为肆虐的洪流，纵意地破坏着奥义空间中的一切。

　　三十六座紫塔乃一套神奇的法宝，组合起来，可以发挥出一件普通的小圣道之兵的威力。

　　虽说只相当于普通小圣道之兵的威能，但也要比许许多多的半圣兵联合起来还要强大。

　　嗡……

　　三十六座紫塔彼此间被一道道的紫色能量链条串联起来，演变出一个阵图来，一座更为高大的紫塔虚影矗立在天际。

　　上面紫雾缭绕，不知其高几许，虚影巨塔震动之间，便有磅礴大力喷涌而出，震慑天地。

　　“杀！”

　　紫血长老眼中闪烁着杀机，不能够容忍陆绝继续演练武道，那巨大的紫塔虚影宛若被一尊巨神托着一般，朝着陆绝就是当头镇压过去。

　　这一刻，整个天地仿佛只剩下那座巨塔一般，其他的一切都不复存在。

　　“奥义之魂！”

　　陆绝一声长啸，亿万的武道真理奥义瞬间凝聚成一尊巨灵神，上面全都是至为高深的武道奥义在流转。

　　吼……

　　这奥义之魂一声怒吼，天地皆崩，月落星沉，无量的音波宛若天地正歌，响彻了整个世界。

　　正歌响，天崩地裂，翻江倒海……砰砰砰，那巨塔虚影承受不住奥义之魂的一击，在紫血长老目瞪口呆的神情之下寸寸地崩溃着，最后化为了亿万紫色流光，逐渐消散于无形。

　　陆绝的目光骤然投射到紫血长老身上，冰冷无情，让紫血长老不由自主地打了个寒颤。

　　“走，逃命去！”

　　这一刻，紫血长老发现自己堂堂小圣分身居然也没有抗衡陆绝的实力，心中惊惧，走为上策。

　　他的身躯一个闪烁，就逃遁出了奥义空间，火烧屁股一般远遁而去，想要消失在陆绝的眼光之中。

　　“这？”

　　其他的黑衣人彻底惊呆住了，没想到强大如紫血长老都只有逃命的份，那么他们还等个屁啊，赶紧溜之大吉吧。

　　于是，五十多名黑衣人也是慌慌张张的到处飞逃，生怕慢了一步，就被那个变态的少年一巴掌拍死。

　　“既来之，则安之，紫衣老头，你跑不了的！”

　　陆绝的身躯一动，直接出现在已经逃跑了数百里远的紫血长老身前，差点没有把那紫衣老头吓得彻底阳痿了。

　　在这之前，陆绝顺便将仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主等人从本源世界中放了出来，让她们对付那些黑衣人。

　　“你？”紫血长老瞳孔收缩，浑身的毛孔都于一刹那炸开，咝咝地冒着凉气。

　　这小子的速度太快了！

　　“敢阻挡老夫，给老夫去死！”

　　紫血长老勃然大怒，从来没有遭受过这种憋屈的感觉，他朝着陆绝一掌拍了出去，掌心处有三十六座紫塔浮现出来，演变为一个三十六天罡大杀阵，沟通天地精气，降下煌煌天威！

　　大杀阵将陆绝笼罩了进去，使得他遭受了重击，身躯都被炸得晃动起来。

　　“哈哈哈，不知死活的小子，居然把老夫逼得如此没有面子，老夫要生剁活剥了你！九天神血，天罡除魔！”

　　紫血长老得意地大笑起来，口中连续喷出三十六小口的精血，组成一个神秘血图，融入到三十六座紫塔组成的天罡大杀阵中。

　　轰隆……

　　顿时，这大杀阵爆发出无边的杀伐气息，紫光喷涌，如同宇宙大爆发，威力之恐怖，不是一般的小圣能够忍受得了的。

　　“给我破！”

　　一个惊雷一般的声音当空响起，宛若真理出口，言出法随，之间大杀阵之中突然爆发出无量的青铜神光，那大杀阵就砰的一下，炸碎开来。

　　三十六座紫塔也完全分散开来，跌落向四方。

　　“你？”紫血长老吓得差点没有一口老血喷出来，实在是没有想得到陆绝还不是小圣，就如此的厉害。

　　“今古之武！”

　　陆绝身上气息一边，犹如一尊武神，全身上下，无一处不透着至为神妙的武学奥义，吼的一声呼啸响起，一个紫光灿灿的“武”字显现出来，大如山岳，重如星辰，朝着欲要逃跑的紫血长老镇压了过去。

　　紫血长老身躯一僵，惊惧地发现自己竟然被一股力量禁锢了，双腿沉重无比，想要逃跑，却又迈不开脚步。

　　这种感觉很恐怖，也很让人感到憋屈，绝望。

　　“给老夫挡住！”

　　紫血长老大吼起来，身上冲出无量紫光，各种法宝全都被他砸向那个巨大的“武”字。

　　他双手上托，一面盾牌抵挡着那镇压而下的巨大字体。

　　咔嚓咔嚓……

　　盾牌破碎，紫血长老口喷鲜血，浑身都难受之极。

　　那巨大文字继续下压，噗噗，便将紫血长老的双手镇压成了血雾。

　　咔嚓咔嚓……

　　紫血长老全身的骨头都发出清脆的声响，似乎是爆裂的声音。

　　他的双腿忍受不住，被生生地压迫得跪了下去。

　　“啊，小子，老夫与你拼了！”紫血长老恨欲狂，仰天怒啸，身躯燃烧着紫色火焰，就要自爆，与陆绝拼命。

　　然而，那紫光“武”字的威能实在是惊天动地，仅仅是再下压一点，紫血长老身上的紫火就被压迫回他的体内，阻止了他自爆。

　　砰……

　　下一刻，陆绝没等紫血长老再放什么狠话，那巨大字体就彻底将后者的身躯镇杀成一团血雾，一声凄厉无比的惨叫从中传递出来。

　　“神罗祖源！”

　　陆绝大手一招，一团覆盖着海水一般的蓝晕的魔光从他体内飞了出来，正是那神罗魔族的祖源。

　　祖源空间化为一个黑洞漩涡，将紫血长老的一切都吞噬进去，炼化成本源。

　　小圣分身的本源虽然比不上本尊，但是也要比许多半圣强上不少，陆绝自然是不会放过的。

　　他现在要把三十个祖源不断地祭炼，壮大，等待有一天拿出来，让最亲近的人晋升小圣，或者亚圣，甚至圣人。

　　三十个祖源，每一个都孕育了一个实力强大的种族，也孕育出了一些小圣，神罗魔族的祖源更是孕育出了八位圣祖。

　　一旦，一个半圣独自吞噬，炼化了其中的一个祖源，基本上都可以突破到小圣之境，还有很大的几率进阶亚圣，更有不小的几率成就圣人。

　　这就是祖源的一个恐怖之处！

　　陆绝现在不断地祭炼三十个祖源，并将击杀的小圣分身炼化进入其中，可就是相当于提前培养三十位小圣以上的高手。

　　这份手笔，也只有机缘巧合之下进入过去魔海的陆绝拿得出来。

　　在陆绝将紫血长老的分身彻底炼化的刹那，契机之地某处，一个紫衣老者骤然睁开双目，其中激射出无比慑人的寒光。

　　他的面目变得狰狞起来，仰天怒吼着：“可恶，小子，你到底是什么人，居然敢击杀老夫的分身，还将他炼化，实在是该死！

　　要不是老夫正处于闭关的紧要关头，立即就出去将你击杀。小子你等着，老夫来日必定从你身上拿回十倍的东西。”

　　对于这些，陆绝自然是不知道的，他大手一吸，就把散落向四周的三十六座紫塔吸入手中，看了一阵，就啧啧称奇不已：“的确是一套好宝贝，如果是小圣道之兵的话，那么其威力就真真的足够恐怖了。”

　　他收起紫塔，一个闪身，便消失不见。

　　……

　　……

　　当他回到玉火赤虎所在的居所的时候，这里的战斗也结束了，所有的黑衣人全都被仙妖儿等人诛杀。

　　“公子，你那边怎么样了？”广玉宫主一见陆绝回来，就出现在他身边，抓过他的大手，问道。

　　“本公子出马，那老头自然是跑不了的。”陆绝扣着她的玉手，感受着那只玉手带给他的美妙感觉，一脸的欢喜，如此佳人，永远都是他一个人的。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕，蓝神宫主，玉辰星主她们也出现在陆绝身前，美目都看着他。

　　“呃？”陆绝摸了摸鼻子，不知道她们这是干啥。

　　“小兄弟没事吧？”羽无痕关心地问，毕竟那紫衣老者是小圣分身，实力非凡，陆绝一个人去对付他，众女多少都有点担忧的。

　　“没事，没事，我能有什么事？”陆绝摇了摇头，扫视了几女一眼，见她们完好无损，也放下心来。

　　六女面对五十多名半圣，压根就不是什么问题，所以那些黑衣人很快就被消灭了。

　　嗖嗖……

　　就在这时，两道劲风飘来，玉火赤虎和黒狮队长同时出现在陆绝身前，有点胆惊心颤地看着他。

　　这少年郎的实力太强大了，那些美女同样是很恐怖，让它们都不知道怎么办才好。

　　现在给它们一百个胆子，也不敢和陆绝玩心眼，更不敢逃跑。

　　陆绝笑咪咪地看着大老虎和黑狮子，暗暗点头。

　　“怎么？”仙妖儿惊讶地问。

　　“我刚才让它们拼命可是收到了效果了，你们不觉得吗？”陆绝笑问道。

　　“嗯？”几女疑惑地看着玉火赤虎和黒狮，而后眼睛一亮，了然地点点头：“的确如此。”

　　“……”玉火赤虎和黒狮满头雾水，不知道眼前的人类搞什么鬼。

　　“大老虎，黑狮子，你们之前答应臣服本公子，现在是否该有所表示了？”陆绝看着身前的一虎一狮，沉声道。

　　玉火赤虎和黒狮相互对视一眼，便对陆绝恭敬道：“小的见过主人。”

　　“嗯，既然如此，那么你们便出去再打一架吧，让本公子再看一看你们的本事。”陆绝的话差点没有让大老虎和黑狮子活活吓死，难道刚认的主人这么快就要让它们去死了？

　　它们心中郁闷和不解，却不敢违背陆绝的命令，于是眼泪汪汪的狂奔出去，乒乒乓乓的大战在一起。

　　“嘻嘻嘻，这两个大块头恐怕此刻正在心中诅咒你这个家伙呢。”仙妖儿出现在陆绝另一边，伸出一根玉手戳着陆绝的胸膛，笑靥如花。

　　陆绝一把抓住她的玉手，捏在了掌心中，不让她抽走，笑道：“这两个家伙很不错，到时候就让它们混入百兽之国为我们打听消息。”

　　感受着陆绝的掌心传递过来的温暖，仙妖儿咬了咬红唇，也没有强行抽出自己的手，而是没好气地白了陆绝一眼，说道：“想必你是早就有此打算了吧？不过让玉火赤虎和黒狮混入百兽之国的确是一个不错的计策，省得我们分身乏术，不能够同时进入古神部落和百兽之国。”

　　陆绝若无其事地与仙妖儿的五指扣在一起，掌心贴着掌心，这一切都显得很自然，不过仙妖儿则不这样认为。

　　她怒瞪陆绝一眼，咬牙切齿地道：“你小子是故意的吧？”

　　“什么故意？”陆绝一脸的不解，而后恍然大悟，说道：“当然了，我当然是故意派玉火赤虎和黒狮进入百兽之国的了。”

　　“你……”仙妖儿无语，这小子故意曲解她的意思，实在是可恶啊。

　　不过话说回来，两人掌心贴在一起，亲密接触的举动带给她的感觉很不错，就算陆绝故意曲解了她的意思，她也没有让陆绝松手，更没有主动将她自己的手抽走的意思。

　　陆绝笑了笑，将其他人也从他的本源世界中放了出来。

　　青龙蛟，蓝蝶等人一看到此刻正有一头老虎和一头狮子在打架，不由得愣了一愣。

　　他们疑惑地看了陆绝等人一眼，见他们只是笑吟吟地看着，也就没有多问，就好好地看着一虎一狮打架好了。

　　远处，乒乒乓乓的大战持续着。

　　陆绝看了一阵，突然松开左右两位美人的玉手，就是两道劲风激射了出去，准确无误地钻入了玉火赤虎和黒狮体内。

　　一虎一狮猛的一惊，暗道完了，看来刚认的主人要杀人灭口了。

　　可是，它们发现自己并没有死，倒是体内的力量运转加快，一股玄妙的意境在它们的识海中升腾起来。

　　“这是？”它们先是一愣，而后就惊喜起来，哈哈，想不到我居然也进入半圣之境了。

　　它们立即就停止打斗，开始默默修炼起来。

　　刚才，陆绝激射进入它们体内的是一道本源之力，其中携带着陆绝对道的领悟，刚好作为引导玉火赤虎和黒狮踏入半圣之境的引子。

　　而陆绝让一虎一狮打生打死，就是为了激发它们的内在潜力，等到合适的时机，再出手往它们体内打入引子。

　　于是，一虎一狮就这样踏入了半圣之境。

　　鲸小八和狮苍看得瞪眼，有点羡慕，它们还是半步至人，距离半圣还很远啊！

　　修炼完毕，玉火赤虎和黒狮都很少喜不自胜，忍不住仰天长啸，一声虎啸配合着狮吼，倒是相得益彰。

　　“谢过主人！”大老虎和黑狮子对陆绝已是诚心臣服。

　　“嗯。”陆绝点点头，说道：“接下来我有一个任务交给你们，你们可得认真完成好了。”

　　“是！”

　　“是这样的，我需要你们进入百兽之国，随时关注百兽之国最新的动态，特别是有关外来人物的事情，比如人类修士，比如魔国，神国，然后随时将这些信息传递给我。”

　　“是！”大老虎和黑狮子语气严肃，显然是把陆绝交代的任务作为重中之重。

　　陆绝满意地点点头，将那三十六座紫塔拿了出来，分别交给一虎一狮，说道：“这是一套法宝，你们各持一半，用来防身，如果遇到不敌的高手，便联合起来，想必会收到不错的效果的。”

　　“谢过主人。”一虎一狮惊喜不已，没想到一下子就得到了十八件半圣兵，这简直就是一笔巨大财富了。

　　“如此你们便去吧，我在此处休息数日，再说其他！”陆绝摆了摆手，让一虎一狮离去。

　　“是！”

　　两头古兽也不废话，向陆绝等人告辞一声，便瞬间远去，可以看得出它们的速度提升了不少。

　　“小鬼头，你真的放心让它们离去？”仙妖儿瞟着陆绝，问道。

　　“没有什么不放心的，我对自己的魅力很有信心。”陆绝一脸的自恋得瑟，对仙妖儿抛了一个媚眼，使得后者的娇躯一颤，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“混蛋，恶心死老娘了！”仙妖儿心中那个怒啊，不由自主地就抓住陆绝的大手，狠狠地掐了起来。

　　“嚯嚯……”陆绝轻笑起来，说道：“我们看着就是了，我的本源之力可不是那么容易炼化的。”

　　“呃？”众人都是明悟地看着陆绝，原来这家伙已经不知不觉就在玉火赤虎和黒狮身上做了手脚了啊。

　　“既然你早有准备，那么我们也没有什么不放心的了。”

　　“其实大老虎和黑狮子对我们来说没有什么重大的意义，我就是想让它们在百兽之国多刺探刺探最新信息而已。”陆绝摇了摇头，“现在我得闭关几天，你们随便！”

　　说着，他已经朝着那个山洞走去，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主想也不想就跟了上去。

　　“你们可以自由活动，不过记住不要到处乱跑！”羽无痕对着其他人叮嘱一声，便和仙妖儿，牧心尾随陆绝几人进入山洞。

　　蓝蝶等人面面相觑，不知道陆绝他们又搞什么，不过她们也懒得理会，该让她们知道的，她们绝对会知道，不想让她们知道的，就算她们再哀求，陆绝也是不会告诉她们的。

　　于是，青龙蛟，鲸小八，黄金狮子王，蓝蝶，折逸琴等人干脆就在山洞前面，找了个落脚的地方，该干嘛就干嘛去。

　　……

　　……

　　那个山洞，内部空间不算小，不过也不是很大，可以容纳数百人左右，里面有一个开阔的空间，很干洁，没有多余的东西，倒是有一些荧光石之流的东西在照明。

　　“小鬼头，你想干什么？”眼看陆绝盘坐在地上，仙妖儿忍不住问道。

　　“我之前在和九天神朝的人交手的时候，突然领悟了一些东西，对我突破到小圣有大用，我得闭关几天，好好地参悟整理一番。”

　　陆绝看了六个女人一眼，说道：“你们可以做自己喜欢的事情，不用管我。”

　　“哦？”几女都是有点惊讶，还有点惊喜，陆绝越强大，对她们来说自然就越好。

　　“好了，你们自便。”陆绝一挥手，整个人已经消失不见，却是进入了造化之门中，开始闭关修炼。

　　“师叔，你感觉怎么样了？”牧心坐到仙妖儿身边，偏头看着后者。

　　“什么怎么样了？”仙妖儿不知道牧心所指的是什么，有点心虚，浑身都有点不自然。

　　她想到了之前和陆绝十指相扣的情形，那是一种难以言喻的美妙感觉，虽然仅仅是手与手之间的亲密接触，可也让她不由自主地喜欢上了。

　　现在骤然听到牧心的话，心虚的她自然是显得小心翼翼的了，生怕其他人看出一些什么来。

　　羽无痕，牧心，还有广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主都是诧异地看着仙妖儿，神色狐疑，心说这其中不会是有什么猫腻吧？

　　牧心蹙了蹙秀眉，想不明白其中的猫腻，便说道：“我是说，师叔对小圣之境领悟得怎么样了？”

　　“哦，这个啊？”

　　仙妖儿美目骤然瞪大，暗自松了一口气，但心底里却是狠狠地鄙视了自己一阵，笑道：“应该也差不多了吧，我相信用不了多久时间，我就可以成功地突破到小圣之境了。”

　　“嘻嘻，如此甚好，我先恭喜师叔了。”牧心很高兴，大家好才是真的好，大家进步才是真的进步嘛。

　　羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主四人同样很高兴，事先恭喜一番。

　　仙妖儿翻了一个白眼，也没有多说什么。

　　……

　　……


第九百九十六章 百兽之国，风云骤起

　　三天之后，陆绝从修炼中醒了过来，修为有着明显的提升。

　　这三天以来，他主要是重新体验，感悟，整理之前与紫血长老等人对战的时候所领悟出来的武道奥义，比如什么奥义之魂，奥义空间之类的。

　　这些都对他参悟小圣之境有着巨大的作用，他发现自己距离突破小圣又接近了一步，心中不免高兴起来。

　　不过，对他来说，小圣之境不是那么容易突破的，恐怕就算仙妖儿和羽无痕，广玉宫主她们加起来都没有陆绝困难。

　　这主要是与陆绝自身修炼的功法，以及庞大的积蓄有关。

　　实力越强大，到时候突破到小圣之境所要经历的劫数就越大。

　　“不管如何，我都有十足的信心进入小圣之境。”

　　陆绝喃喃自语一句，便从造化之门中走了出来，回到洞穴里面。

　　“公子，你出来了！”广玉宫主惊喜地从地上弹跳了起来，落在陆绝的身边，抱着他的手臂，笑靥如花道。

　　“嗯。”陆绝点点头，看了仙妖儿，牧心，羽无痕，蓝神宫主，玉辰星主一眼，笑问道：“这几天有没有发生特别的事情？”

　　“青龙蛟一直与玉火赤虎，和黒狮保持联系，听它说，大事没有，倒是小事发生了许多，无非就是各种矛盾引起的打打杀杀，比如某某古兽看某某古兽不顺眼，双方就大打出手之类的。”牧心摇摇头，似乎是有点失望。

　　她倒是希望百兽之国中出一些大事，说不定对他们寻找魔国之人的行踪，甚至是魔之门碎片都有用处。

　　“这个不急，古荒之地毕竟不是过去魔海，无论是魔国之人，还是神国之人，都不会鲁莽行事的。”

　　陆绝沉吟道：“我们继续等上一些时日吧，魔国神国它们总会有忍耐不住的一天。我们现在先出去，看一看他们怎么样了。”

　　说着，他就迈步走出山洞。

　　仙妖儿六女紧跟上来，看着前面那男人挺拔的背影，心中有一种莫名的奇怪感觉，说不出到底是什么。

　　不管她们知不知道，有没有在意，每当她们和陆绝在一起的时候，无形中就是以陆绝为首，以他为中心。

　　对此，她们心甘情愿，而且乐在其中。

　　广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主自然是没有什么太大的意外的，毕竟她们早就已经是陆绝的人了，而且还是最为亲密的女人。

　　不过，仙妖儿，牧心，羽无痕则就有所不同了。

　　她们都是超级天才，更是超级美女，属于那种古来都罕见的绝色中的绝色美女，若是放到修行界，不知道会有多少年轻俊杰为她们疯狂，不知道会有多少男人愿意臣服在她们的石榴裙下……

　　然而，这种让无数女人都梦想得到的骄傲，在她们眼中却是一文不值。

　　她们只有一个坚定的念头，那就是无论将来如何，她们都会紧跟在前面那个男人身后，做他的朋友，亦或是红颜知己，甚至是……

　　无论有没有太多的想法，在她们心中，也只有那个陆姓少年永远占据着一席之地，而且还是最重要的那种。

　　或许她们还不知道她们内心深处已经埋下了这种念头，但是她们在与陆绝相处的时候，一举一动莫不表明着这一切！

　　仙妖儿贝齿咬着唇瓣，盯着前面那个家伙，一脸的恼怒，显得有点莫名其妙，也不知道她到底是什么意思。

　　羽无痕和牧心倒是显得平静许多，不过盯着前面那正在稳步前行的小子的美眸中，却带着莫名的异彩。

　　她们本来就是要想方设法把陆绝变成欢喜门的人的，却不知不觉已经抛却了那种最初的想法，变成了不由自主。

　　“或许这才是我所需要的。”羽无痕暗自摇了摇头，有点苦笑的味道，因为她现在的所作所为，已经与她当初的决心背道而驰了。

　　“莫非真要便宜那小子了？”牧心恨得牙痒痒的，不过美眸之中没有一点恨意，倒是有着让她也感到莫名其妙的喜悦。

　　广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，以及走在前面的陆绝都不知道，就在刚才，三个欢喜门出来的女人心中已经转过了许多念头，复杂得让人头疼。

　　终于，陆绝走出了山洞，站在洞口，看着前面的开阔之地，发现众人正在忙着各种各样的事情，有互相嬉闹的，有默默打坐修炼的，也有读书写字的……这些都不需要怀疑。

　　这三天以来，众人算是过得比较轻松的，等若于陆绝放了他们一个小假。

　　“陆绝，你出来啦。”正在与闻暮夕，闻暮寒，还有蓝蝶美人凑在一起，有说有笑的折逸琴突然看到陆绝站在洞穴入口之前看着她们，不由得惊喜地跳了起来，跑到陆绝身前，扑入他怀里，紧紧地抱着他的后腰。

　　“呃？”陆绝愣了愣，心说好像才三天不见吧，有这么想念本公子吗？

　　他微微摇头，把双手放在折逸琴的纤腰上，紧紧地搂着她，享受着美人在怀的美妙感觉。

　　那淡淡的体香持续不断地冲入他的鼻子，让他心情更见愉悦，整个人不知不觉有点醉了。

　　闻暮夕出现在陆绝身前，正撅着小嘴，一脸不乐意地盯着他看。

　　“呃？”陆绝神色一僵，心中郁闷了一把，原来是暮夕美人儿吃醋了。

　　此刻的闻暮夕依然是一身紫色衣裙，宛若一个紫色精灵，美丽之极。

　　她的美或许比不上仙妖儿，牧心，广玉宫主等六女，但是绝对堪比虚仙境中所谓的十美人。

　　那是仅次于传说中的四仙子的美，正是修行界中，许许多多年轻俊杰的狂热追求对象，毕竟四仙子对九成九以上的年轻俊杰来说，都是高高在上的女神，只可远观，基本上是不可能被他们追到手的。

　　而十美人之类的绝色美人儿，却是最让他们疯狂的对象，她们不但人美，而且还都是天才，正是他们，以及他们的长辈所喜欢的。

　　对各派各族来说，后辈子弟娶一个天才美女老婆回来，自然是他们最为乐意看到的事情。

　　闻暮夕见陆绝都已经瞅到她了，还无动于衷，于是一双美眸立即就变得眼泪汪汪的了，那叫一个委屈啊。

　　用暮夕美人儿的话说，那就是陆绝这混蛋偏心。

　　她已经不止一次用这个理由打败陆绝，让陆绝乖乖地投降。

　　果然，看得懂暮夕美人儿眸中的意思的陆某人浑身一颤，觉得自己好像是犯下了滔天罪孽一般，心中别提有多郁闷了。

　　他轻轻地拍了拍折逸琴的后背，让她起来。

　　折逸琴瞄了一眼闻暮夕，就知道陆绝要做什么了，她丝毫不在意地笑了笑，在陆绝的嘴唇上轻轻地亲了一下，才一把推开陆绝，自行走到一边看热闹去了。

　　闻暮夕这下子高兴了，一下子就扑入陆绝怀里，双手紧紧地抱着他的后腰，螓首在他怀里拱啊拱的，像是一只调皮的小猫咪，脸上带着娇憨的满足笑容。

　　陆绝看得神魂剧震，身躯微颤，心中升腾起一种愧疚，觉得自己实在是对不起诸多女人。

　　他看了一眼折逸琴见她一脸微笑地看着他，美眸之中没有什么不满，只有了解。

　　她是陆绝第一个女人，打自世俗界就跟着他了，自始至终都默默地跟在他身边，从来没有提出过什么要求。

　　原来，她或者她们难道都是那么容易就满足的吗？

　　陆绝心中的愧疚感更加强烈了，不过他也是非凡之人，知道所谓的愧疚其实无非就是一种懦弱的表现，既然有她们愿意跟着自己，那么自己要做的就是让她们都过得幸福。

　　这才是一个男人应该去想，去做的，而不是心生愧疚，去跟自己的女人说对不起。

　　眼下正是天地大劫来临之际，接下来都不知道会有多少生灵死于非命，消失在历史长河中。

　　他，要做的就是，在这诸天大劫之中，守护好自己身边的每一个亲人，朋友，以及战友！

　　陆绝紧紧地抱着怀中的美人儿，大手轻轻地摩挲着她的纤腰，那里的柔软，滑腻，触感美妙！

　　他犹自记得，在世俗界中的时候，有一个十六七岁的紫衣少女宛若尘世中不染俗气的美丽精灵，几乎是一下子就闯入了他心中。

　　那美丽的紫衣精灵带给了他许多的乐趣，让他至今依然是记忆犹新，如在昨日。

　　他紧紧地抱着闻暮夕，整个身躯与她贴得很紧很紧，没有一丝缝隙。

　　他要以此来表达他心中的愉悦，真恨不得把怀中的人儿揉到自己体内去。

　　他埋首在闻暮夕的颈间，嗅着她的体香发香，与她耳鬓厮磨，痴迷，沉醉，还有无比的爱恋。

　　在陆绝看来，多情的男人肯定不是好男人，有些多情的男人喜欢搞虚伪，将自己装扮成君子。

　　而陆绝大爷觉得自己既然是一个多情的坏男人，那么就做一个真小人算了，那伪君子什么的还是让别人去做吧。

　　当然了，在陆绝看来，多情的男人虽然不是好男人，却可以是一个真男人。

　　什么是真男人，或许在不同的人的眼里有不同的见解，但是在陆绝眼里真男人就是负责的男人，就是让喜欢他的女人过得快乐的男人。

　　在陆绝大爷看来，他自己就是一个坏男人中的真男人，至少他都让环绕在他身边的女人过得开心。

　　闻暮夕似乎是能够感受到陆绝心中对她的痴迷，沉醉，与爱恋，心中欢喜无比，那之前的一丝小委屈早就已经烟消云散了。

　　她微微偏过螓首，拿自己光洁滑嫩的脸颊紧紧地贴着陆绝的脸庞，贪婪地厮磨起来。

　　所有人都是一脸愕然地看着那一对忘乎所以，正异常投入的男女，不知道他们到底搞什么鬼，不就是三天不见吗，用得着如此么？

　　这里的绝大多数人都不懂那种让人神魂俱震，精神升华的美妙感觉是多么的让人痴迷。

　　在场的也只有折逸琴，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主她们能够感受到那一对紧紧地抱拥在一起的男女的心情，那是无声无息的心心相印，那是世间最为美妙的精神交融……

　　折逸琴，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主她们眼中带着羡慕，多么的希望那个被陆绝痴迷地抱在他怀中的人儿是她们。

　　闻暮寒则是紧咬着樱唇，有点哀怨地看着陆绝，她不嫉妒自己的妹妹，甚至不去羡慕妹妹，只是有点恼怒陆绝这王八蛋厚此薄彼而已。

　　自打她从雷神洞天跟着他出来，经历了一些事情，就让她沉陷在那姓陆的王八蛋的心中，可是那个家伙与她的关系没有突破最后一道屏障，所以相处起来，肯定不能够像妹妹与他那样。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕等活了上千年的老女人都是面面相觑，不知道这其中有什么猫腻。

　　她们没有体会过男女之间的爱恋的滋味，自然是不明白此刻陆绝和闻暮夕两人之间的心情是怎么样的。

　　不过，她们都是聪明人，脸上带着若有所思的表情。

　　也不知道过了多久，闻暮夕突然推着陆绝的肩膀，见他露出一脸的狐疑之色，不由得好笑起来。

　　她捧着陆绝的脸庞，娇嫩粉润的小嘴堵上他的嘴巴，将他的一片嘴唇含在嘴中，肆意地吸食着。

　　而当陆绝动情，想要展开反攻的时候，她的眸子之中闪烁过一丝狡黠之光，两排银牙猛的咬住了他的嘴唇，让他愕然地瞪大了双眼，那叫一个痛苦。

　　“坏人，休想占本姑娘便宜！”闻暮夕彻底把陆绝推开，笑嘻嘻地看了他一眼，便翩然飘身离去。

　　她落在折逸琴身前，抓起后者的一只玉手，拉着后者走到一边去了。

　　陆绝惘然地看了一眼那两个正在亲密地谈话，有说有笑的女人，心说真是靠了，这么快就把哥给扔下了。

　　他苦笑地摇了摇头，这年头真男人其实是最不容易的。

　　他看了一眼四周，发现许多人都在看着他呢，当他的目光触碰到仙妖儿那玩味的目光的时候，他唯有无奈地耸了耸肩头。

　　他没有必要多说什么，居然有些事情已经定了，那么就将它做到最好，不让身边的人受委屈就是了。

　　他迈动脚步，可是刚走出两步就觉得不对劲了，因为他感受到了一双哀怨的目光正在死死地盯着他。

　　他愣了一愣，心说哥难道对谁做了什么禽兽不如的事情不成？

　　于是，他顺着那道目光看过去，顿时就看到了一个美人儿正可怜兮兮地站在那里。

　　“靠，这下子玩大了，居然把暮寒大美人给忘了！”

　　陆绝大爷暗暗叫苦，头皮发炸，他虽然多情，但是最见不得身边的女人受到哪怕是一丁点的委屈。

　　否则的话，他会对自己非常生气的。

　　他快步走到闻暮寒身前，笑嘻嘻地道：“暮寒大美人，原来你在这儿呢，怪不得我没看到。”

　　这家伙胡说八道到如此地步，脸皮也的确够厚的，麻痹的，人家一个美人儿一直都站在你身前没多远的地方好不好，是你自己没注意看，把人家给漏了，居然说出如此让人恨得咬牙的话来。

　　仙妖儿她们再次面面相觑，这小子居然如此会找理由，可惜这个理由实在是太让人无语了一点。

　　闻暮寒紧咬着下唇，无比恼怒地看着他，这个混蛋就算想要道歉，难道就不能够找一个更好一点的理由吗？

　　她决定使点小脾气，不理会身前的混蛋，看一看他到底急不急。

　　于是，暮寒大美人冷哼了一声，转身就走，不再鸟那个王八蛋。

　　她朝着闻暮夕，折逸琴那里走去，却支楞着耳朵，认真地听着后面的动静。

　　可是，此刻的陆绝已经呆在了原地，有点惘然不知所措，心中不断地问，难道本公子说错了什么？

　　闻暮寒见他没有动静，心中那个恨得，气得她像是小女人一般跺了跺脚，决定再也不鸟那个混蛋，于是加快了速度，希望尽快走到闻暮夕身边，找一个亲近的人安慰安慰一下。

　　众人都是有点发愣地看着陆绝和闻暮寒，一个不知所措，满脸郁闷，一个怨气颇浓，一脸失落。

　　“咳咳……”

　　终究陆绝同学乃非凡之人，第一时间就反应过来，眼见闻暮寒已经坐在闻暮夕身边，脸罩寒霜，他立即就屁颠屁颠地小跑过去，紧挨着闻暮寒坐下来，一手揽住了后者的腰肢。

　　“你放……”

　　闻暮寒此刻心中正有一肚子火气无处发泄，骤然见到陆绝死皮赖脸的跑过来搂着她，她立马就变得生气非常，偏过螓首，就要大声斥责他，才说了两个字，就发现自己的小嘴被一张温软厚实的嘴巴给堵住了。

　　陆绝丝毫不顾忌其他，双手搂着闻暮寒的腰肢，霸道无比地堵住了她的樱桃小嘴，滑溜的舌头已经钻入她的檀口，将那一条粉嫩而有点僵硬的雀舌捕捉，与之紧紧地缠绵在一起，肆意地掠夺着她嘴中的芬芳。

　　闻暮寒没想到陆绝会这么的霸道，也不顾忌一下她的感受，就强行地亲吻她，实在是可恶啊。

　　那一刻，她愕然地瞪大了一双美眸，脑海之中轰鸣作响不已，暂时失去了思考的能力，就那样任由陆绝的舌头在她的檀口中肆虐。

　　陆绝可不管那么多，一把将闻暮寒抱过来，让她坐在他怀里，嘴巴卖力地耕耘着。

　　他怎么说也是此道高手了，此刻已经将闻暮寒的小雀舌吸入嘴中，欢喜无比地肆意吸食着，那柔软的感觉让他沉迷。

　　终究，暮寒大美人还是反应过来，第一时间自然是双手推着某个王八蛋，檀口发出嗯嗯呜呜的声音。

　　可是，不是好男人的陆绝大爷岂会放过她，于是手口并用，一只大手抓捏着闻暮寒的玉臀，另一手则是紧紧地抱着她的纤腰，不让她挣脱。

　　而嘴巴呢，自然是一直没有停过，硬是对着闻暮寒的小嘴癫狂一般地吸吮起来。

　　那一刻，他含着她的樱唇，肆意吸食。

　　那一刻，他咬着她的唇瓣，轻轻地啮磨着。

　　那一刻，他的舌头钻入她的檀口，搞风搞雨，纵情地掠夺着她的香津！

　　那一刻，他将她的小香丁吸入嘴中，如痴如醉地与之厮磨。

　　终于，动情的他把她也带得动情了起来。

　　那刚才还在挣扎的人儿已经安静下来，两条玉臂不由自主地缠上陆绝的脖颈，将他的脖子紧紧地勾住。

　　她热烈地回应着陆绝，或是香丁暗吐，让爱郎肆意地吞噬，或是将他的舌头吸入檀口，贪婪地吸收着他的津液，或是咬着，含着他的嘴唇，大肆地吸吮起来。

　　她要把他之前用在她嘴上的动作，全都使用一遍，将一切都还给他。

　　既然他都可以欺负她了，她没有理由不能够欺负她。

　　可是，她忘了，就算她怎么欺负陆绝大爷，后者都不会吃亏。

　　闻暮夕和折逸琴就在一边目瞪口呆地看着某对正深度舌吻的狗男女，真有点担心他们会不会当中上演一出活塞春宫场景！

　　除了很自觉地退避的青龙蛟，鲸小八等人，剩下的一众女子都是瞠目结舌地看着那一对搂抱在一起，正相互咬得入迷的男女。

　　“荒淫无道！”仙妖儿撇了撇嘴，心中莫名其妙的感到有点不爽，几乎是咬牙切齿地挤出四个杀伤力很大的字。

　　牧心和羽无痕对视一眼，都是无奈地摇头苦笑，也不知道她们心理面到底是什么感觉。

　　广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主则是除了一脸的无所谓之外，还有渴望。

　　她们与陆绝的关系，和折逸琴，闻暮夕等与陆绝的关系虽然都是夫妻之间的关系，但因为她们的特殊来历，总是有那么一点不同的。

　　如果说，陆绝已有的某个女人，或者连同其他的女人会有可能离开他，那么广玉宫主三人，无论如何都是不会离开陆绝的。

　　想当年，她们蜕变成人的时候，就已经全都成为陆绝的女人了。

　　那一刻，获得新生的她们，已经将陆绝当成了她们的一部分，而且还是最重要的一部分，她们永远都不可能离开他。

　　所以，就算陆绝有多少其他的女人，都与她们无关，她们没有别的女人所拥有的一些观念，自然是谈不上吃醋什么的。

　　此刻，她们听到仙妖儿的话，又看了看后者的神情，都是有点古怪地笑了起来。

　　也不知道过了多久，那一对纵情热吻的男女终于消停下来。

　　闻暮寒却是突然娇躯一颤，暗道糟糕，刚才太过于投入，结果让所有人都看到了。

　　她就算是化龙境的高手又如何，终究还是一个女人，现在当着如此之多人的面和一个男人亲热，简直是让她无地自容。

　　她都好恨不得找个地缝钻进去，实在是无脸见人啊。

　　她的脸色红得通透，耳根，脖子，脸庞都是阵阵发热，羞死个人了！

　　她暗暗地哀嚎一声，将螓首紧紧地埋在陆绝的胸膛中，既然之前的一切都让其他人看去了，那么现在本姑娘继续赖在某人的怀里又如何？

　　陆绝能够感受得到那贴着他的胸膛的脸颊的热度，不由得愣了一愣，随即便嘿嘿地坏笑起来，没想到暮寒大姐也会有如此害羞的时候的啊。

　　“不许你笑！”闻暮寒羞怒不已，一只玉手狠狠地掐着陆绝腰间的软肉，让他呲牙咧嘴。

　　她微微抬头，偷偷地看了一眼四周一眼，发现众人还在看着她呢，心中更是哀嚎不断，完了完了，这下子是真的没法见人了。

　　“好了，暮寒大姐，放开点，只要你不在意了，别人才不会笑你，否则你越在意，别人就容易笑你。”陆绝的话并不是没有道理，就像他脸皮厚一点，就算他做什么事情，都不会有人笑他。

　　因为一个厚脸皮的人实在是没有什么可笑的，倒是让人感到可恨。

　　闻暮寒一想也是这个道理，但是她毕竟没有陆绝的脸皮厚，不可能一下子变得淡定下来。

　　于是她干脆赖在陆绝怀里不起立，看你们这些不良观众如何取笑本姑娘。

　　还真别说，闻暮寒的这一招的确有效，别人都以为她迷恋陆绝的怀抱而不愿起来呢，谁会笑她啊。

　　其实，只有陆绝知道，她是因为害羞才躲在他的怀里的。

　　也不知过了多久，闻暮寒终于将一切情绪平复下来，很自觉地从陆绝怀中坐起来，一屁股挪到地上去。

　　然后她当着众人的面很大方地轻啄了一下陆绝的嘴唇，才若无其事地彻底放开陆绝，转过身去和闻暮夕嘻嘻哈哈地聊天去了。

　　众人又是看得一阵傻眼，心中不得不惊叹，这暮寒大美人竟然有如此转变，真是让人想不到啊！

　　如此一来，大家还怎么笑她？

　　“这家伙，虽然蔫坏蔫坏的，但是说的话真的管用呢。”闻暮寒心中嘀咕，之前的举动就是因为听信陆绝的话，而故作大方的，结果表明真的很有效。

　　这让她彻底松了一口气，心情无比愉悦地和妹妹，还有折逸琴谈天说地去了。

　　陆绝更是若无其事地站起身来，仿佛刚才与美人热吻的不是他一般。

　　仙妖儿古怪地看着陆绝，心中实在是佩服这厚脸皮的小子。

　　她走到陆绝身边，大声问道：“怎么，看你们亲嘴亲得如此投入，那感觉真的很好吗？”

　　“姐姐，你又不是没有试过，理应知道的啊。”陆绝斜睨着她，一副你明知故问的表情。

　　“混蛋，老娘与你可不是那样子。”仙妖儿怒意冲冲的，很想朝着陆绝那欠扁的脸庞揍上几拳。

　　“哦，我记得了，我和姐姐亲嘴只限于浅层次的亲嘴，没有深度交流，要不这样吧，咱们找一个地方，好好地尝试一下，我想姐姐的小嘴儿肯定是天底下最美妙的。”陆绝恍然大悟，一副笑嘻嘻的样子。

　　“你倒是想得美。”仙妖儿毫不犹豫地拒绝了，她真的是难以想象一男一女两人的舌头相互纠缠在一起，并不时地进出对方的嘴中会是怎么样的一种让人毛骨悚然的感觉。

　　想到陆绝那混蛋的舌头进入她的檀口，在里面搞风搞雨，仙妖儿就觉得一阵不寒而栗，下意识地缩了缩身子，嘴巴紧抿着。

　　陆绝看得一愣一愣的，这老女人的行为动作好生奇怪，似乎是害怕本公子会吃了她一般。

　　他一脸郁闷，哥什么时候变得这么可怕了。

　　就在这时，陆绝的心底响起一个声音，却是青龙蛟传来的。

　　他心中一动，让青龙蛟来到他身前。

　　“公子，玉火赤虎和黒狮传来消息说，百兽之国发生了一件大事，好像是一群魔气森森的家伙将什么东西盗走了，我估摸着应该是魔国的人把魔之门碎片弄到手了。”青龙蛟说道。

　　“哦？魔国之人要开始了吗？可是，百兽之国不是一般的地方，说成是龙潭虎穴也不为过，魔国的人出动了多少高手，居然敢深入百兽之国，偷走魔之门碎片？”陆绝眼神一凝，多少有点诧异。

　　“听玉火赤虎它们说，魔国足有二十六名不弱于小圣的高手闯入其中，然后不知道以什么法子，把魔之门碎片拿了去。”青龙蛟皱眉道。

　　二十六位小圣高手的确是一股很强大的实力，但是与百兽之国比起来，还是显得不够看的。

　　百兽之国，光是兽王领主这样的小圣中阶的高手就有数百，每一个兽王麾下，又有不少的小圣高手。

　　而且，仅仅是百兽之国的中枢之地，就不止二十六位小圣高手，更何况百兽之国的国主还有可能是亚圣呢，魔国之人怎么敢如此明目张胆地闯入其中？

　　“这里面肯定有不为人知的秘密，最有可能是魔国之人以无上秘法，把魔之门碎片召唤了出来，甚至直接就将魔之门碎片给控制了，如此一来，就算魔国之人明目张胆地出现在百兽之国中，它们也有全身而退的实力。”陆绝摸着下巴，如此推测道。

　　“不错，从玉火赤虎和黒狮传来的信息看，魔国之人虽然只有二十六尊小圣高手，但是所发挥出来的实力远远数倍于二十六位小圣高手。

　　这其中很有可能是它们的秘法或者什么秘密所致，也有可能是它们直接掌控了魔之门碎片，发挥出碎片的威能而造成的。”

　　青龙蛟说道：“现在，魔国之人正和百兽之国的高手发生大战，已经引来许多陌生人物围观，其中有人类修士，有神国之人，有古兽，有其他地方来的魔族，还有妖族等等。

　　百兽之国可谓是一下子就变成了风云之地，更为重要的是，这些前来围观的陌生人物居然有不少是小圣级别的高手。

　　这一下子出现这么多小圣高手，当真是让人始料不及，他们虎视眈眈，恐怕就是等百兽之国和魔国之人两败俱伤，以便从中获利吧。”

　　“哦，是吗？既然如此，我们也去凑一凑热闹，你让玉火赤虎和黒狮随时随地将最新动态传递给我们，并让它们报出事发地点，好方便我们赶过去。”

　　陆绝吩咐一声，造化之门已经飘了出来，把所有人都卷入其中，下一刻他已经撕裂虚空而去。

　　一路上，青龙蛟负责和玉火赤虎沟通，陆绝则是拿出一份黒狮临走之前交给他的百兽之国地图。

　　百兽之国的古兽，已经在古荒之地生活了无数年月了，接触到的人类修士也是不可计算，受人类修士的影响，它们自己制作了一张百兽之国的地图，将一些最重要的地方标注了出来。

　　比如，百兽之国的中枢之地，中央王庭，还有就是数百兽王领主的领地，再有就是百兽之国中的一些危险之地，绝地，禁地之流的。

　　虽然这份地图既不粗糙，也不怎么详细，但是却给人对百兽之国有了一个全局的认识。

　　同样的，古神部落也有古神部落的地图，更甚者还有一份整个古荒之地的地图，实则上就是百兽之国和古神部落两份地图合二为一，在中间添上那缓冲地带就成了。

　　整个古荒之地的地图有点像象棋的棋盘，中间的缓冲地带相当于楚河汉界。

　　“公子，事情发生在百兽之国‘中央王庭’之地，现在那些魔国之人正在且战且退，显然是不想和百兽之国硬撼。”

　　青龙蛟说着，指向地图的一个方向，“魔国之人的撤退方向正是这里，我们赶过去看一看吧。”

　　陆绝二话不说，以造化之门开路，打开一个时空域门，一步跨入其中，消失不见。

　　……

　　……

　　百兽之国的“中央王庭”处于百兽之国的中心地带，占据了整个百兽之国最好的地方。

　　王庭四周就是那些兽王领主的领地，虽说这样的布局对中央王庭来说未见得是好事，一旦遭到那些兽王领主围攻，那就麻烦了。

　　但是，中央王庭有它自己的底气，岂会怕了区区的数百兽王领主势力？

　　正是因为如此，百兽之国最近一万多年来一直都是没有什么真正的大事发生，比如王庭被推翻之类的，倒是各个兽王领主之间的征战却是常有发生。

　　对这样的事情，中央王庭是睁一只眼闭一只眼，只要那些兽王领主不玩得太过火就行了。

　　眼下，在中央王庭东北方向的某处，正传递出无比激烈的打斗声。

　　那里的天空魔气滚滚，兽啸声不断，各种神光到处飞射着。

　　可以见到，高空之上悬浮着一团巨大的漆黑魔云，其中魔光闪烁，雷霆霹雳闪耀，黑色闪电撕裂四周的虚空，一波波恐怖的大力从魔云中震荡出来，抵抗着四周攻击而来的神光，巨兽虚影，以及无量的法则！

　　魔云之中的情况看得不是很真切，隐隐的可以见到一张巨大的阵图在快速旋转，而阵图的中心则矗立着一座高大无比的漆黑石碑。

　　阵图和石碑的气息紧紧地结合在一起，上面闪烁着魔电，恐怖的大力就是从石碑和阵图这个结合体发出来的。

　　无论是石碑，还是阵图，都是那种中上等的圣道之兵级别的存在，两者比之过去魔海神罗魔族拥有的圣道之兵“无上魔门”都要强大了许许多多。

　　这石碑自然就是魔之门碎片所化，力量之恐怖让四周或隐匿于暗中，或明目张胆围观的高手都是心惊肉跳不已。

　　而围攻这团魔云的是一头头巨大无比的古兽，一个个古兽都宛若一座座的大山岳一般悬浮在空中。

　　它们共有四十九头高手，都是小圣之境以上的修为，有小圣初阶，也有小圣中阶，甚至还有小圣后期的存在。

　　四十九头古兽分成五拨，其中四拨分别催动四件相当于亚圣道之兵级别的稀奇古怪的法宝，正从四个方向不断地攻击着魔国的人。

　　最后的九头古兽则是联合催动一件圣道之兵，配合其他四拨人攻打那魔云。

　　四件亚圣道之兵加一件圣道之兵，对上两件圣道之兵，那场面还真的没话说，当真是激烈得很。

　　在战场的四周，或明或暗，都有不少高手围观，有人类修士，有其他地方的魔族，还有妖族，亦有古神部落的人，更有各种妖魔鬼怪……

　　总之，这里很热闹。

　　“魔国的杂碎，速速将我们百兽之国的东西叫出来，否则定让你们葬身在此。”一头小圣后期的古兽发出长啸声，音波滚滚，让四周的高手脸色微变，身躯都忍不住好后退起来。

　　这尊高手是一头金毛古熊，体型巨大，宛若一座金山矗立在高空中，浑身气势汹涌如天河之水奔腾，发出隆隆轰鸣声，摄人心魄。

　　它身上金光璀璨，犹如古老的兽神降临人间，声音威严，带着上位者的大气势。

　　“哼，金熊尊者，这石碑乃我们魔国失落在这里的神物，岂是你们可以占有的。

　　你们已经亵渎了我们的无上神物，我们不追求你们的责任，已经是法外开恩了。

　　你们莫要不识好歹。

　　想必你们也知道我们魔国的厉害，识相的，就不要阻止我们离去，否则我们魔国大军必定会踏平你们百兽之国。”

　　滚滚浓黑的魔云中，传递出一个无比冰冷的声音，气势丝毫不弱于那金熊尊者，甚至犹有过之！

　　“不知好歹，我们就斩杀了你们，再看看你们魔国的大军如何太平我们百兽之国！”

　　那金熊尊者勃然大怒，命令所有的古兽高手对着那魔云就是一阵疯狂攻击。

　　轰隆……

　　不知何时，距离战场不远处的某方虚空，突然打开了一个时空域门，顿时就吸引了绝大多数人。

　　……

　　……


第九百九十七章 击杀众敌，震慑当场

　　陆绝的出现，一下子就吸引了绝大多数人，他们纷纷把目光投向陆绝，就连那些正在发生着大战的百兽之国的古兽高手和魔国之人都是分出一丝精力去关注某位不速之客。

　　不过，众多高手看到陆绝不过是半圣之境的小人物之后，全都愣住了，脸上都带着古怪之色。

　　那样子仿佛就是在说，你丫的只不过是一名半圣而已，居然如此装逼，在这么多小圣高手前面搞一个什么闪亮登场，当真让人不爽啊！

　　我们这些堂堂小圣高手都没有你这么高调，莫非你小子是故意如此，就是为了吸引我们这些高手关注你的不成？

　　陆绝感受得到那些齐刷刷看过来的目光，有一些带着不满，有一些带着冷漠，有一些则是带着戏谑，有一些甚至是凶光毕露。

　　靠啊，莫非本公子招谁惹谁了？

　　陆绝心中也很不爽，本公子不过是来看戏而已，可没有得罪你们这些大爷吧，用得着如此不善地看着本公子吗？

　　他心中甭提有多么的郁闷了，然而他毕竟不是一般人，面对诸多充斥着各种情绪的目光，只是淡然地耸了耸肩头，你们这些高手爱怎么样就怎么样吧，只要不扯到本公子身上就行了。

　　“行啊，小子，想必你身上携带有重宝吧，否则如何能够开启时空域门？”

　　一位高手朝着身边的一个侍从使了一个眼色，后者顿时心领神会起来，一步踏出，对着陆绝冷笑起来：“小子，我看上你的那件重宝了，你还是将之交出来吧，如此我们可以不计较你刚才的无礼，否则，你得罪了在座的诸多前辈，可不是一件好事情。”

　　尼玛，这是赤果果的敲诈勒索啊！

　　众多高手听了，都是神色诧异来回看着陆绝和那侍从，眼中闪烁着各种难明的光芒，也不知道他们到底在想什么。

　　这些高手还是有许多人是认得那侍从一行人的，此刻都没有发表意见，纯粹一副看戏的表情。

　　陆绝暗自冷笑起来，眯着眼睛打量着那个一副高高在上的侍从，然后转移目光，看着那位高手。

　　这位高手浑身被神环笼罩，是一个人类，不过与一般的人类修士有着一些区别。

　　比如他的装束非常的古老，整个人仿佛也带着原始的气息一般，给人一种原始人类的感觉。

　　他就是来自古荒之地古神部落的高手，属于古老人族。

　　他共有十三名侍从，都是古神部落的人，每一名侍从虽然都不是小圣级别的高手的，但都是实力很强大的半圣高手，堪比神国魔国的那些副队长。

　　古神部落，古老人族，他们得天独厚，大多数都是天生神力，而且肉身也很强大。

　　传说，古神部落体内流淌着神灵之血，是神明的后代。

　　不管这传说是否属实，有一点是毋容置疑的，那就是他们的血脉很强大，体内的生命本源也比外界正常的人类强上不少。

　　许多优点集中于一身，使得古神部落的人天生有一种优越感，对待外人，不论是古兽，妖族，还是人类修士，亦或是其他的妖魔鬼怪，都是傲然对之。

　　此刻，那侍从就是一副居高临下，以审讯犯人一般和陆绝说话，眼中带着轻蔑的笑意。

　　本来，这出头鸟是不好做的，可是身为古神部落的人，这位侍从并不觉得陆绝有枪打出头鸟的实力。

　　那位来自古神部落的小圣高手一副淡然的样子，仿佛那侍从的所言所行都与他无关一般。

　　然而，在场的人物是不知道，如果没有那位高手的授意或者默许，他的侍从绝对不敢主动出来闹事的，即便这位侍从有那个实力。

　　“你是什么人？我好像不认识你吧？”陆绝不知道这侍从是古神部落的人，说话的目的就是为了试探对方的来历。

　　“哼，我是什么人并不重要，而且你也没有资格知道。”

　　那侍从冷冷地盯着陆绝，似乎是对陆绝打听他的底细很不满，“不过，就算你不认识我，你也得在得罪了在场的诸多前辈的基础上将你的重宝交出来，就当是你看戏的费用了。”

　　“哎，那个乱说话的小子，你们古神部落的人也太缺德了吧，你想要敲诈人家的宝贝也不用把我们抬出来吧，不行，老夫也要分上一杯羹，不能够让你们古神部落的人独占了便宜，否则老夫岂不是白白地被你们给利用了。”

　　一位妖族高手，本体是苍鹰的人物似乎是觉得有便宜可占，适时地站出来说话了，还有一种唯恐天下不乱的味道，把那侍从的来历都爆了出来。

　　“不错，的确如此，你们古神部落的人想要利用在座的高手，从那新冒出来的小子身上获得好处，怎么都不能够少了我虚邪道人。”一道身影模糊，浑身散发着邪煞之气的高手也发话了，看着的陆绝的目光，带着贪婪，就算是守财奴见到了无尽的黄金一般。

　　“不错，不错……”

　　“对的，对的……”

　　当下就有不少的高手都表示要从陆绝身上得到一点东西，如此他们才不追究陆绝之前高调当场的“罪行”。

　　不过大部分的高手还是选择作壁上观的，先让那些猴急的家伙摸清楚陆绝的底细再说其他。

　　其中，一些外界来的人类高手则是眉头紧锁，在他们看来，陆绝毕竟是人类修士，和他们同族，他们没有理由让其他种族的高手欺负陆绝才对。

　　可是，其他种族的高手实在是不在少数，凭着他们区区数十人还保不了陆绝。

　　故而，他们最终选择了洁身自保。

　　倒是有一群人类修士看着陆绝冷笑不止，只不过是陆绝没有注意到他们而已。

　　他们领头的是两名紫衣老者，身后是一干黑衣人，都在半圣之境。

　　陆绝看到有那么多人对自己不友善，双眼顿时就眯得更加厉害了，如同针状一般，闪烁着危险的光芒。

　　说到底，这些高手无非就是欺负他只有半圣之境，好揉捏，以便狠狠地敲诈一番而已。

　　而他们正好借着陆绝高调登场的“罪名”对陆绝诘难，如此也算是出师有名了。

　　“各位都是前辈高手，此刻联合在一起为难小子，恐怕是有点过了吧？”陆绝扫视了一眼出来和为难他的四十多位众高手的侍从，脸上带着不悦之色。

　　他倒是想看一看，这些已经侍从能够忍到什么时候，只要他们敢主动对他陆某人出手，他陆某人绝对是不会手下留情的。

　　“小子，你这就不对了，诸位前辈那是诘难你了，明明是看得起你，想你讨要一点东西而已，这可谓是你的荣幸，你不要拒绝了各位前辈的好意才好。”

　　那位来自古神部落的侍从的口才还算不错，明明是他无理在先，现在更是满口胡诌，说什么我们向你要东西，是看得起你之类的话，当真是让人蛋疼的很。

　　“不错，你小子也不要不识好歹。”其他的侍从此刻的目的都是一致的，自然是不会反驳那古神部落的侍从的话，而是帮腔起来，要让陆绝迷途知返，以便献出身上宝物，“送给”各位前辈。

　　陆绝本来觉得自己有时候已经足够无耻的了，现在才发现，这个世界真的是天外有天，人外有人，见过无耻的没见过这么无耻的。

　　“你们这是无理取闹。”陆绝不满地抗议，一副无比愤怒的憋屈样子，正符合了他遭到众多侍从压迫的现状。

　　“哼，什么无理取闹，你也太不会说话了，我们这么做都是理所当然的，难道你身为晚辈，不应该想长辈贡献一些东西吗？”那古神部落的侍从一脸的不耐心，似乎是怪陆绝实在是不会做人，尤其是在前辈面前不会做晚辈。

　　陆绝无语之极，真真是见识到了什么叫做脸皮厚。

　　“你妈才是你晚辈。”陆绝不再跟对方“讲理”，直接就是一句杀伤力很大的话语抛了出去。

　　“小子，你找死，据冲着你才出言不逊这一点，今天就没有人能够救得你！”那古神部落的高手的侍从怒了，是真的怒了。

　　陆绝说什么不好，偏偏说“你妈”，实在是让那位侍从抓狂无比。

　　“战龙在世！”

　　那侍从终于出手了，身躯一动，便已经出现在陆绝身前，一招大杀招劈杀了出去。

　　战龙在世！

　　一头光华璀璨的金龙咆哮而出，嘶鸣天地，吼碎日月河山，身上带着浓烈的血腥杀气，宛若是一头从地狱血战回归的绝世战龙一般，浑身上下都散发着令人心惊的龙威。

　　龙之威严不容亵渎，它带着不可一世的气势冲杀向陆绝。

　　“给我挡住！”

　　陆绝双手交叉，演变出一面盾牌，抵挡着战龙的绝世一击。

　　砰……

　　盾牌破碎，陆绝整个人也被击飞了出去，不过并没有受伤。

　　当然了，这是故意故意向敌人示弱，让对方放松警惕，等到一个合适的时机，再给敌人一个惊喜。

　　否则，以他的实力，直接就镇杀那来自古神部落的侍从了。

　　“嘿嘿，小子，才这么点实力，居然也敢跑出来丢人现眼，实在是让人替你感到羞愧。”

　　见陆绝被一下子击飞，那古神部落的侍从顿时就高兴了起来，眼中带着不屑。

　　“听他们说，你是古神部落的人，不知道你是战神部落，还是巨神部落，亦或是神王部落的人？”降临趁机问出这个问题。

　　“小子，你知道得挺不少的嘛，我也不怕告诉你，我乃圣神部落的人，我的部落不比战神部落，巨神部落弱，是神王部落之下的三巨头部落之一。”那侍从得意洋洋地道，生怕陆绝不知道一般，直接就将一些有关古神部落内部的东西说了出来。

　　嗯，其实这也不是什么秘密，就算陆绝一时候不知道古神部落的情况，只要他去打听，总可以知道的。

　　所以，那侍从也不介意给陆绝上一上课。

　　“哦，圣神部落，不知道你姓甚名谁？”陆绝点点头，一副一边警惕地看着那侍从，一边又很感兴趣询问着敌人的名字。

　　“哼，小子，你废话太多了，还是乖乖地交出你身上的宝物吧，否则就不要怪我不客气了。”那侍从才没有心情继续和陆绝交谈下去，当下就是声音一冷，一副随时都会杀人的样子。

　　“交个屁的宝物，哥身上没有什么宝物。”陆绝直接就拒绝了敌人的无理要求，一副你即管放马过来的样子。

　　“小子，看来你是不见棺材不落泪了，既然如此，我也没有什么好客气的。”那侍从勃然大怒，彻底的大怒，朝着陆绝就扑杀了过去。

　　刚才已经试探过了，凭着陆绝的修为，还翻不起什么大风浪来，还是速战速决的好。

　　陆绝眼睛又是一眯，眼见那侍从冲杀过来，他继续示弱地与地方乒乒乓乓地打成一团。

　　每一次和对方碰撞，他都会被击退击飞，在外人看来，他的实力的的确确比不上那侍从。

　　“杀！”

　　其他的数十名想要分一杯羹的侍从见陆绝不敌古神部落的人，当下也坐不住了，立即就出手，朝着陆绝扑杀过去，说什么也不能够让古神部落的人独吞了。

　　“虚邪王拳！”

　　一位虚邪道人的侍从朝着陆绝打出一招拳法，一个透着邪煞之气与王者之气的巨大拳头当空浮现，有打爆一切的威势。

　　“苍鹰搏龙！”

　　一头本体是苍鹰的妖族对着陆绝打出了一种天赋神术，一头巨大的古老苍鹰虚影显现出来，犀利无比的爪子撕碎一切，搏杀真龙，劲风激射，洞穿虚无。

　　“金雕裂日！”

　　一头古兽“金雕”，尖啸一声，自高空之上，对着陆绝扑杀了下来，背后升腾起一个异象，是古老的金雕横贯宇宙星空，撕裂炎炎大日的恐怖场景。

　　其威力之大，令人心悸！

　　众多围攻陆绝的数十名侍从全都拿出自己的真本事，欲要抢夺陆绝。

　　“嘿嘿嘿……”

　　陆绝暗自冷笑，整个身躯突然变得虚无起来彻底融入了虚空之中，似乎是不在这个空间了，甚至不在这个宇宙。

　　这就是“虚空无痕”的厉害之处。

　　所有的攻击全都落在他的虚影上面，不能够对他造成一丝一毫的伤害。

　　轰隆隆……

　　数十名侍从的攻击集中在一点，发生了大碰撞，自然是打得天崩地裂，爆炸连连。

　　顿时之间，神光散乱，场面陷入了模糊不清的状态。

　　突然，陆绝自虚空中杀了出来，第一时间就盯上了那古神部落的侍从，眼中闪烁着杀机。

　　那侍从只觉得自己像是突然被死神盯上了一般，有一种毛骨悚然的感觉。

　　“不好。”他第一时间就意识到了不妙，也不管那让他感到惊悸的源头到底是什么，立即就不断地倒退起来，远离那个恐怖的源头。

　　然而，他的速度怎么可能快得过陆绝。

　　“你……”眼看着陆绝突然出现在他身前，那侍从双眼震惊地瞪大起来，刚说出一个字，迎接他的就是一只大入磨盘的青铜手掌。

　　噗……

　　陆绝的大手毫不犹豫地劈在那侍从的脑袋上面，将对方的脑袋像是砸西瓜一般，打得破碎开来，猩红的鲜血和白色的脑浆混在一起飙射出来。

　　就这样，刚才还嚣张无比的古神部落半圣高手被陆绝一掌劈死。

　　其他的侍从都被眼前的一幕惊呆住了，这小子的实力不是不怎么样的吗，怎么就把古神部落的人给打杀了？

　　“你们注意到没有，他的速度很快，而且懂得一种奇妙的神术，有了这两样东西，就可以极大地弥补他在实力上的缺陷。”

　　“不错，只要我们能够克制他的神术和速度，他就必然是我们的囊中之物了，到时候他身上的一切东西都是我们的了。”

　　“哈，谁能够将他收拾，谁就是他身上的宝物的拥有者。”

　　数十名侍从经过短暂的震惊之后，便“明悟”过来，敢情陆绝这小子的实力不咋样，倒是手段了得，打了古神部落的人一个措手不及。

　　他们宽心不少，立即就使出各种手段，祭出一件件的法宝，编织成牢笼，要把陆绝困在其中，这样就可以限制陆绝的神术和速度的发挥了。

　　到时候，陆绝就是瓮中之鳖，任由他们随意揉捏收拾了！

　　陆绝浑身散发着淡淡的青铜神光，一脸冷静地看着围困自己的牢笼，暂时没有什么动作。

　　不过那牢笼想要压制他，也不可能，如此一来倒是使得双方陷入了僵持之中。

　　“嚯，古神部落的人竟然死了，而且还是第一个，暂时也是唯一一个被那小子击杀的人。”其他的高手都是笑吟吟地看着古神部落一行人，神色古怪。

　　之前，叫得最嚣张的就是古神部落的那名侍从了，结果呢，最先悲剧的也是他，真是很有戏剧性啊。

　　“混蛋！”那古神部落的高手见到自己的那名侍从竟然栽在了陆绝的手中，顿时就气得三尸神暴跳，而面对诸多高手古怪的目光，他更是怒不可遏。

　　他眼中凶光毕露，对着麾下的两名半圣高手暗中吩咐了一声，立即便有两人闪身出去，扑杀向陆绝。

　　“古万禾，你好不要脸，竟然一下子就派出三人，这对我们不公平！”立即就有高手不满了，你古神部落的人死了就说明你们想要抢夺那小子身上的宝物的行动失败了，不应该继续派人参加才对。

　　“不错，我们不能够吃亏！”其他的几十名高手纷纷点头，都同时多派出两名高手，冲入场中，抢夺陆绝。

　　“哼！”

　　对诸多高手的动作，那古神部落的高手古万禾明显很不满，奈何自己不占理，也不好说什么，正好冷哼一声，然后便认真地看着场中的两处战场。

　　其中一处战场自然就是魔国之人和百兽之国的高手的交锋了，不过它们肯定不会那么早就分出胜负的。

　　所以，包括古万禾在内的所有高手，都是把一半精力放在“制服”陆绝那边的战斗上面。

　　“嗯？”

　　眼看着突然多出七八十名半圣高手对付他，陆绝的眉头挑了挑，眼中杀机大盛！

　　他双手用力一撕，就把那个困住他的牢笼给撕裂出一个大豁口来，然后从中跳跃了出去，出现在一尊妖族高手，那苍鹰头顶，连续打出十八铜人印，就见到一尊尊古老同人犹如天降的战兵一般，狠狠地砸在那苍鹰的身躯上面。

　　噗噗噗……砰……

　　那苍鹰瞬间受创，全身飙血，只是支撑了片刻，便被一尊铜人打爆了身躯，元神尖叫着逃遁出去。

　　“死！”

　　陆绝眼神冷酷，眸光如电，一招镇天五指点了出去，就见到一根青铜光指将那苍鹰的元神洞穿，击碎！

　　至此，又一名高手陨落了。

　　“这……”其他人感到有点不对劲，貌似陆绝这小子并不仅仅是靠着神术和速度杀人的啊？

　　但是，他们也没作多想，先是做好了防御，而后便猛烈地攻击陆绝。

　　那恐怖的洪流，磅礴的能量，飞舞的法则……即便是小圣级别的高手面对如此情形，都要觉得头皮发炸，即便小圣高手不会轻易地被杀死，也未见得就能够轻松了应付一百多位堪比神国魔国那些副队长的高手的联手攻击。

　　按照这些出手的人的最初目的，能够活捉陆绝是最好的，如果不能，就将陆绝斩了，那样一来，他们同样可以得到陆绝身上的宝物。

　　他们之所以没有一开始就对陆绝下死手，无非就是怕陆绝暗中有人照应而已。

　　“哼，本源世界！”

　　陆绝可不想以肉身硬抗一百多位高手的围攻，一下子就施展出最强防御之一的领域世界来。

　　那些恐怖的洪流轰杀在本源世界上面，打得整个本源世界都猛烈地颤抖起来，但是却不能够打破陆绝的防御。

　　“老虎不发威，当老子是任人揉捏的病猫了！”

　　陆绝冷酷一笑，一张太极神图冉冉地升腾起来，正是“七尊万宝图”！

　　“杀！”

　　一声令下，神图骤然扩展，上面的太极运转，阴点，阳点闪烁着魔光，神光，其中的三千神堡，三千魔堡，甚至宝界中的数百万法宝都在同一时刻被陆绝催动。

　　一股恐怖之极的契机弥漫出来，神图带着凛冽的杀机不断地扩展，席卷出去，攻杀向所有的敌人。

　　噗噗噗……砰砰砰……

　　任何高手，只要一接触到七尊万宝图，不是被削掉脑袋，斩成两段，就是身躯爆炸，化为血雾，元神崩碎，死于非命！

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫声传递出来，一百多位高手眼睁睁地看着那扩展而来的神图将他们斩杀，而无力逃跑！

　　不是他们不逃，而是他们逃命的速度比不上七尊万宝图的扩展速度。

　　所有人都被神图卷入其中，被绞杀成虚无。

　　仅仅是片刻的功夫，一百多位高手据全数陨落。

　　场中，陆绝收了七尊万宝图，正冷冷地扫视着四方。

　　众人还可以看到虚空中弥漫着淡薄的血雾，甚至还可以闻到血腥味。

　　这样的结果大出众人意外，几乎是让所有的人都惊呆住了，那些不是小圣的高手看向陆绝的眼神之中带着惊恐，庆幸，好在刚才上场的不是他们。

　　而那些小圣级别的高手则是神色凝重地看着陆绝，一脸若有所思的表情。

　　经过刚才的一幕，他们算是对陆绝的实力有了一个全新的认识，就算这小子不是小圣之境的人物，也不是吃素的，一般的小圣还真的惹不起他。

　　“怪物！”

　　“妖孽！”

　　“变态！”

　　强如这些人物，心中都对陆绝做出了如此评价。

　　他们实在是无法想象，一个没有突破到小圣之境的小子居然会这么的强大。

　　这小子之前还扮猪呢，结果让他吃了老虎，足足宰杀了一百多位高手，大大地震慑了众人。

　　那两名紫衣老者眉头紧锁，深深地看着陆绝，相互对视之间，都看到了彼此眼中的震撼。

　　“这小子果然厉害，也难怪紫血老头的分身会在这小子的手上吃亏了，我们现在也不过是分身出动而已，一对一的话肯定奈何不了那小子，如果是二对一的话，应该就可以收拾那小子了。”

　　“不错，不过即便如此，我们都要寻找最佳时机再出手，争取对那小子进行一击必杀。紫血老头说那小子身上有通天残图，我们必须要将之弄到手！”

　　“他现在并不知道我们的存在，而他刚才有击杀了那么多高手的侍从，肯定会惹来那些高手的报复的，到时候，我们总会等待到一个良好时机的。”

　　“除此之外，我们还要看一下能不能够从百兽之国和魔国之人手上获得好处，那石碑有古怪，不但是圣道之兵级别的存在，而且还隐藏着我们不知道的秘密，我们必须得到。”

　　“这是自然，但是我们的力量还是弱了点，必须联系其他人，让他们也赶来这里，如果有必要，我们的真身也该出来活动活动了。”

　　“嗯，这个先通知紫血老头，到时候让他和我们的真身一起前来。”

　　“我们九天神朝已经得到四枚通天残图，不过还不够，最好是拥有九枚以上的残图，如此才会使得我们在通天古路开启的时候，得到最大的好处。”

　　“是啊，九枚残图是一个关键的数目，其中有着不一样的秘密，可惜的是，我们从哪里再寻来五枚通天残图啊。”

　　“实在不行，我们就选择一些目标下手，将他们手上的残图拿到手。”

　　“这个主意虽然不错，但是那些残图基本上都是落在各大势力之中，就算我们九天神朝很强大，也不能够轻易地从那些大势力手中拿到残图，倒是一些散修或者走运的小势力可以考虑一下。”

　　“对，就这样决定了，我们立即上报，让上面拿主意。”

　　两位紫衣老者暗中交流着，脸上的神情不断地变幻，时而皱眉，时而欢喜。

　　接着，他们就忙着暗中召集其他的人手，赶来这里汇合。

　　……

　　……

　　九天神朝那边暗中酝酿阴谋，其他损失了三名侍从的高手则是脸色铁青地盯着陆绝，看，恨不得把这个扮猪吃老虎的小子生吞活剥了。

　　如果他们早一点认识到陆绝的恐怖势力，他们肯定不会如此的鲁莽，也就不会损失三位实力不俗的侍从了。

　　不过无论他么怎么痛恨陆绝，他们也不敢轻举妄动了。

　　一个个高手脸上神色变化，也不知道他们到底在想什么，也许是正酝酿着什么阴谋吧。

　　“大人，那小子欺骗了我们，还让我们损失了三位兄弟，如此举动不但是对大人您的不敬，更是对我们古神部落的不敬，我们不能够就此放过他，不弱我们联系一批高手，共同对付那小子如何？”

　　古神部落，那古万禾的身后，一名侍从凶狠地瞪了陆绝一眼，便小心翼翼地向古万禾建议道。

　　“是的，大人，那小子如此欺骗我等，实在是让人忍无可忍，如果我们联合其他人，大家都派出多一点的高手，绝对可以拿下那小子。

　　刚才那小子可是施展出了一件无上至宝，其威力比之一般的圣道之兵还要强大，如此宝物绝对不能够落入他人手中。”

　　又一名侍从附和道，他们一下子失去了三位兄弟，对陆绝自然是恨之入骨了，此情此景，除了替兄弟报仇，最主要的目的还是抢夺陆绝身上的至宝。

　　“你们说其他的高手会答应吗？那小子的确有点本事，大家这一次都变得小心谨慎了，恐怕他们不会轻易地出手了。”古万禾皱眉道。

　　“大人，一旦大家是一起联合出手的，想必其他的高手也会乐意奉陪的，否则如果我们成功了，他们就得错过一个大好机会了，他们就算冒险一试，也不会白白地错失良机！”

　　“为了安全起见，我们还可以通知二爷，让他暗中前来这里，毕竟这里是两个大战场，我们还得抢夺那古怪的石碑呢。”

　　两名侍从纷纷地道，一副智囊的样子。

　　“嗯，这样的确不错，就按照你们说的去做了！你们负责联系二爷，本座就和其他人谈一谈合作的问题。”那古万禾思索了一阵，便点头应允。

　　那两名侍从自然是高高兴兴地联系他们口中的二爷去了，脸上带着对那二爷的敬畏。

　　“诸位，我们是否该商量一下如何收拾那个嚣张的小子？”古万禾暗中传音给那之前曾对陆绝出手的数十名小圣高手。

　　“不错，我们的确应该商量一下，那小子扮猪吃老虎，让我们吃了一个大亏，如果不做点什么，不但对不起我们自己，也对不起那些为了我们而战的忠心属下，更对不起已经陨落的人。”那虚邪道人第一个回应，说得那叫一个大义凛然。

　　“的确，我们都是小圣，何时吃过如此之大的亏，那小子之前的举动无疑是大我们的耳光，此等大仇不能不报。本座建议，我们每人派出五名侍从，争取将那小子一举拿下，省得他站在那里恶心我们。”

　　那妖族的苍鹰尊者杀气腾腾地道，如果不是考虑到身份问题，它说不定早就已经亲自出手收拾陆绝。

　　凭它小圣中阶的修为，即便是放眼在场的所有高手，都是排得上号的，想必要收拾陆绝一个还不是小圣的厉害半圣应该是没有问题的。

　　“本座赞成了！”有高手直接就表态了，支持苍鹰尊者的建议。

　　“本座也赞成！”

　　“本座赞成！”

　　数十名小圣高手纷纷表态，拿五名属下去冒险其实也挺值得的。

　　如果能够将陆绝收拾了，自然是最好的，如果不能，两百余位半圣高手联手怎么都可以伤到陆绝那小子吧。

　　如此一来，一旦他们亲自出手，伺机而动，对陆绝发动致命一击，那么陆绝十有八九要落入他们的囊中。

　　于是，在百兽之国的高手和魔国之人打得难分难解的时候，四十多名小圣高手再次派出五名手下，朝着陆绝扑杀了过去。

　　“啊，他们竟然还想对那小子动手，不知道那小子这次能不能够支撑得过来，真希望他把那些人全都斩杀了，给四十多名高手一个惨痛的教训。”有别的高手惊讶出声，希望陆绝能够带给他们更大的惊喜。

　　“哼，找死！”

　　陆绝眼神一冷，身上爆发出一股恐怖的杀机，笼罩了所有的敌人，让那两百多名高手都是心中一震，很是吃惊。

　　不过，他们终究不是普通人物，联合在一起，一起破掉了陆绝的气机笼罩。

　　“杀！”

　　他们如同红眼的战狼，身上迸发出无尽的杀机，组成一股无比巨大的气势，朝着陆绝压迫过去，令得那天地颤抖，使得那虚空颤动……

　　陆绝孤身站立，全身都闪耀着青铜神光，一个青铜国度显现了出来，青铜神力在喷发，青铜神火在燃烧。

　　噼里啪啦的一阵乱响，那股压迫而来的大气势寸寸炸碎，土崩瓦解。

　　轰隆……

　　无数的攻击横空飞来，全都轰炸在青铜国度上面，打得陆绝身躯巨震，气血翻滚。

　　两百多名高手的联合比之之前的一百多名高手的联合自然要强大不少，即便是一般的小圣也要暂避锋芒。

　　不过陆绝怡然不惧，双目都渲染成了青铜颜色，肉身的修为运转到极致，使得青铜国度中都显现出许多神奇的青铜符文来。

　　那是玄体之身的“真玄体”之境升华到极致，而显现出来的异象。

　　这种情况，古来都少有。

　　一般情况下，就算是有高手修炼到真玄体的巅峰境界，就要进入玄体第三重也不会出现这种异象，只有那种深刻领悟真玄体奥秘，将之升华到极致的情况才会显现出如此异象来。

　　这种异象代表的不仅仅是真玄体之境已经达到巅峰，更是显示着主人百分百能够突破到玄体第三重“圣玄体”之境。

　　还有就是，这种异象还隐藏着其他更甚层次的好处，需要主人去慢慢体会，才能够将其中的好处一一展现出来。

　　总之，肉身修为上，异象的出现，基本上都预示着主人的肉身修为能够走得更远，进入一个更高的境界。

　　这些青铜符文一显现出来，就使得陆绝的肉身，以及青铜国度在原有的基础上强大了数倍。

　　两百多高手的攻击落在青铜国度上面，再也难以对陆绝造成比较大的影响。

　　“这小子有点门道！”

　　无论是正在攻击陆绝的人，还是那些看戏的高手，都是震惊于陆绝的强大手段，竟然能够抵挡得了如此之多的高手的联合攻击。

　　“七尊万宝图！”

　　陆绝手持太极神图，甩动起来，使得神图哗啦啦地延伸出去，像是一层层波浪一般。

　　磅礴的力量从神图中流淌出来，扫灭一片又一片的攻击。

　　神图继续扩展，速度快到极致。

　　噗噗噗……

　　数位站在最前面的高手被神图触及，愣都不打一下，就身躯炸碎，死于非命。

　　“他的这件法宝实在是太厉害了！”

　　其他人全都脸上变色，不敢与七尊万宝图硬撼，只得远远地攻击着陆绝。

　　他们虽然拥有半圣兵，但是和七尊万宝图比起来，简直就是朽木与金刚想必，一碰就毁！

　　他们的脸色变得无比的铁青难看，难道咱们这么多人都那何不了一个小子吗？

　　外围，古万禾等小圣高手也是看的皱眉不已，实在是没有想得到陆绝居然拥有如此宝贝，颇有一图在手，天下我有的味道。

　　“无尽显化！”

　　这个时候，陆绝长啸一声，身躯上面分化出一百零八道身影来，每一道身影都差不多拥有陆绝的全部实力。

　　当然了，这其中不包括陆绝的法宝在内，毕竟法宝不能够施展无尽显化。

　　在这之前，他只能够显化出九十九道分身来。

　　但是，经过这一段时间的修炼，特别是经历了过去魔海，以及在那山洞之中的三天闭关修炼，使得他实力大增，已经能够幻化出一百零八道分身来了。

　　“杀！”

　　一百零八道分身，同时大喝，顺着七尊万宝图所开辟的道路，朝着所有的敌人冲杀了过去。

　　……

　　……


第九百九十八章 相互算计，自投罗网

　　“杀！”

　　陆绝的一百零八道分身，同时大喝，顺着七尊万宝图所开辟的道路，朝着所有的敌人冲杀了过去。

　　每一道分身都如同蛟龙出海，气势无双，身上青铜神光滚滚如潮，举手投足之间，便有毁天灭地之威，身躯摆动之时，就能翻江倒海……

　　他这是要施展雷霆手段，一举击溃所有的敌人。

　　“不好！”

　　看着那一道道闪烁的身影，围攻陆绝的两百多位高手全都大叫不妙。

　　他们想也不想，第一念头就是施展出自己全部的实力，化为强大防御，守护好自己。

　　光芒闪烁，法则运转，一个个领域世界显现出来，一道道防御结界布置在身外四周。

　　然而，陆绝对这些都丝毫不在意，一百零八道分身在七尊万宝图的辅助之下，施展出了全部的实力，将陆绝的武学，道术连绵不绝地打出去。

　　十八铜人印，组成一个巨大的十八铜人大阵，降下无边神力，绞杀一切。

　　可以看到，足足有一百零八个十八铜人大阵当空浮现，如星空云团一般旋转，喷薄着惊世神力。

　　一尊尊高大的铜人矗立着，如同天降的神兵神将。

　　诸般相灭拳，演变出一个个拳头的世界国度，其中就孕育着一个大如太古神岳的拳头，对着那些高手击杀而下。

　　镇天五指，一指可戮天地，二指可演阴阳，三指可定山河，四指可封四极，五指可镇苍天！

　　目前，陆绝将镇天五指的四个子招，全都修炼完毕，唯有那招主招，也就是修炼到极致时的“五指镇天”，还没有摸到头绪。

　　但是，此刻四个子招在陆绝一百零八道分身上面一一施展开来，也展现出了无比恐怖的威能。

　　一道道的光指，洞穿天地，二指神山演变出阴阳世界来，阴阳二气运转，绞杀一切。

　　三座指山定鼎三方，镇压山河，四方指山封锁天地四级，震慑妖邪鬼魔！

　　武神九式，今古之武，一个个紫光“武”字显现出来，重若星辰，朝着一个个敌人的领域世界当头镇压。

　　还有什么斗战圣法，战仙圣法，演变出无穷无尽的攻击。

　　一百零八道分身化为一道道虚无之影，以最快的速度打出一连串的绝世武学和道术，连绵不绝地轰杀着敌人的一切防御。

　　“什么？”

　　除了正打得难分难解的百兽之国和魔国之人，所有看到如此场景的围观者，全都忍不住惊呼出声，直接就蹦跳起来，神情震撼得无以复加，就连那些小圣级别的高手也不例外。

　　大家都能够感受得到那一百零八道分身的厉害，如果是一尊一般的小圣被围攻，恐怕一下子就要被打爆。

　　“难道这就是那小子的真正实力？”所有人的脸皮都抽动不已，脸色那叫一个难看。

　　当然了，脸色最为难看的还是那些派出人手围攻陆绝的高手，也不知道该不该出手做点什么。

　　噗噗噗……

　　那两百多名围攻陆绝的高手硬抗了一阵之后，全都口喷鲜血，神色惊骇无比，他们也施展出了所有的实力，用来抵挡陆绝的进攻。

　　咔嚓咔嚓……

　　可是一阵子之后，一个个领域世界都开始传递出破裂的声响，最终随着轰的一声，彻底炸碎。

　　噗噗噗……

　　两百多高手又是一阵口喷鲜血，被陆绝打得只有招架之功而无还手之力。

　　他们身上的光华黯淡了不少，环绕在体外的防御结界也正在一层层地外界着。

　　陆绝施展出虚空无痕，世间自在步，无疆武步，几乎是完全脱离了现实空间，处于一个神秘的状态，时时刻刻都可以神出鬼没，无声无息地攻击着所有的敌人。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　终于，两百多高手的防御结界也全都被打碎了，一个个都被逼得无比的狼狈。

　　“妈的，跟那小子拼了！”

　　有高手实在是承受不住这种憋屈的感觉，立即就要自爆，与敌人同归于尽。

　　或许，他们可以向自己的主子求救，而且，也的确有人想要如此做了。

　　可是，陆绝的速度实在是太快了，绵绵无尽头的攻击在他们将要做出什么行动之前，全都落在了他们身上。

　　砰砰砰……

　　一个个高手就这样被陆绝的一百零八道分身给打爆，击杀，几乎是一边倒的战斗。

　　随着一连串的惨叫声此起彼伏，直到后来的悄无声息，预示着四十多位小圣任务派出的第二批高手已经全军覆没。

　　陆绝将所有的分身收了回去，手一招，那七尊万宝图便骤然缩小，化道一道流光没入他体内。

　　他站立在战场之中，身外四周血色雾气缭绕，将他衬托得犹如一尊修罗魔神一般。

　　他的目光说不出的平静，一点也没有因为斩杀了两百多名高手而出现一丝一毫的一样波动。

　　静！

　　那些围观的人都是目瞪口呆地看着远方那个少年，简直是不敢相信他的实力竟然恐怖如斯，以一己之力轻松地击杀了两百多高手。

　　在座的小圣高手，有不少人自问他们做不到如此样子。

　　怪物！

　　此刻，陆绝在众人的眼中就是这样一个让人感到惊惧的变态怪物。

　　“他到底是谁？来自哪里？”

　　对于高手，许多人都想知道这样的惊艳人物的来历背景。

　　在更外围的地方，就是许许多多一般半圣之境，至人之境以下的人物，其中亦包括各种古兽，妖族，少量人类修士，还有古神部落的人等等。

　　此刻，有两头古兽，一虎一狮全都瞪大着虎眼狮目，难以置信地看着很远处那个有点模糊的人影。

　　他是它们新认的主人。

　　而它们也是第一次见识到少年主人的恐怖势力，一时间都不知道心中到底是什么滋味了。

　　它们眼中带着敬畏的同时，也升腾起一股自豪，他奶奶的，咱们认了这么一个强大的主人，还怕谁欺负来着？

　　要说在场的诸多小圣中，脸色最难看，心思最复杂的绝对就是那四十多位高手了。

　　他们本来陆绝好收拾，结果被陆绝当着众人的面狠狠地抽了两记耳光，心中憋屈无比。

　　不过，眼下他们是绝对不敢再出手了。

　　陆绝第二次击杀所有来犯之敌，再一次震慑了全场。

　　现在，可没有人敢靠近他，都恨不得离这个煞星远一点。

　　陆绝的嘴角不经意的勾了勾，虽然轻微，但也显示着他对众人的反应很满意，这下子不会再来烦本公子了吧？

　　轰隆……

　　就在众人的心神差不多都被陆绝的表现而吸引过去的时候，一声巨响传出，惊醒了诸人。

　　陆绝抬眼望去，就见到百兽之国的四十九位古兽高手和魔国之人的战斗也进入了白热化，猛烈地一塌糊涂。

　　两件圣道之兵，加上二十六位小圣分身，对上四十九尊小圣古兽，外加一件圣道之兵和四件亚圣道之兵，双方的实力还是有差距的。

　　毕竟，魔国之人的小圣高手都是分身前来，不像四十九头古兽来的是真身。

　　“魔国妖孽，速速交出我们百兽之国的镇国石碑，否则死！”

　　那身躯高大的金熊尊者怒声大吼，那件圣道之兵和四件亚圣道之兵结合在一起，演变出一头无上古兽形体，朝着那团漆黑魔云就击杀了过去。

　　“屁话，石碑是我们魔国的失落之物，岂是你们这些古兽能够持有的。”

　　魔云中传递出冰冷的回应，就看到那高大的石碑和下方的阵图紧密地结合在一起，演化出一尊无上魔神来，与那头古兽形体碰撞在一起。

　　轰隆……

　　猛烈的大爆炸发生着，虚空一下子就彻底湮灭。

　　那团魔云炸散，石碑和阵图被逼分开，还可以听到一连串的吐血声。

　　当然了，百兽之国的古兽们也好不到哪里去，庞大的身躯都在一波大力之中翻滚起来，倒飞了出去。

　　这一次，双方算是两败俱伤，但是魔国之人似乎要更吃亏一些。

　　“此地不宜久留，我们走！”

　　魔国之人，二十六位小圣分身，催动着那阵图和石碑就要破空离去。

　　“杀！”

　　可是，高空之上，突然裂开一个大窟窿，一个巨大的锤子，从中砸了出来，轰击在石碑和阵图上面。

　　轰隆一下，没有防备到这一点的魔国之人，连同两件圣道之兵在内，一下子就被砸飞了。

　　“谁？居然敢阻拦我们离去？”魔国之人勃然大怒，对着高空大吼起来。

　　围观的人物也是一脸诧异地看着高空，难道是百兽之国还安排了其他的高手暗中防备魔国之人离去？

　　轰隆，虚空震颤，五尊高大的身影从裂痕中钻了出来，他们浑身都笼罩着神环，宛若古老的神将下凡。

　　身上有铁血的气息，仿佛是一尊尊历经无数战争洗礼的将军。

　　“战神部落的人！”

　　许多人物都认得新出现的五位高手，竟然是来自古神部落中的战神部落的人。

　　他们看起来就是一尊尊的战神，身上的气势非常慑人。

　　“战神五子，居然是你们！”魔国的二十六个小圣分身都是有点意外，随即就很不悦地咆哮起来，“我们魔国与你们古神部落一向井水不犯河水，你们因何故要阻拦我们？”

　　战神五子，其老大乃小圣中阶的高手，其余四人都是小圣初阶巅峰，实力都要比一般的小圣强大不少。

　　更为重要的是，五人联合起来，配合合击之术攻击敌人，即便是小圣巅峰的人物也难以奈何得了他们。

　　那个巨大的锤子，是一件圣道之兵，称为“战神之锤”，是战神部落的无上至宝。

　　“我们没有什么意思，不过拿人钱财替人消灾，这并不是什么难以了解的事情。”那战神五子的老大淡淡地道，“你们最好是将百兽之国的东西交出来，省得大家都不爽。”

　　“战神五子，你们这是威胁我们不成？”魔国的二十六位小圣分身简直是气得半死，“我们魔国从来不怕威胁如果你们觉得区区古神部落能够抵挡得了我们魔国大军，尽可以与我们为敌到底。”

　　“你们误会了，我们的确抵挡不了魔国大军，但是古荒之地乃我们古神部落和百兽之国的共同祖地，双方有责任同时守护这片土地。

　　现在，你们魔国之人，哦，当然了，还有神国之人却进来搞风搞雨，让我们觉得很不安全，所以要把闲杂人等请出古荒之地。”那战神五子的老大淡淡地道。

　　“不错，本来我们百兽之国就没有惹你们魔国，倒是你们自己来寻我们的麻烦，并要夺走我们的镇国之宝，是可忍孰不可忍，我们自然得好好地招待你们了。”

　　那金熊尊者也说道，“现在，我们只想拿回我们百兽之国的东西，别的可以不再计较。”

　　无论是古神部落还是百兽之国，都知道魔国不好惹，所以也不打算赶尽杀绝。

　　虽然之后魔国的人还会继续来犯，但总不至于将双方的关系彻底搞僵了。

　　如果把魔国的小圣分身全都击杀了，压根就没有什么大用，反倒是更将魔国给惹怒了，得不偿失。

　　“战神五子，莫非神国之人到你们古神部落去了？而且，百兽之国也派出高手前去协助你们对付神国的人了？”魔国的高手从战神五子老大话中得出了这些隐晦的信息。

　　“不错，的确如此。”战神五子的老大点点头，“其实就在你们在百兽之国中闹事不久，那些神国之人也进入我们古神部落闹事了，不过此刻它们恐怕也是身陷困境了吧。”

　　以古神部落的实力，要困住神国的高手还是不难的，哪怕神国有三四十名小圣分身也无济于事。

　　“看来你们古神部落和百兽之国早就经密谋好了，好，好，真是好得很！”魔国之人咬牙切齿。

　　四周围观的人物也算是知道了到底是怎么一回事，眼下无论是百兽之国的中央王庭，还是古神部落，都发生了差不多的一幕热闹。

　　应该都是魔国神国之人欲要离去的时候，被古神部落，百兽之国的人阻拦了下来，使得魔国神国的高手们措施离去的时机。

　　“哼，现在可是有不少人对你们虎视眈眈呢，你们最好交出我们百兽之国的镇国之宝，否则后果自负，想必被一众高手围攻的滋味肯定不会太好。”金熊尊者发出了最后的通牒。

　　“嘿，我们要走，看你们如何阻拦？”魔国的高手发出冷笑，相互之间对视一眼，突然将阵图和石碑缩小，所有人都进入其中，然后阵图裹着石碑化作一道乌光，快速无比地冲了出去。

　　“想走？怎么可能！拦住它们！”

　　金熊尊者大喝，第一时间就带领着一干古兽朝着那道乌光追杀了过去。

　　“战神之锤！”

　　战神五子挥动那大锤，一下子就敲破空间，身化流光，钻入其中，消失不见。

　　轰隆……

　　远处，一方虚空爆炸，魔国之人被从中炸飞了出来。

　　“我们不妨玩一玩游戏。”魔国的高手发出桀桀的怪笑声，就见到一道乌光飘飘忽忽，开始在人群中游走。

　　它们就不相信，百兽之国和古神部落的人敢胡乱对在场的高手出手。

　　的确，金熊尊者等古兽，以及战神五子都不敢随便对在场的高手动手，否则惹得数百的小圣同时出手，那就大大的不妙了。

　　“魔国鼠辈，休得到处逃窜！”

　　金熊尊者郁闷地大吼起来，紧紧地追逐着前面的那道乌光。

　　“不逃的才是鼠辈！”魔国之人见一时间不能够离去，那么干脆混在人群中，等抓到合适的时机再离去。

　　于是，一大批堂堂的小圣高手，开始玩起了让人觉得有点幼稚的追赶游戏。

　　“魔国鼠辈，有我们在，你们休想离开百兽之国，连王庭之地都出不去。”战神五子同样很是郁闷地咆哮起来，想一想自己堂堂五大战神的身份，居然要敢这种让人牙疼的追赶游戏，想不发狂都难。

　　围观的人们，都是面面相觑，不知道说什么好了。

　　现在，无论是魔国还是百兽之国，古神部落的人，都不敢轻易地对围观的人物的动手，否则惹得这些家伙不高兴，搞出什么幺蛾子来，就有可能对它们不利。

　　实际上，此刻的人们也算是局中之人了，一个个都有点神经紧张地应对着正在一追一赶一堵的三方势力，生怕它们某一方误伤，或者故意伤害到他们。

　　所以，整个场面显得有点怪异。

　　陆绝所在的地方，四周有不小的空间，都是因为众人害怕他这个煞星，而可以和他保持距离，而造成的。

　　如此一来，反倒是使得他没有受到魔国之人光顾，因为只有他一个人，不方便魔国之人躲避，倒是更方便百兽之国和古神部落的人追赶，魔国之人才不会傻到跑到陆绝那边去呢。

　　“不来烦本公子更好。”他耸了耸肩头，心情轻松地看着大戏，脑海之中却在想着如何将魔国是人手上的魔之门碎片拿到手。

　　那块石碑，属于中上的圣道之兵级别的存在，比之过去魔海神罗魔族的无上魔门还要强大，一旦他得到，将之融入造化之门中，肯定可以使得造化之门的威力提升许多的。

　　场中，一追一赶一堵的游戏不知道进行了多久，在此期间，魔国之人和百兽之国的，以及战神五子碰撞了许多次，打得那叫一个轰隆隆作响。

　　“不行，不能够再这样下去了，否则我们百兽之国的脸都要丢光了。”金熊尊者和其他的四十八位古兽高手暗中神念交流。

　　“是啊，再怎么说，这里也是我们的王庭之地，岂可以让外人在这里不断地蹦跶，撒野？”

　　“要不这样吧，我们就出一个条件，大乱目前的局面如何？”

　　“如何个条件法？”

　　“我们就说，谁可以配合我们保守之国将魔国之人收拾，魔国之人手上的那件圣道之兵级别的阵图就归谁，而那石碑则归我们。”

　　“可是，那阵图给了别人，我们的损失是不是大了点？”

　　“一切都先打开眼下的局面再说，而且，魔国之人可不是那么好对付的，我们这么做不过是让那些围观的高手出手打破局面而已，凭着他们没有圣道之兵，甚至没有亚圣道之兵的实力，怎么可能对付得了魔国之人？”

　　“对，一切都是为了打开局面，那些高手拿不走魔国之人手上的阵图，到时候我们收拾了魔国之人，那阵图还不是我们的？”

　　“好，那就这样决定了。”金熊尊者最后拍板，并朗声地对在场的所有人的人说了出来。

　　众人听了，自然是引发了一阵骚动，甚至已经有人开始摩拳擦掌，跃跃欲试了。

　　“什么？这是假的吧，那百兽之国的人该不会是想将我们坑进去吧？”有人怀疑道。

　　事实上，金熊尊者它们的计谋还真的有一种把众人都坑进去的意思在里面，可以说是一个阳谋，你们爱干不干。

　　金熊尊者等古兽相信，在一件圣道之兵的诱惑之下，想必不会有多少人可以抗拒得了的。

　　果然，只过了一会儿，就有人动手了，而且还是一批小圣高手联合出手。

　　因为，他们知道，他们没有圣道之兵，没有亚圣道之兵，那么唯有联合起来，才有机会抵挡得了魔国的圣道之兵的威力。

　　“你们找死！”魔国的二十六个小圣分身全都怒了，有了这些人的插手，它们的行动就变得艰难起来了，还怎么躲避百兽之国和战神五子啊？

　　于是，魔国之人也开始发狠了，凡是阻挡它们的人，不敢是谁，都先吃它们的圣道之兵的一记威力再说。

　　轰轰轰……

　　当下就有十数名小圣高手被轰飞，虽然不足致命，但也不好受，毕竟那是圣道之兵的恐怖一击。

　　这么一来，魔国之人的逃跑速度就受到了限制，一下子就让百兽之国和古神部落的高手追了上来。

　　前者，被后两者一前一后夹击，打得那叫一个天崩地裂。

　　圣道之兵，亚圣道之兵之间的相互碰撞，使得虚空中密布着许多漆黑裂痕，一直延伸向远处。

　　大地，也承受不住恐怖大力的冲击，纷纷破裂开来。

　　场面一辈打破，就真的是大乱起来。

　　魔国之人什么也不顾忌了，直接就是横冲直撞，将许许多多的高手轰飞。

　　那样子，还真的没有一点高手风范。

　　“混蛋，魔国的人停下来受死。”到处都是咒骂声，可是魔国的高手不可能会停下来的。

　　“魔国鼠辈，你们已经犯了众怒了，还不速速停下来，以便求得大家的原谅。”金熊尊者也不是什么好鸟，简直就是睁着眼睛说瞎话。

　　什么狗屁求原谅，你们不把我们给生撕活剥了，都算你们有种了。

　　魔国的高手心中腹诽不已，继续逃窜。

　　暮然间，它们看到远方某处只有一个人类少年独自站立着，相互对视一眼，便激动起来。

　　“那人类小子的实力很恐怖，我们可以和他做一个交易。”

　　“不错，我们可以拿出一两件小圣道之兵或者亚圣道之兵作为报酬，让他辅助我们离去。”

　　“是啊，以他的实力，如果要离去，恐怕真的不难。”

　　“那么就这样决定了，我们可以附身在他身上，让他立即就走。”

　　“对，我们先传音让他准备好，然后只要我们一附在他身上，就让他离开这里。”

　　“不过，嘿嘿，那人类小子如果能够辅助我们离去，我们可不是真的给他小圣道之兵或者亚圣道之兵，而是绕过他一命，以作为他辅助我们的报酬，你们说呢？”

　　“这个主意好！那人类小子能够让我们看得上他，已经算是他的天大福气了。”

　　“现在废话少说，立即和他联系。”

　　于是，下一刻，陆绝就听到了魔国之人的传音，说什么做交易之类的。

　　陆绝听罢，眉头一挑，直觉上告诉他这些魔国之人不可靠。

　　毕竟，他接触的魔国之人很不少，对方绝对没有这么好说话。

　　他的双眼眯了起来，眸中闪烁着寒光，暗自冷笑起来，既然你们想要俯身在本公子身上，那么本公子就深入地帮你们一把，嘿嘿！

　　这一刻，他已经想好了一个完美的应对计策，当即就回应道：“好，我可以答应帮助你们，但是希望到时候你们不要食言，我这是相信魔国之人的信誉才答应和你们合作的，否则我可不想闲着蛋疼去同时得罪百兽之国，古神部落，还有一众小圣高手。”

　　“这是当然，我们魔国的信誉其实并不像世人说得那么差，都是世人误会了我们而已。”眼见鱼儿已经上钩，魔国的高手高兴不已，连忙打保证。

　　“那么我开始准备了，你们应付一下他们，再朝着我这里来吧。”陆绝回应了一句，暗自冷笑一声之后，便开始全面准备起来。

　　……

　　……

　　嗡……

　　天宇震动，一道乌光突然甩开所有人，朝着陆绝那边飞射过去，几乎是一闪而没。

　　“不好，魔国鼠辈想要通过那小子的方向离去，速速拦住它们。”

　　金熊尊者脸色一变，发出震天咆哮，同时它和别的古兽一起促动五件法宝，朝着那道乌光消失的方向追赶了过去。

　　战神五子，还有其他的一众高手，全都全力追赶，欲要拦截魔国等人。

　　可惜的是，魔国的这一招来得太突兀了，没有人会料得到它们突然冲向陆绝那边。

　　故而，大家只能够眼睁睁地看着那道远去的乌光没入陆绝的身体，消失不见。

　　“杀！魔国鼠辈一定是躲在那小子身上了，只要把这小子劈杀，那么魔国鼠辈自然就会再次暴露出来了。”

　　金熊尊者大吼，五轮耀眼的光轮升腾起来，朝着陆绝轰杀过去。

　　而战神五子，还有其他的高手则是一副要包围陆绝，防止魔国鼠辈逃走的样子。

　　“靠，真当本公子好欺负不成？”

　　陆绝一声长啸，早就已经酝酿好的宝圣殿，在牧心，仙妖儿等人的共同催动之下，轰隆隆地冲杀了出去，与五轮光轮碰撞在一起。

　　而陆绝则将七尊万宝图披在身上，并以造化之门开辟时空域门，一步就跨入其中。

　　轰隆……

　　大爆炸发生，宝圣殿所化的宝光一下子被击飞了，正好跌入陆绝开辟的时空域门中，被陆绝一下子收入造化之门中，防止了那冲击力对他的伤害。

　　而那五轮光轮被宝圣殿阻挡了一下子，就被卸去了不少力道，此刻全都轰杀在那时空域门上面，将之打爆，却不能够再对陆绝造成伤害。

　　就这样子，陆绝一下子就消失不见了，连同魔国诸多高手都被他带走。

　　“可恶！我们百兽之国一定会让那小子付出巨大代价的！追，我们立即追下去！还有，让王庭颁布通缉令，通缉那人类小子！”金熊尊者怒吼连连，吩咐了一些事情，便带着一批古兽高手追赶了下去。

　　战神五子自然也是要追赶下去的，因为这是他们的义务。

　　同样的，百兽之国派往古神部落的高手也有义务跟随古神部落的人做与追赶神国高手有关的任何事情。

　　余下的一众高手，以及别的境界的围观之人都是面面相觑，大家绝对没有想得到，魔国的人最后竟然是借助一个人类少年离去的。

　　“我们也追下去看一看，最好是能够浑水摸鱼！”足足有数百小圣高手，纷纷带着各自的侍从破空而去，这其中就包括九天神朝的人。

　　“老虎，主人他已经走了，我们该怎么办？”远远地看着陆绝离去，并带走了所有的高手，黒狮先是发呆了一阵，随即便传音问道。

　　“狮子，你刚才没听那金熊尊者说吗，王庭将会颁布通缉令，通缉主人呢，我们得打听一些有用的信息才行。

　　至于我们什么时候离开这里，还得看主人的意思，嗯，我们的身份并没有暴露，应该不会有危险的，我们只负责探听消息就是了。”玉火赤虎转动老虎头，不急不缓地传音道。

　　“嗯，不错，这样一来我们多少都可以帮到主人，就这样了，我们走吧！”黒狮点点头，与玉火赤虎晃悠悠的飞回城中。

　　王庭之地的王城巨大无比，像是一头巨兽一般，气势逼人。

　　此刻，一张通缉令已经颁布出来，传遍百兽之国治下的每一块领地，许许多多兽王领主立即就忙碌起来，准备抓一个半圣之境，但实力很不凡的人类少年。

　　于是，陆绝同学顷刻间就成为了古荒之地百兽之国的名人，不过却是那种过街老鼠，“兽兽喊打”的“犯罪名人”。

　　“这个人类到底是什么来路，居然使得王庭颁布了最高等级的通缉令，这个通缉令可是在古荒之地也有效的。”

　　“呔，听说王庭丢失了一件至宝，而这件至宝的丢失正好与那人类少年有关，如此重要的大事，王庭不颁布下最高级别通缉令都不行。”

　　确实，百兽之国的最高级别通缉令很快又进入古神部落，在古神部落的帮助之下，下发到古神部落的每一个部落之中。

　　古神部落不配合不行啊，因为陆绝大爷可是救走了魔国之人的牛人，如果这牛人进入古神部落，却没有人认识他，那岂不是要坏菜？

　　于是，陆绝同学很快又成为了整个古荒之地的名人，是名符其实的大通缉犯了。

　　当然了，现在的陆绝大爷当然是不可能知道这些的，他正隐藏在虚空某处，癫狂地大小呢。

　　怎么说呢？

　　原来是这样的，之前魔国之人和他谈交易，前者对他不够了解，又想在时候返回，让陆绝吃大亏，结果陆绝先发制人，趁着这个机会，以造化之门演变出一个陷阱来，迎接魔国之人。

　　结果，魔国的高手们就悲剧了，成为了自投罗网的傻瓜！

　　它们一进入造化之门，就彻底没辙了，即便是它们有两件圣道之兵，还有二十六个小圣分身级别的高手也无济于事。

　　此刻，那魔之门碎片所化的高大石碑以及那张阵图，都被陆绝剥夺了下去。

　　阵图被造化之门禁锢了，浑身都缠满造化法则，而石碑则正被造化之门炼化，接受造化之火的焚烧。

　　造化之门的级别绝对已经超越了圣道之兵，要收拾两件圣道之兵，以及二十六个分身，还不是分分秒秒的事情。

　　“混蛋，狡诈的人类，你说话不算话！”魔国的高手心中甭提有多么的憋屈了，本来算计的好好的，接过来不知道陆绝的底细，反而被陆绝算计了，实在是可恨啊！

　　它们除了破口大骂，实在是无法做其他的事情了。

　　有了造化之门的隔绝，它们已经与本尊失去联系了。

　　“你们别不服气，本公子和你们魔国早就已经是生死大敌了，既然你们都可以算计本公子了，本公子自然也可以算计你们。”

　　陆绝看着二十六个被造化镇魔图封印的家伙，脸上带着满意的笑容，这一下子简直是赚大了。

　　本来，他就是为了魔之门碎片而进入古荒之地，可是没有想得到，这目标竟然是这么容易的就实现了。

　　更为重要的是，除了收获目标之外，还得到了大量的附加好处，绝对是许多小圣高手都梦寐以求的。

　　如果让外界知道，魔国之人是自投罗网，彻底栽在了陆绝手中的话，恐怕要笑死不少人。

　　“小子，你到底是什么人？和我们某国的恩怨到底是怎么回事？”憋屈的二十六位魔国高手不问清楚陆绝的底细，就算是死都不会瞑目的，当然是，这是指它们的分身的死亡。

　　“哦，我其实不过是一介散修而已，家里面只有爷爷，没有什么势力。”

　　陆绝笑了笑，这些东西对将死之人没有什么好隐瞒的，“至于我和你们魔国的恩怨，那就很复杂了，总之呢，在本公子和你们魔国多次交手的过程中，吃亏的都是你们魔国。”

　　“不可能！”那二十六位高手心中耻辱啊，堂堂魔国，竟然会不断地在一个人类小子手上吃亏，打死它们，它们也不会相信的。

　　“不管你么信不信，反正本公子是信了。”陆绝笑得人畜无害，“现在么，嚯嚯，请你们进入本公子搜寻到的祖源空间里面去，成为其中的一份子。”

　　“什么祖源？”

　　它们才问出声，就被陆绝分别送进三十祖源中的最弱小的二十六个祖源空间之中了。

　　噗……

　　当即，漫天的造化之火就淹没了那二十六个祖源空间，焚烧着二十六位小圣的分身，要将它们炼化，转变成本源。

　　“小子，你干什么？你居然想要炼化我们，变成这些祖源空间的祖源！混账，我们堂堂魔国将军级别的高官，居然要被你炼化，实在是可恶！”

　　二十六位高手都是无比愤怒，无比耻辱地咆哮起来，虽然分身死了，不会对本尊的生命造成威胁，但是被人炼化终究是一种奇耻大辱，谁能够受得了？

　　“你们真当你们很高贵了？屁，在本公子的眼中，你们不过是祖源空间的高级养料而已！”

　　陆绝的话非常的尖酸刻薄，对堂堂魔国小圣高手都瞧不起，极度的鄙视。

　　这些小圣，在各自的将军大人麾下，可谓是一人之下万人之上的存在，三千支队伍设有三千名大将军，而这些小圣就是将军的级别，地位非常之高。

　　“你你你……你小子休得猖狂，我们魔国不会放过你的！”二十六个分身高手气得浑身哆嗦，苦苦地抵挡着造化之火的焚烧，侵蚀。

　　“懒得跟你们废话了，我最后告诉你们一个秘密。”

　　陆绝哈哈大笑起来，说道，“你们魔国的先锋大军基地是被本公子连根拔起的，还有你们魔国想要寻找的魔之门碎片现在都在本公子身上，而且，全都炼化成一尊门户了。”

　　“你你……你是那个……”二十六位魔国高手听得目瞪口呆，如同五雷轰顶一般，它们怎么也没有想得到，一个被魔国神国视为最神秘的敌人竟然就是眼前的人类少年。

　　它们实在是震惊得不轻，可惜它们没法向基地传递信息了，否则单凭这一点，它们就立下了特等大功，绝对会得到一笔非常诱人的奖赏。

　　“你……”

　　它们想要继续开口，却再也没法说下去了，因为陆绝已经将它们的身躯，元神一起弄爆了，死的死的啦！

　　……

　　……


第九百九十九章 破而后立，十三公子

　　陆绝把二十六个小圣分身炼化成本源之后，使得二十六个祖源变得强大了一些。

　　不过，分身终究是分身，所化的本源并不算多，所以对整个祖源来说，其实只是相当于在大水缸中倒入一杯水而已。

　　“分身的本源太少了！”

　　陆绝有点可惜，“如果每一个祖源都能够得到十数位小圣的本源，那么这些祖源才会发生极大的质变，对突破小圣，亚圣，甚至圣人有着非常之大的作用。”

　　“现在古荒之地不是有许多小圣高手吗，我们多去斩杀几个就是了。”仙妖儿站在陆绝身边，碰了碰他的肩头，笑咪咪地道。

　　“这个倒不是不可能考虑一下，不过我们也不能够无端端的杀人不是，得等待机会才行。”

　　陆绝挑了挑眉头，笑道，“现在，无论是百兽之国，还是古神部落都有热闹可看，我们应该会碰上一些不开眼的家伙的，到时候把他们宰了都没有什么心理负担。”

　　“可惜的是，由于是天地大变，那些小圣级别的高手都很谨慎，第一次出门几乎都是以分身代行，如此一来，我们即便斩杀一些分身，所得到的本源还是难以达到我们的期望。”

　　“分身就分身吧，总比没有强，而且，分身的实力比不上本尊，更方便我们得手，更为重要的是，小圣高手损失一个分身，就会对其本尊的实力造成一定的影响，如果到时候他们的本尊敢出来，也给了我们更大的机会，何乐而不为？”陆绝眼睛眯起来，大有一副干一票够狠的架势。

　　“那张阵图你打算怎么处理？”仙妖儿指着那圣道之兵级别的魔图，眼中带着渴求，以她的实力，地位，顶多是能够弄到一件小圣道之兵，心中其实一直都希望得到一件强大的法宝。

　　当然了，如果她得到了大机缘，大宝藏，又是另外一回事了。

　　眼下呢，和陆绝在一起，发现这小子还不真是一般的富有，因此就把主意打到陆绝身上去了。

　　陆绝偏头看着身侧的绝代佳人，倒是没有见到仙妖儿眼中的渴求，笑着道：“那阵图归你了，怎么样？”

　　他的心思很简单，要尽量利用好东西武装自己身边的人，特别是实力不错的仙妖儿，羽无痕等人。

　　现在，牧心有了一件亚圣道之兵级别的不朽圣山，一身实力堪比一名亚圣了，暂时可以不考虑。

　　不过，仙妖儿，羽无痕，还有广玉宫主，蓝神宫主等，最好是能够拥有亚圣道之兵级别以上的法宝。

　　而陆绝拥有不少的小圣道之兵，倒是亚圣道之兵以上的法宝很少，就算有，也多数是魔之门碎片神之门碎片之类，根本就不适合她们。

　　“给我？”仙妖儿愕然地瞪大了美眸，她刚才也只是放在心里想一想而已，没想到眨眼睛就可以实现了，实在是不知道说什么好了。

　　“当然了，小圣道之兵我拥有不少，可是拿不出手嘛，所以这圣道之兵级别的阵图就给你用了。”陆绝点点头，大手一挥，漫天的造化之火便喷涌而出，焚烧着那阵图。

　　阵图毕竟是魔图，不太适合仙妖儿，所以他得改变魔图的属性，本来凭着他的修为还是难以做到的，但是有了造化之门的辅助，就不是很困难了。

　　“那我就不客气了！”仙妖儿也干脆，当即就眉花眼笑地答应下来，不高兴不行啊，试问有谁能够轻易地得到一件圣道之兵作为法宝的？

　　“如此我便辅助你把那阵图重新祭炼一番！”陆绝说着，就一掌拍在仙妖儿身上，一道造化镇魔图把她封印，哦不对，应该是把她保护起来。

　　然后，仙妖儿就被陆绝送到那张阵图的中心，在上面盘膝而坐。

　　仙妖儿知道陆绝要干什么，当下就美滋滋地运转自身功法，将自己的精气神等，缓慢渗透到阵图的每一个角落。

　　有了造化镇魔图保护的她，自然是不怕受到什么伤害。

　　而陆绝除了以造化之火焚烧，重新祭炼阵图之外，还沟通了魔之造化源地，从中引导出大量的本源魔气，魔之本源等。

　　这些东西全都被造化之火净化，变成了无属性的存在，但是本质上的层次级别还是没有改变。

　　本源魔气，魔之本源等，只适合某一类存在用来修炼，倒是无属性的东西适合任何人修炼。

　　嗡……

　　一个纯粹有造化之火凝聚而成的巨大火炉把那魔图，仙妖儿，连同那些无属性的东西包裹进去，变成了一炉炼。

　　“小家伙，师叔她不会有事吧？”看着火炉中，正被造化之火祭炼的仙妖儿，牧心有点担心地问。

　　“放心，没事的。”陆绝摇摇头，有了造化镇魔图的守护，再加上仙妖儿体内有完整的造化印记，即便是火势再猛，她都不会有生命危险，不过可能会吃了一点罪。

　　的确，此刻的仙妖儿黛眉轻蹙，光洁的额头轻皱着，甚至娇躯都在微微地颤抖，似乎是正在承受极大的痛苦。

　　牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，甚至蓝蝶，折逸琴，闻暮夕等人都是看得担忧不已。

　　她们紧张地看着那个火炉中的仙妖儿的同时，又是无比紧张地看着陆绝，希望从他脸上看出点什么来。

　　只是，陆绝此刻的神情除了平静中透着严肃之外，并没有太多其他的神色，没有人知道他心中到底是怎么想的。

　　“你们帮我们护法！”

　　陆绝吩咐一声，便飘身而出，盘坐在那火炉斜上空。

　　“造化文章！”

　　他双手合十，掌间流淌出一道道古老大气的符文，正是那些真实的造化文字。

　　每一个造化文字都有着无上造化之威能，此刻悬浮在火炉上空，重新组成一片文章，把整个火炉都覆盖了。

　　顿时之间，最为纯粹，最为本源的造化之力出现了，化为实体符文，雪花一般飘零，然后全都注入那火炉中，以造化之威祭炼着火炉中的一切。

　　“妖儿姐姐，你催动自己的生命本源，运转体内造化印记，还有你自己的本命法宝，我会辅助你将你的一切和阵图融合，把阵图变成你的本命法宝！”陆绝突然通过造化印记，沟通仙妖儿的心灵，让她知道接下来该如何做。

　　仙妖儿听得心中一动，虽然浑身都很痛苦，但是依然咬着牙按照陆绝的吩咐运转自己的一切。

　　什么生命本源啊，什么本命法宝啊，什么造化印记啊，还有素女书，全都运转起来。

　　“妖儿姐姐，接下来无论我做什么，你都要绝对相信我，好吗？”突然，陆绝心中，想到了一个更好的法子，当下柔声地道。

　　身处火炉中的仙妖儿的娇躯猛的一颤，想也不想，就立即回答道：“好！”

　　“那你要准备好了，我开始啦！”陆绝心中高兴，能够得到一个人的绝对信任还真的不容易。

　　“嗯，你尽管来！”仙妖儿的话差点没有让陆绝化身月夜之狼，实在是太容易让人想入非非了。

　　他深吸一口气，将心中的罪恶念头扼杀，而后一指那悬浮在火炉上空的造化文章，后者嗡的一下震动，直接朝着火炉镇压了下去。

　　噗……

　　火炉中的佳人，在牧心，羽无痕等人的目瞪口呆之下化成了一团血雾，而陆绝却是面不改色。

　　“师叔！”

　　“妖儿姐姐！”

　　就算牧心，羽无痕，蓝蝶，折逸琴，闻暮夕，闻暮寒她们的心理再怎么过关，此刻见到一个活生生的人一下子爆炸，也不由得俏脸发白，声音颤抖地惊叫出来。

　　“你们别动，相信公子，公子他就算会伤害他自己，也不会伤害我们！”广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主脸上则是一如既往的镇定，连忙拦住了情绪差点失控的牧心等人。

　　即便牧心，羽无痕她们的修为再高，此刻在没有感应到仙妖儿的生机气息的情况下，依然是吓得半死。

　　她们均是咬着红唇，无比紧张地看着某个罪魁祸首的混蛋。

　　陆绝此刻却是全身心地投入到辅助仙妖儿修炼之中去，无暇顾及其他。

　　刚才，他以造化文章打爆了仙妖儿的身躯，就是要利用无上造化之威对仙妖儿进行破而后立的改造。

　　有造化文章护着仙妖儿，哪怕这个天地彻底毁灭了，她也不会有生命危险，这就是陆绝敢如此做的原因。

　　仙妖儿的身躯化为血雾，全身每一个细胞，每一个微粒，都包裹在一团造化神光之中，而这些造化神光都是一个个符文散发出来的。

　　这些血雾微粒将整张阵图包裹，逐渐与张图融合，什么生命本源，本命法宝也早化为造化符文包裹着的微粒了，这些东西同样与阵图发生着融合。

　　“大荒原血！”

　　陆绝将七尊万宝图打了出去，顿时神图中喷涌出一道持续不断的血柱来，正是那大荒血池中的无上神物，大荒原血。

　　这种东西是真正的无上宝物神物，当初陆绝，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主四人蜕变成人就少不了这大荒原血的功劳。

　　现在，陆绝丝毫不吝啬地把大量的大荒原血注入火炉中，将之祭炼到仙妖儿体内。

　　顿时，仙妖儿的身躯就发生着持续不断的蜕变。

　　除了广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，牧心，羽无痕等人看得瞪圆了美眸，她们和陆绝相处的时日虽然不短，但是却不知道这些血色的东西到底是什么。

　　“那是大荒原血，当初我们和公子蜕变成人的时候，这些大荒原血也有功劳。”广玉宫主笑着解释道。

　　那火炉中的一切东西都在陆绝的意志操控之下进行完全的祭炼，可以看到那张魔图上面的魔气本性逐渐被消除，最后变得神圣无比，俨然变成了一张圣图。

　　陆绝甚至还将在炼宝洞天宝圣空间中得到的九种神奇宝液拿出来注入圣图中。

　　这九种液体对祭炼法宝有大用，当初已经被陆绝用完了，但是还存在一个源头泉眼，可以继续产生九种宝液，现在正好用到点子上面去了。

　　有了诸多东西被祭炼到圣图中，不但是圣道之兵级别的阵图，就连仙妖儿也得到了无比巨大的好处。

　　圣图的等级虽然没有改变，但是威力却不断地提升着，而仙妖儿的修为同样在提升着。

　　在仙妖儿和圣图合一的过程中，她更是可以从中参悟圣道之秘，逐渐领悟小圣之境的奥义。

　　“第二祖源，出来吧！”

　　陆绝大手一招，一个仅次于神罗魔族祖源的第二大祖源飞了过来，被他打入火炉中，与仙妖儿逐渐融合。

　　不过，这祖源真的不简单，一旦全面爆发的话，圣人都要吃不消，只比神罗魔族的祖源弱上一些，远比第三以后的祖源强大。

　　而陆绝却丝毫不在意，轻轻松松就拿出来成全仙妖儿。

　　嗡……

　　火炉震动，那张圣图逐渐缩小，最后化为一团巴掌大小的圣光，当空悬浮。

　　而一个人形躯体则快速凝聚成形，把圣光包裹在体内，最后化为一具完美到极致的赤裸胴体。

　　赤身裸体的仙妖儿盘膝而坐，浑身多散发着紫光，隐隐的，紫光中有圣光在若有若无的显现出来。

　　她的脑后悬浮着一个光轮，将她衬托得神圣无比，整个人宝相庄严，圣洁无双，让人不敢亵渎。

　　她体内的生命本源内部空间正沉浮着一团祖源，彼此间存在着一体性的联系。

　　这是被陆绝封印在其中的，只要仙妖儿一修炼，就可以不断地抽取那祖源的本源，来逐渐壮大自身。

　　这祖源恐怕可以支撑到仙妖儿称为亚圣，并冲刺圣人之位。

　　随着修炼的进行，仙妖儿身上的圣光越发浓烈起来，最后那些紫光完全和圣光融合在一起，在她的脑后形成了一个两色光轮。

　　“小圣之境！”

　　牧心惊讶出声，没想到师叔这一次修炼竟然突破了。

　　其他人也是很惊喜，都是无比羡慕地看着火炉中的赤裸佳人，或许是仙妖儿的突破吸引了大家所有的注意力，竟然是没有一个人注意到她是赤裸着身子的情况。

　　如此过了数日，仙妖儿的修炼彻底结束了，陆绝骤然睁开双眼，把那火炉收了起来。

　　这一次，他利用许多神物宝物，帮助仙妖儿破而后立，受到了巨大的效果。

　　首先，仙妖儿已经突破到小圣之境，只需要渡过小圣劫就行了。

　　其次，仙妖儿的肉身修为已经达到“玄体”第一重“大玄体”的巅峰境界，算是半步“真玄体”之境了。

　　第三，仙妖儿的生命本源不知道比原来强大了多少倍，那圣道之兵级别的阵图更是成为了她的本命法宝。

　　第四，那第二祖源和仙妖儿完美地结合在一起，必定可以使得仙妖儿在修行一途上走得更高更远。

　　这些好处，任何一样，都是别人难以得到的。

　　唰……

　　正当陆绝脸色古怪地欣赏着仙妖儿那完美的赤裸胴体的时候，后者骤然睁开双眸，眼中一道紫光闪烁而过。

　　她的脸上带着惊喜之色，没想到自己这次的收获居然这么大，而这一切的最大功臣自然是某人了。

　　她甚至没有注意到自己现在的羞人情况，一下子就跳起来，飘身落在陆绝身前，美目紧紧地盯着陆绝。

　　陆绝瞬间就彻底傻眼了，鼓着一双眼睛，贪婪地盯着仙妖儿那胸前的一对雪玉大白兔。

　　妈的，真大啊，那挺拔，滚圆的完美样子差点没有让陆绝同学狂喷鼻血。

　　仙妖儿那一双修长，浑圆，笔直的玉腿，以及那一双纤秀的绝美天足，都让陆绝大爷瞬间兽血沸腾，某个地方以最快的速度充血膨胀，突突地变得硬挺起来。

　　这一刻，陆绝发现自己呼吸粗重，满脑子都是眼前赤裸佳人完美无瑕的胴体。

　　他只有一双眼睛，压根就看不过来，顾得上仙妖儿那一对饱满的玉乳，却顾不上仙妖儿下面那迷死人不偿命的两条玉体，更顾不上那一双小巧秀美的莲足。

　　最最让陆绝大爷双眼喷火充血的是，仙妖儿小腹处那一抹三角地带的黑色丛林。

　　“姐……姐姐……”陆绝口干舌燥，声音颤抖，只懂得轻唤仙妖儿，却不知道该说什么。

　　他恨自己为什么不多张几双眼睛，那样就可以把眼前的赤裸佳人完美的香躯玉体彻底看在眼中了。

　　他恨啊，瞪大着双眼贪婪地扫视着，从仙妖儿樱唇小嘴，到她胸前的两座高耸圣女峰，特别是那雪峰之巅的两点嫣红更是他不忍离去的眷恋之地，再往下就是仙妖儿那纤细的腰肢，平坦的光滑小腹。

　　她那黑色的丛林是他痴迷的梦幻之地……

　　陆绝这个时候，真的不想想其他，眼中只有近在身前的绝代佳人。

　　其他人看着仙妖儿出现在陆绝身前，全都有点头晕，这位大姐也太糊涂了吧，连自己穿不穿衣服都没有察觉到吗？

　　她们无语的同时，又用如刀一般的目光盯着陆绝，似乎是怪他乱看，让陆绝大爷觉得背后凉飕飕的，那几十双杀人的目光真的是太恐怖了。

　　“姐……姐姐，你能不能让我抱抱？”陆绝大爷很无耻地提出了一个超级无耻的要求。

　　“为什么？”仙妖儿一脸愕然，还有点迷惘，不知道这小子又搞什么鬼。

　　晕，难道妖儿姐姐刚才被火烧坏了脑袋不成？陆绝郁闷地暗暗嘀咕着，嘴上却道：“没有为什么，就是想抱一抱姐姐而已，如果真要说出个原因来，那么我想说，我刚才为姐姐出力算不算得上一个理由，就当做姐姐对我的报答好了。”

　　牧心，羽无痕她们全都翻着白眼，无比鄙视地看着陆绝的后脑勺，恨不得揍这个家伙一顿。

　　见过无耻的没见过这么无耻的，你丫的纯粹就是想要趁机占便宜，真乃畜生也！

　　似乎是感受到了背后一干女人的鄙视，陆绝心中虽然郁闷，脸上却没有表现出来，否则岂不是说明他心虚了。

　　奶奶的，哥就是要抱抱妖儿姐姐又怎么样了？用得着遮遮掩掩，虚虚伪伪吗？

　　“哦，这样啊，那你报吧！”仙妖儿的脑袋似乎还是不好使，奇怪地看了陆绝一眼，便傻乎乎地答应了。

　　陆绝同学猛然瞪大了双眼，那叫一个兴奋啊，他搓了搓双手，颤抖着伸出去，慢慢地将身前的赤裸人儿抱在怀里。

　　那一刻，她胸前的一对饱满柔软紧紧地挤在了他的胸膛上，让他感受到了什么叫做销魂。

　　他的身躯都忍不住哆嗦了几下，下面的一杆长枪更是硬得让他难受。

　　那一刻，他的一双大手搭在了仙妖儿的翘臀上面，感受到了什么叫做滑腻，和弹性。

　　滚圆如圆月……

　　“呀！”

　　然而，仙妖儿却是一声惊叫了出来，玉手推着陆绝的胸膛，仰起螓首，一双美眸呆呆地看着他。

　　这混蛋到底做了什么，为什么老娘会觉得他的手直接就放在了自己的屁股上面？

　　“你的手放哪里去？”仙妖儿脸色绯红，咬牙切齿不已。

　　“咳咳，那个，与我没关啊！”陆绝尴尬得不行，总不能说“姐姐，你都是裸体的了，我的手自然是直接就摸到你屁股上面去了吧”？

　　估计那样子，仙妖儿直接就会和他拼命了。

　　牧心，羽无痕等人也是咬牙切齿不已，陆绝这混蛋居然敢如此占师叔的便宜，实在是无耻加流氓，在乘以畜生啊！

　　“你还不拿开？”仙妖儿狠狠地掐了一把陆绝的胸膛，恨恨地道。

　　“姐姐，刚才不是说了你让我抱一抱的吗，现在才开始，你就不干了，这样压根就不算抱嘛。”陆绝同学据理力争，务必要为自己多谋福利才行。

　　他把心一横，双手用力，压着仙妖儿的月臀，使得紧紧地贴着他。

　　那一刻，一杆坚硬的东西强劲有力地顶着仙妖儿的小腹，让她的脸色立即就变了，变得更红更热。

　　“现在你满意了吧，快点放了我。”仙妖儿心中那个恨啊，这小子压根就是要占她的便宜。

　　她很想狠狠地收拾这小子一番，不过一想到陆绝刚才还帮助她修炼，她就狠不起那个心来。

　　“别的不多说，妖儿姐姐，我告诉你一个秘密如何？”陆绝暗自销魂不已，嘴上却如是道。

　　他将脑袋靠过去，贴近仙妖儿的耳朵，说道：“姐姐，你真的很美，浑身上下无一处不美，我都差点保持不住了！”

　　“呀，什么？”仙妖儿被陆绝说得糊涂了，她知道自己很美啊，别人也知道啊，这算什么秘密？

　　“嚯嚯嚯……”陆绝只是轻笑不语，手中突然多出一件大披风来，将仙妖儿的娇躯包裹了起来。

　　仙妖儿一愣，随即就知道这到底是怎么回事，当真是又羞又怒，这混蛋居然欺骗了她这么久，硬是看着她赤身裸体，也不提醒一下。

　　她觉得自己实在是委屈至极，当下就无比恼怒地盯着某个混蛋的眼睛，那水汪汪恨得切齿咬牙的样子，当真是别具风情，是天底下最厉害的毒药，可以毒倒任何男人，差点没有让陆绝直接化身月夜之狼。

　　“哎，姐姐，话说我也不是故意的，只是实在是忍不住而已，你要怎么收拾我都行！”陆绝不忍心再刺激仙妖儿了，只好认错，一副任你打，要杀要剐随你便的样子。

　　“哼，我现在还没有想到要怎么收拾你，等我想到了，再找你算账！”仙妖儿狠狠地扯着陆绝的耳朵，双眼喷火地道。

　　“行，等到姐姐那天想到了怎么收拾我，又碰巧不开心的时候，再找我算账吧。”陆绝一副人命的样子，不过依然是轻轻地搂抱着仙妖儿的腰肢，不舍得就此放开。

　　仙妖儿却是不爽地猛的将他推开，直接消失在原地，想必是穿衣服去了。

　　陆绝转过身来，就看到牧心她们正神色古怪地看着他呢，不由得有点心虚，轻咳几声，道：“那个，我们该办正事了。咳咳，那个，青龙蛟呢，青龙蛟在哪里，玉火赤虎和黑狮子可有什么最新消息传来？”

　　“来了，来了，主人，小的在这里！”远远地，就传来青龙蛟的声音，随即一道青色身影出现在陆绝身前。

　　在青龙蛟的潜意识里面，每当陆绝这个主人和一众女主人在一起的时候，如果不是商量什么需要他们参与的大事，青龙蛟，鲸小八等都是很识趣地远离，否则看到了什么不该看的东西，他们就百死莫赎了。

　　青龙蛟摸了一把额头的冷汗，对陆绝道：“公子，玉火赤虎和黒狮传来消息说，您已经是整个古荒之地的头号通缉要犯了！”

　　“噗……”

　　这一下子，陆绝，和一众女子全都喷了，头号通缉要犯？靠，这到底怎么回事？

　　还没等陆绝发问，青龙蛟已经开始解释了，把陆绝离开之后，古荒之地所发生的事情给说了出来。

　　“原来如此。”陆绝郁闷地点点头，实在是靠啊，在明面上，百兽之国的镇国之宝是魔国的人偷了去的好不好，就算要通缉，也是通缉魔国的那些高手啊，管他陆某人屁事啊。

　　牧心，羽无痕她们也是面面相觑，没想到陆绝竟然替魔国之人背了黑锅了，虽然那百兽之国的镇国之宝现在的确是在陆绝手中，可是外人不知道啊，按照道理，百兽之国没有必要那样做。

　　噗嗤……

　　正当众人都郁闷的时候，一个轻笑声引起了大家的注意。

　　众人就看到，穿戴整齐，出现在陆绝身后不远处的仙妖儿此刻正掩嘴轻笑呢。

　　她的一双美目看着陆绝，笑得那叫一个开心。

　　“喂喂喂，妖儿姐姐，没有你这么做人的吧，再怎么说我都是冤枉的不是，难道你希望看到我变成古荒之地头号通缉要犯不成？”陆绝更加郁闷，恶狠狠地盯了仙妖儿一眼。

　　绝代佳人轻轻一笑，便展现出了无双的魅力，让正在生气的陆绝大爷都逐渐忘记生气，并逐渐为仙妖儿的笑容而着迷。

　　“真羡慕啊！”

　　有不少女子看着仙妖儿，都是眼神羡慕，如此人儿，当真是古今都少有。

　　“难道不是吗？你这个家伙实在是太坏了，就知道欺负人，现在知道什么叫做憋屈和不爽了吧？”仙妖儿止住笑，莲步轻移，婀娜而来，目光一直盯着陆绝，笑咪咪地道。

　　陆绝知道仙妖儿话中有话，她是怪他刚才欺负她呢，心虚之下，陆绝大爷也没有多说什么，只是郁闷地盯着仙妖儿，目光落在她的胸脯上面。

　　那里鼓鼓的，真的很大很圆！

　　“小色鬼，你敢再这样看着老娘，老娘就把你的眼珠子挖下来泡酒喝。”仙妖儿被陆绝看得一阵不自然，当下就恶狠狠地抛出一句狠话来。

　　陆绝无语，这老娘们发飙的时候，的确很有威力，至少都可以震住他。

　　他可以厚着脸皮占仙妖儿的便宜，却绝对不会真正惹仙妖儿不高兴，比如仙妖儿发飙的时候，他就不会强硬，否则真的有可能让佳人受了委屈。

　　这是他潜意识里不想见到的。

　　陆绝讪讪地收回目光，看向羽无痕：“无痕大姐，我们隐藏了多少天了？”

　　“七天！”

　　“哦，七天啊，不错。”陆绝点点头，用这么点时间，让仙妖儿获得了大突破，的确是收获丰富。

　　仙妖儿娇躯一颤，不由自主地咬着唇瓣，是啊，七天，某个小混蛋只用七天的时间，就让她完成了一次别人盼望十辈子都无法得到的大蜕变，这份情意实在是太大了，让她都不知道说什么才好。

　　她瞟着陆绝，暗暗地道，顶多以后让他多欺负欺负就是了。

　　陆绝想了想，说道：“管他通缉不通缉呢，咱们出去看一看，说不定可以捞到好处呢。”

　　“这倒是，既然百兽之国下了最高通缉令，那么想必其中有不少的奖赏的吧，既然有奖赏，肯定就会有人冒险做点什么，到时候，我们就不要跟他们客气。”牧心点了点头，语气不善。

　　人为财死，鸟为食亡，有人为了奖赏而来对付陆绝，那么就怪不得陆绝反过来对付他们了。

　　“是的，那通缉令上面的确有各种奖赏，比如提供公子行踪的，可以获取一份不算太过贵重，但也不轻的奖赏，如果有人直接将公子擒拿了，交给百兽之国，那么这奖赏就够丰厚了，听说价值一件小圣道之兵呢。”青龙蛟说道。

　　陆绝问道：“那么，古神部落那边的情况怎么样？神国的人是否得手了？”

　　“现在许许多多的高手满天下寻找公子的行踪，搞得古荒之地比往时热闹了许多。”

　　青龙蛟说道：“而神国之人闯入古神部落之后，的确是将神之门碎片所化的一件至宝盗了出来，可惜却在关键时刻遇到百兽之国的高手阻挡，几经转战，最后被古神部落和百兽之国的古兽围困在一个绝地之中。”

　　“哦，这绝地是什么？”

　　“那绝地是一片古老的洪荒之地，就叫做‘洪荒绝地’！听说整个古荒之地实际上就是由那洪荒之地辐射衍生而来的。古荒之地很古老，但是那洪荒之地更加古老。”青龙蛟根据玉火赤虎传递来的信息，解释给众人听。

　　“既然如此，我们便出去看一看吧。”陆绝点点头，身躯一动，就已经从造化之门中出来，落入现实世界。

　　“啊，谁？他妈的那个谁，居然敢偷袭老子，实在是活腻歪了！”

　　陆绝刚刚一脚踏实，就听到一个惨叫声传递出来，随即就是充斥着无尽怒火的咆哮。

　　“咦，到底是哪个王八蛋乱吼乱叫的？”陆绝一脸的郁闷，伸手就掏着耳朵，似乎是被那个巨大的声音震得耳朵不舒服。

　　“嗯？这地面怎么这么不平整？”陆绝皱着眉头，发觉脚下的地面凹凸不平得厉害，不由得蹦起身体，不断地踩踏着，发誓要把地面踏平才甘心。

　　咔嚓……啊……

　　可是，随即就有一个骨头断裂的声音传递出来，更听到一个杀猪一般的惨嚎，简直是撕心裂肺的痛。

　　造化之门中，通过造化之幕看到外面一幕的众女全都忍不住扑哧一下笑喷了出来，而后便是咯咯的娇笑不止。

　　原来，陆绝从虚空中出来的时候，很碰巧的一脚把一个路过的家伙踹翻在地，并将人家踏在地上。

　　如此还不够，陆绝大爷更是直接蹦跳起来，连续法力踩踏着下面的悲催男。

　　“什么人，居然敢偷袭十三公子，实在是找死！”这个时候，一批看起来是护卫的家伙寻找到了突兀失踪的十三公子，当下就脸色铁青不已，纷纷祭出法宝，虎视眈眈地看着陆绝。

　　一名疑似是护卫队长的魁梧汉子走了出来，冷冷地看着陆绝，气势咄咄逼人，道：“朋友，你太过分了，赶紧将我们十三公子放了，然后赔礼道歉，直到十三公子满意为止，否则就准备接受最严厉的惩罚吧。”

　　“呃？谁，谁是你们十三公子？你们的十三公子在哪里？我怎么就得罪你们的十三公子了？”陆绝一脸的疑惑，神色古怪地看着那名护卫队长，揣着明白装糊涂。

　　如果说，他刚开始把那所谓的十三公子踹翻在地的时候，是属于无意的话，那么后面的就差不多都是故意的了。

　　“混蛋，无知小儿，居然敢在我们面前装疯卖傻，实在是该死！”那名护卫队长一身铠甲，虽然是半圣，但一身实力非常的不凡，堪比魔国神国的那些副队长。

　　不过他身后的三十名士兵虽然也是半圣之境，但是一身实力比之他这位护卫队长就差了不少，不过比起一般的半圣又要强大许多。

　　“喂，你们都不说我什么时候得罪了你们的十三公子，又不告诉我你们的十三公子在哪，我怎么知道该怎么放了他？”

　　陆绝一脚踏在那悲催男的脊椎上面，让他浑身都动弹不得，一脚踏在那悲催男的脑袋上，让他和地面来了一个亲密的接触，整个脸部都陷入地里了，当真是狗啃屎的姿势。

　　“混蛋，他在你脚下呢，你赶紧把他放了。”护卫队长气得浑身哆嗦，脸色一青一白一紫一红的。

　　他实在是想不明白，为什么他们一行人会碰上这么一个反应迟钝的神经病，差点没有让他气炸了肺。

　　“啊哦……”

　　陆绝惊叫一声，低头一看，满脸诧异地道：“原来他被我踩在脚下了啊！”

　　“混蛋，你还不放了我们十三公子，真要让我们出手，将你斩杀了不成？”护卫队长气得抓狂，差点没有晕倒。

　　什么叫做“原来他被我踩在脚下了啊”？这绝对是奇耻大辱！

　　踩在脚下？

　　的确是奇耻大辱！

　　某人被谁谁谁踩在脚下，那不是奇耻大辱是什么？

　　陆绝的话其实包含两层意思，很有内涵啊。

　　“屁，那是下面这个家伙硌到我的脚底了好不好？应该是他对不起我，我为什么要放过他？”陆绝突然神色一冷，沉声地道。

　　那护卫队长和三十名士兵听得一愣，全都呆滞了片刻，而后脸色涨红起来，那队长大声咆哮道：“混蛋，你小子实在是太混蛋了，居然敢颠倒黑白，如此羞辱我们十三公子。

　　你死定了，绝对死定了，我们十三公子是圣神部落的部落长的十三公子，你敢如此羞辱他，就是打部落长的脸，就是挑衅我们圣神部落，你绝对是吃不了兜着走，死定了！”

　　要不是害怕陆绝伤害到那十三公子，护卫队长立即就带领手下士兵，将陆绝这个混蛋轰杀至渣了。

　　造化之门中，看着这一幕的众女都是笑弯了小蛮腰，咯咯的娇笑声传递入陆绝的识海，让他满心感到幸福。

　　她们笑得真好听！

　　这是陆绝真心的称赞。

　　如果让护卫队长等人知道陆绝此刻的心思，恐怕会直接吐血三百升而亡。

　　这混蛋，在如此严肃的场合中，居然还有心思儿女情长。

　　“宝贝，我爱你们！”听着那些悦耳动听的娇笑声，陆绝暗道一声，脸上带着微笑。

　　其实，此爱非彼爱，不过由于他太激动，又一次没有掩饰内心的想法，于是就悲剧了。

　　造化之门内，那些美人儿的心底，全都出现了陆绝刚才的想法，让她们全都娇躯一颤，轻咬粉唇，不知道在想什么。

　　……

　　……


第一千章 古神部落，洪荒绝地

　　那位护卫队长嘴中的十三公子，也就是被陆绝踩在脚下的家伙，一身修为并不算弱，亦达到了半圣之境，堪比那三十名士兵了，只是和护卫队长比起来，就差了不少了。

　　如今他被陆绝踏在地上，像是一条死狗一般，心中除了生出无尽的屈辱之外，还充斥着让人抓狂的怒火和恨意。

　　可惜的是，他一动不能动，陆绝也没有理会他，只是和那护卫队长玩起了对峙。

　　“小子，速速放了十三公子，否则我们就要动手了。”那护卫队长实在是没有办法，只好再一次威胁陆绝了。

　　“十三公子？”陆绝挑了挑眉头，一脸的诧异，“我有一个朋友，也叫做十三，他该不会是被我踩在脚下了吧？”

　　“什么？”那护卫队长，以及三十名圣神部落的士兵都是神色一愣，怀疑地看着陆绝，麻痹的，如果十三公子真有你这么一个不靠谱的朋友，我们都替十三公子感到悲哀的了。

　　哪有朋友会把朋友踩在脚底下的？

　　他们认真地打量着陆绝，似乎是要看一看十三公子的这位“朋友”到底是什么样子。

　　这一看就坏菜了。

　　“咦，这个人怎么会这么面熟？”护卫队长，以及他的三十名手下都是暗暗惊疑不已。

　　“队……队长，您有么有发现他很像一个人？”一名士兵暗中传音，心中已经变得震惊一片。

　　“不错，他的确很像一个人，就是那个头号通缉要犯。”护卫队长暗地沉声回应。

　　“那我们该怎么办？这通缉犯的实力应该很强大，我们现在又有十三公子这个人质在他手上，不能够轻举妄动啊。”

　　他们实在是没有想得到，摊上保护十三公子这差事竟然会这么“走运”，碰到七八天以来都没有声息的古荒之地的头号通缉要犯，心中可谓是震惊一片。

　　不过，他们毕竟也算是素质过关的战士，还不回轻易地乱了阵脚。

　　“这样吧，先把十三公子要回来再说其他，但是我们不能够让他知道我们已经认出他来，否则不但是十三公子危险，就连我们也躲不过去。”护卫队长冷静地道。

　　“对，就是这样，可是要如何让他不怀疑我们，并把十三公子放了呢？”

　　“无论如何，只要我们服软就是了，他说什么，我们就答应他什么，只有我彻底顺从他，才会让他放松警惕，让他不会轻易地对我们下手。”

　　“队长英明。”

　　最终，护卫队长决定彻底服从陆绝，可以让他提任何要求。

　　“这位朋友，你真的是我们十三公子的朋友？”护卫队长表示怀疑，不过神色似乎是变得“友善”了一些。

　　陆绝心中暗笑，心说鬼才和你们十三公子是朋友，本公子的朋友岂是脚下的悲催男可以当得起的。

　　他之前那样说，不过是突然想起水小牛，从而拿来糊弄护卫队长他们而已。

　　不过，他已经有了计划，那就是要利用脚下的十三公子进入古神部落，从而到“洪荒绝地”去。

　　洪荒绝地就在古神部落的地盘中，如果有人带路的话，想必会很不错。

　　“不错，我的确有一个朋友叫做十三公子的，应该就是我脚下的家伙了，只是他未必认得我这个朋友了。”

　　陆绝口口声声说脚下的悲催男是他陆某人的朋友，可是一点都没有放过脚下“朋友”的意思，实在是让护卫队长等人抓狂。

　　他们真恨不得立即就把陆绝乱刀分尸了，没见过这么混账的东西的。

　　那护卫队长道：“既然朋友是我们十三公子的朋友，那么作为古神部落的主人，我们自当好好地招待公子了，现在还请公子先把我们十三公子放了，这样会显得更好一点，否则让人看到就不好了。”

　　“这可不行。”

　　陆绝摇摇头，一口就拒绝了，“你们的十三公子，我的好朋友，有一个特殊的爱好，你们应该不知道，那就是他喜欢被我踩在脚下，我一天不踩他，他就一天不舒服。”

　　“啊？”护卫队长和三十名士兵，彻底傻眼了，每一个人的嘴角都抽搐不已，他么的，见过混账的没见过这么混账的，这小子还是人吗，居然能够说出那样会遭天谴的话来？

　　“噗嗤……嘻嘻嘻……哈哈哈……”

　　造化之门中，仙妖儿，牧心，羽无痕等一众女子听到陆绝的话，全都笑得打跌，这坏蛋太坏了，简直是坏到灵魂深处去了，有他那样贬低一个人的么，简直是让人生不如死啊。

　　有谁有会这么一个爱好，喜欢被人踩在脚下？如果有，肯定是那个家伙的脑袋进屎了！

　　护卫队长等人浑身抽搐了好一阵，才慢慢地压下心中的怒火。

　　他送上一个笑脸，嚯嚯个不停，似乎是认同了陆绝的话，实则上早就已经在心底将陆绝咒骂了无数遍。

　　“这位朋友，就算我们十三公子有这样的爱好，您也不能够一直这样下去啊，毕竟这里是公众场合呢，让外人见到就不好了，有损我们圣神部落的颜面，实在是有点说不过去。”

　　队长很“真诚”地道：“这样吧，朋友，我们先回圣神部落，然后您就和十三公子好好地聚一聚，或者说，如果你有什么需要我们帮忙的，我们当全力帮助。”

　　“哦，我的确有一个忙需要你们帮忙。”陆绝点点头，“是这样的，听说洪荒绝地那里很热闹，我也想到那里去看一看，你们打算怎么帮我？”

　　“啊，您也是去哪里的啊，真是太好了，我们本来就是护送十三公子到哪里去的，没想到居然在路上碰到您了。”

　　护卫队长非常“惊喜”地道：“这样吧，我们就一起上路好了，想必凭着我们古神部落的面子，还不至于有哪个不长眼的敢对公子您不敬。”

　　陆绝摸着下巴，嘿嘿地笑了笑，点头道：“那敢情好，我们立即出发吧。”

　　说着，他终于把脚下的悲催男放开了，可是此刻的悲催男已经被他弄晕了过去。一时半会肯定是醒不过来的。

　　“啊，十三公子他怎么了？”护卫队长虽然早有心理准备，可是此刻看到十三公子昏迷不醒，以及那凄惨的样子，还是忍不住惊呼一声。

　　只见这十三公子满脸的血污，显然是刚才被陆绝踩入泥土里的时候，留下的伤势。

　　“没事没事，十三他不过是舒服得睡着了而已。”陆绝摆了摆手，一脸的“习以为常”，似乎是这种情况以前也经常发生在那十三公子身上一般。

　　护卫队长和他的三十名士兵再次浑身抽搐不已，像陆绝这样的极品，他们还真的是第一次见到，这个混蛋小子所说的话当真让人抓狂，可以活活地气死人。

　　他们不得不忍下心中的恶气，同时还得赔上笑脸：“那是，那是，我们现在就走么？”

　　“当然，走吧。”陆绝将那十三公子收入造化之门中，扣押起来，然后一副让护卫队长在前面带路的样子。

　　护卫队长的脸皮再次抽了抽，很想一剑就劈死这个混蛋，奈何十三公子落在了陆绝手中，他这个护卫队长只好乖乖地带路了。

　　他一边在前面带路，一边暗地冷笑不已，哼，等我们圣神部落的高手赶到，就是你的死期，看你到时候怎么嚣张？

　　他走在最前面，陆绝跟上，在陆绝身后，则是三十名士兵。

　　一行人朝着洪荒绝地所在的方向飞行而去，一路上让不少人侧目。

　　“咦，那个人好生脸熟，貌似在哪里见过一般。”

　　“嘿，老子也有这种感觉，他到底是谁啊？”

　　“他真的很像一个人，该不会是他吧？”

　　“很有可能！可是他为什么会和圣神部落的人走在一起？按理说，圣神部落的人要把那个人逮捕才对，怎么会像是朋友一样和那个人走得这么近？”

　　路人们显然是对百兽之国发出的最高通缉令很上心，否则就难以认出陆绝来了，此刻众人心里面只有无数的疑问。

　　“麻痹的，难道你们以为老子不想把那混蛋小子抓捕啊，可是他么的老子的主人还在那小子手上呢。”护卫队长一路上都听到各种各样的议论，大多是怀疑圣神部落的，实在是让他郁闷得吐血。

　　而陆绝自始自终都是脸带微笑，仿佛一个弥勒佛一般，让路人们看得更加疑惑，当然了，也让护卫队长看得暗暗咬牙切齿。

　　让你得瑟，让你笑，到时候会有你哭的时候。

　　护卫队长心中憋火之极，不过早就已经暗中发出了信息，让部落中的高手前来收拾陆绝。

　　陆绝对此似乎是一无所知一般，依然是笑眯眯的跟在护卫队长身后。

　　……

　　……

　　“站住！”

　　不知过了多久，正在前行的陆绝，护卫队长等人突然听到一个炸雷一般的声响，就见到上百道巨大的影子瞬间出现，把他们给包围住了。

　　巨大的压力从每一道影子身上散发出来，压迫着陆绝，护卫队长他们，使护卫队长和他的士兵脸色都白了。

　　“古兽！”

　　不错，这上百道巨大影子，就是一头头燃烧着不同火焰的各种古兽。

　　它们全都是半圣之境，但是每一头古兽的实力至少都堪比那位护卫队长，其中有不少古兽的实力是高过护卫队长的。

　　此刻，这些古兽全都眼神冰冷地盯着陆绝，护卫队长一行人，当然了，它们主要的注意力还是放在陆绝身上。

　　“你们想干什么，这里可是古神部落，容不得你们在此撒野，你们最好速速地离去，否则后果自负！”

　　护卫队长早就已经憋了一肚子火气，无处发泄，现在又见到居然有百兽之国的高手在古神部落的地盘里拦住他堂堂护卫队长的去路，实在是可恶至极。

　　“古石队长，不是我们刻意要冒犯你们，而是有些事情我们不得不做，而且，按照你们古神部落和我们百兽之国的约定，此时此刻你应该协助我们捉拿犯人才是，而不是和犯人走在一起，有说有笑。”一头绿色毛发，浑身燃烧着绿色火焰的狮子看着护卫队长，淡淡地道。

　　“你什么意思？”古石队长的脸色当即就阴沉下来，那绿毛狮子明显就是往他头上扣屎盆子，说他与头号通缉要犯狼狈为奸呢。

　　不过他也知道这只绿毛狮子的身份，其乃“绿狮大王”的四世孙，背景非常不简单。

　　即便是在古神部落中，这头绿毛狮子也会得到礼待，只要不是太过分，古神部落甚至不会轻易理会这头绿毛狮子到底在干什么了。

　　当然了，如果绿毛狮子太过分，就算它拥有再好的家世，在古神部落中闹事也得被古神部落的人制裁。

　　不过现在呢，这绿毛狮子的要求很合理，所说的话也不是无的放矢，至少护卫队长古石的确是没有第一时间抓捕犯人，反倒是和犯人走得很近。

　　这就给了绿毛狮子攻击古石的机会。

　　“没什么意思，我不过是实话实说而已。”绿毛狮子淡淡地道，“现在么，还请古石队长和我们一起，将犯人捉拿归案，这样对双方都好。”

　　“哼，你怎么知道本队长不是正在执行任务？”古石队长冷哼一声，不再与绿毛狮子废话，带着陆绝就走，再不走，很有可能陆绝就会被那些古兽逼得拿十三公子出来威胁古神部落了，那样对古神部落来说绝对不是一件好事。

　　“既然古石队长不愿意动手，那么就有我们亲自动手好了。”绿毛狮子冷笑，一声令下，所有的古兽全都朝着陆绝一行人扑杀了过去。

　　当然了，它们肯定不敢随便伤害古神部落的人，只会把他们隔离开来，不让他们帮助陆绝就行了。

　　“你们居然敢在我们古神部落的地盘撒野，实在是不知死活。”古石队长大怒，绿毛狮子它们不给他面子，就是不给古神部落的面子，这是一件有关整个部落威严的大事，容不得他马虎。

　　“给我杀，务必要将这些古兽畜生制服，让百兽之国给我们一个交代。”古石队长一声令下，直接就扑向绿毛狮子，与绿毛狮子缠斗在一起。

　　他知道，凭着他这支小队伍的实力肯定不是绿毛狮子它们的对手，那么唯有借助陆绝的手除掉绿毛狮子等古兽了。

　　他的这一个阴谋不可谓不高深，反正绿毛狮子它们要对付陆绝，而陆绝也绝对不会坐以待毙。

　　圣神部落的三十名士兵见到队长下了命令，当即就选择了一个古兽作为对手，乒乒乓乓的打了起来。

　　“好好好，古石，你们居然为了一个犯人而和作对，实在是欺人太甚啊！”

　　绿毛狮子发出震天狮吼，对剩下的六七十头古兽下了死命令，“你们一定要将那人类小子抓住了，随便你们怎么折腾都得，只要他不死就行。”

　　于是，六七十头古兽嗷嗷怪叫着冲杀向陆绝，眼中多是一片嗜血的光芒，一副恨不得将陆绝彻底吞吃了的样子。

　　四周看热闹的人不少，大部分都是古神部落中一般的族人，修为不怎么高，属于“平民”，此刻只有看戏的份。

　　而一些外来的人，比如外界的人类修士，以及妖族，魔族什么的，也有不少，他们之中或许有人在打陆绝的主意，但都是伺机而动，没有立即出手。

　　“嘿嘿，虽说你们的本源远远比不上小圣级别的高手，但好歹都是生命本源强大，和本质极高的存在，正好给本公子用来祭炼祖源。”

　　看着六七十头扑杀而来的古兽，陆绝冷笑了起来，他不想拖拖拉拉，直接把所有的古兽解决了就是。

　　“无尽显化！”

　　足足一百零八道身影从陆绝的本尊上面分解下来，各施绝学，与六七十头古兽碰撞在一起。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸传递出来，宛如无数的惊雷响彻，震得四周不少不看戏的人一阵头晕眼花。

　　噗噗噗……

　　一道道高大的身影被击飞了，血洒长空，竟然是陆绝一招之间就把六七十头古兽给打败了。

　　“又是这一招！”

　　这些古兽都看过陆绝几天前和一众高手打斗的场面，当时的陆绝就是施展无尽显化，一下子把两百多高手给打败的。

　　这些古兽一涌上来，一时间并没有提防，当即就吃了大亏。

　　“哼，接下来你就没有机会了！”

　　六七十头古兽多是以凶残著称，不会轻易地退缩的，相互对视了一眼，便又一起扑杀向陆绝。

　　顿时之间，一道道巨大的古兽虚影带着古老的气息当空显现出来，是一头头的古兽施展它们的绝学，和陆绝大战在一起。

　　大战在激烈地进行着，圣神部落的三十名士兵虽然也是半圣之境的存在，且实力很不弱，但是怎么都不可能是那些古兽的对手，很快就被三十头古兽分别制住了。

　　他们没有受到太大的伤害，除了吃点苦头，就是被古兽们封印了一身修为之后扔出了场外，免得他们打扰它们对陆绝动手。

　　那古石队长一时间倒是和绿毛狮子打得难分难解，就算他的实力稍弱于绿毛狮子，也不会轻易落笔。

　　“杀，速战速决，否则等到古神部落的援兵到来就不好了！”那三十头古兽制服三十名圣神部落士兵之后，很有默契地朝着陆绝冲杀了过去。

　　它们曾经见识过陆绝的实力，可不想让他各个击破。

　　“咝咝咝……”

　　而四周看戏的人看到如此情形，全都忍不住抽着冷气，那头号通缉要犯真的有这么强大吗，居然要上百头古兽一起出手对付他？

　　接下来的一幕，陆绝就用实际行动给了众人一个肯定的答案。

　　“嘿，看来不给你们一些厉害瞧一瞧，还真当本公子好欺负了！”

　　陆绝冷笑连连，虚空无痕，世间自在步，无疆武步全都施展开来，身化一道飘忽无踪，宛若脱离了现实空间的虚无影子，没有一头古兽能够捕捉到他的身影。

　　砰……

　　一只青铜拳头裂空而出，把一头古兽的脑袋给打爆了，大量的血液夹杂着脑浆泼洒长空，显得凄艳悲凉无比。

　　噗嗤……

　　一道金色光指犹如天降的惩罚之指，轻易地就将一头古兽的头颅给洞穿了，将里面的元神给灭杀掉。

　　轰隆……

　　两座指山相互运转，演化出一个阴阳太极来，将一头古兽巨大的身躯全数绞碎。

　　嗡……

　　十八尊高大的古老铜人当空显现，组成大阵，朝着几头古兽镇压而来，噗噗噗的把几头古兽全都打爆了。

　　这中情形是一百零八个陆绝同时出手，施展绝学击杀古兽，场面是无比的震撼的。

　　几乎是顷刻之间，上百头古兽要么是砰砰砰的身躯炸开，要么就是头颅爆碎，亦或者是被洞穿出一个个窟窿来，最后全都死于非命！

　　嗡……

　　一个巨大的漩涡出现，把所有的古兽尸骸全数吸收，最后落入第二十八号的祖源空间之中，被陆绝炼化，增强着其中的本源。

　　因为这些古兽不是小圣之境，生命本源没有实现质的蜕变，所以即便在量上比一两尊小圣分身的本源多，但是在质上就要差点了。

　　不过怎么说，这些都能够增强祖源。

　　“啊！”

　　四周看戏的人全都惊呆住了，震惊得无以复加，看着陆绝的眼神都带着一抹恐惧。

　　这就是古荒之地头号通缉要犯的实力吗？当真是恐怖得很，都比得上小圣级别的高手了！

　　噗……

　　那边的绿毛狮子一蹄子就把古石队长踏的吐血，倒飞了出去，而后它看了一眼陆绝这边，吓得浑身一个哆嗦，再也不敢逗留，立即逃命而去。

　　“既来之，则安之！”

　　陆绝一声长啸，整个人拉出一道道的影子，瞬间就出现在正在逃跑的绿毛狮子身后，一只青铜大手探了出去，抓着绿毛狮子的脖子，将之捏住。

　　绿毛狮子的四脚不断地踢蹬着，眼中带着惊恐，可惜它发不出什么声音来。

　　而陆绝也丝毫不留情，直接就将它扔到二十八号祖源空间去，使之化成了其中的一份子。

　　众人都是敬畏地看着陆绝，心说这个家伙实在是太强悍了，确实是当得起古荒之地头号通缉要犯的称号啊。

　　如果让陆绝知道众人把他的实力和头号通缉要犯联系在一起，肯定会气得吐血，妈妈个咪咪的，如果实力强大就是头号通缉要犯，那么古荒之地的头号通缉要犯绝对不是他陆某人。

　　其实，九十九以上的人都不知道陆绝为何会成为头号通缉要犯，都以为是因为陆绝的实力强悍和性格凶残，实则上是因为陆绝帮助魔国之人脱困，盗走了百兽之国的镇国之宝。

　　这与陆绝的实力强悍与否，性格凶残与否并没有必然的关系。

　　唰唰唰……

　　就在上百头古兽被斩杀之后不久，数百道神光划破长空而来，出现在场中，将陆绝包围了起来。

　　陆绝眯着双眼，大概看了一下，就知道这些人都是圣神部落的高手，比之古石队长带领的小队要强大不少。

　　这些高手属于神圣部落的精锐战士，实力和刚才的那些古兽有得一拼。

　　古神部落能够和百兽之国抗衡，成为古荒之地的两大主人之一，没有一点实力显然是不可能的。

　　“是你，头号通缉要犯！”

　　领头的一人身穿铠甲，威风凛凛，是一尊强大的将军，他冷眸一扫陆绝，就怔住了，随即却是冷笑起来，有一种“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”的意味在其中。

　　陆绝斜了他一眼，并没有说话，相信那古石队长会处理好一切问题的。

　　果然，就在那将军要对陆绝动手的时候，古石队长带着三十名士兵慌慌张张地跑过来了。

　　他们倒不是担忧陆绝，而是担心陆绝狗急跳墙，把十三公子给害了，那么他古石等人就是圣神部落的罪人了，是要遭受严厉惩罚的。

　　古石队长急急地对那将军传音，解释着事情的始末。

　　最终，那将军面无表情地盯了陆绝一眼，冷哼一声，便带着麾下的数百战士离去。

　　当然了，他们不可能真的对陆绝不管不问的，而是寻找出手机会而已。

　　“难道古神部落的人，哦，不，准确来说难道是圣神部落的人真的和那头号通缉要犯狼狈为奸，勾结在一起，否则为什么圣神部落的高手不将那头号通缉要犯给逮捕了？”四周的人们，大多数都是疑惑不已，不得不怀疑神圣部落的人品。

　　“哼！”那远去的将军以及他的士兵都听到了这些议论，心中恼火无比，不过依然是没有立即发作，而是不屑地冷哼一声，便彻底离去。

　　古石队长等人的脸色同样不好，狠狠地瞪了四周的人群一眼，便领着陆绝离去，赶往洪荒绝地。

　　……

　　……

　　洪荒绝地不算很大，方圆数千近万里左右，其中的环境非常的古老和原始，也充斥着巨大的危险。

　　里面有不少古老的破败建筑，比如一些神庙什么的，也有异常强大与恐怖的洪荒猛兽，据说修为最低者都是小圣之境。

　　这些洪荒猛兽对外来之人，包括古神部落的古老人族，百兽之国的古兽，以及其他的人类修士，妖族等等，怀着极大的排斥心理，有一种“外人擅闯洪荒绝地者死”的无形约定。

　　洪荒绝地除了环境本身危险之外，就是这些强大的洪荒猛兽的威胁了，所以很少有人敢进入其中，就算是小圣都不会轻易踏足。

　　不过眼下，在洪荒绝地外围，出现了大量的人物，有古神部落的高手，有百兽之国的古兽，有古荒之地以外的许多种族高手。

　　其中，九天神朝的人，什么虚邪道人等高手，百兽之国的金熊尊者等，都在场。

　　这里是古神部落的主场，古神部落出现在这里的高手更多，什么战神部落，巨神部落，圣神部落，神王部落等部落，都有高手到场。

　　这自然是因为神国之人潜入古神部落王庭，偷走了神之门碎片所化的至宝，结果逃跑不了，就进入洪荒绝地所致。

　　数天以来，众多高手对隐藏在洪荒绝地之中的神国之人只是围而不攻，主要是因为他们不敢贸然闯入其中，得商量出妥善之法才行。

　　洪荒绝地很神奇，进入其中之后就会发现，在其中不能够轻易地破空而去，否则神国之人早就已经撕裂虚空走人了。

　　在这里，有一群人是非常显眼的，他们全身都笼罩在神环之中，宛若一尊尊古老的神兵神将，气势强大慑人。

　　他们就是古神部落最为强大的四个部落，神王部落，战神部落，巨神部落，圣神部落的高手。

　　当然了，除此之外，还有其他部落的个别高手。

　　所以，整个古神部落出现在这里的小圣高手恐怕不下六七十位，甚至暗中还有高手坐镇呢。

　　没法子啊，进入古神部落领地的外来高手太多，作为主人，古神部落怎么都得派出一个像样一点的场面来，否则难以震慑那些外来高手啊。

　　“诸位古神部落的朋友，你们说该如何进入洪荒绝地，把神国之人揪出来？我们现在可是希望早一点帮你们完成任务，免得浪费大家的人力物力。”百兽之国的金熊尊者开口说话了，语气有点不善。

　　这主要是因为魔国之人和陆绝的失踪，让百兽之国的高手们的心情很糟糕，它们能有好语气才叫咄咄怪事。

　　之前，百兽之国也派出了五头强大的古兽进入古神部落，辅助后者打击神国之人，结果，双方大战许久之后，神国之人终究还是逃入了洪荒绝地，让百兽之国和古神部落无计可施。

　　这五头古兽听说是五胞胎兄弟，整体实力比之战神五子还要强上一筹。

　　“我们古神部落的祖上曾经遗留下一样东西，可以使得我们轻松地进入洪荒绝地一段距离，但是随后就得靠我们的实力去应对各种危险了。”古神部落的一位高手淡淡地说着，一点也不在意那金熊尊者不善的语气。

　　“哦，想不到你们竟然还有这样的东西。”金熊尊者有点意外，不过也没有多说什么，而是道：“既然如此，我们或许可以尝试着进入其中看一看。”

　　“这是自然，我们已经商量好了，神国之人共有二十八尊小圣高手，虽然它们都是分身，但是也不容小觑，故而我们将会派出四十位小圣高手的分身进入其中。”古神部落的高手道。

　　其实，这些小圣分身可不是轻易就能够凝聚出来的，要耗费小圣高手自身很大一部分的修为才行。

　　而且，一旦分身死亡，短期之内，本尊的实力会受到影响，而且不能够继续凝聚出分身来了。

　　只有等到本尊恢复到最佳状态，再损耗修为，才可以重新凝聚出分身来。

　　“嗯，为了表示我们百兽之国的诚意，我们百兽之国将会多派出五位高手，协助你们，不知道有没有问题？”金熊尊者基于许多考虑，决定如此做。

　　一来，有十位百兽之国的高手抱成一团，它们就会安全不少。

　　二来如果洪荒绝地中有好东西的话，它们百兽之国也可以多分到一份。

　　古神部落的人也不是傻子，自然知道金熊尊者的打算，却也没有点破，更没有拒绝，因为他们知道洪荒绝地可不好闯，多上五位高手进入其中也未必是一件坏事。

　　于是，两大势力，一共五十位小圣高手的分身就携带着圣道之兵，亚圣道之兵，还有古神部落的一样祖传宝物进入了洪荒绝地中。

　　一时之间，五十位高手都感受到了和外面截然不同的气息，同时也感觉到有一股厚重的压力扑面而来。

　　他们尝试了一下子，发现自己的实力竟然受到一些压制。

　　这里的空间也非常坚固，似乎是有一种至强法则在运转，压制着一切外来之物一般，就连圣道之兵，亚圣道之兵的威能也被压制了不少，光芒变得暗淡。

　　“果然是一个诡异的地方！”五十位高手感慨，尝试着那圣道之兵开辟时空域门，结果发现顶多只能够划破虚空，留下裂痕，却不能够直接破空而来。

　　并且，那些虚空裂痕恢复得很快，无论多大的虚空裂痕都几乎是瞬间修复。

　　五十位高手小心翼翼地前行，突然间发现前面有黑影一闪而没，随之而来的是一道可以深入人灵魂的阴风，让诸位高手都忍不住打了个冷颤，灵魂惊悸。

　　“那到底是什么东西，居然如此厉害？”

　　“不知道，我们小心一点就是了！”

　　五十位高手脸色凝重，以圣兵护身，拿祖物开路，逐渐深入洪荒绝地。

　　……

　　……

　　洪荒绝地外围，一个巨大的荧幕出现在古神部落和百兽之国的诸位高手身前的高空处，里面正是洪荒绝地中的场景。

　　所有的高手都盯着屏幕上面的画面，生怕错过什么东西。

　　“嗯？那是什么？”

　　突然间，诸多高手全都看到了一道黑影一闪而没，并见到那五十位高手身躯一震的情形，不由得惊奇起来，脸上带着疑惑。

　　能够让五十位高手如此的东西绝对不简单，可惜的是，那黑影在接下来的一段时间之内都没有再出现。

　　正当众多高手认真地观看的时候，不知何时，有古神部落的人急急地来到圣神部落的高手身边，暗中传音耳语起来。

　　“什么？居然有这样的事？”

　　圣神部落的高手身躯微震，先是吃了一惊，而后便是惊喜起来，“好好好，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，实在是不知死活，真当我圣神部落好欺负不成？”

　　“长老大人，我们现在该如何做？”来人暗中问道。

　　那些圣神部落的高手神念交流一番，便得出了应对之策，对那来人吩咐道：“那小子的实力或许相当于数尊小圣分身，那么我们就派出十尊小圣分身，设下陷阱，再配合一些部落战士，一定可以将他拿下的。

　　只要将他拿下，我们得到的好处就太多了，所以马虎不得。你通知古石，让他把那小子带到洪荒绝地来，而我们则在半路上设置陷阱，将他降服了。”

　　“是！”来人领命而去，而圣神部落总部所在的地方的十尊小圣高手也暗暗凝聚出分身，秘密前去设置陷阱了。

　　洪荒绝地这边的人们在看戏，却不知道圣神部落已经有了别的动作。

　　……

　　……

　　古荒之地方圆数十万里，而古神部落的领地方圆也有十数万近二十万，甚至二十万里以上大小。

　　陆绝跟随古石队长深入古神部落之中，已经前行了六七万里之遥，一路上虽然碰到不少神色诧异的人，但是有了古石队长带路，陆绝可谓是畅通无阻。

　　这才是陆绝想要的！

　　“古石队长，这里距离洪荒绝地还有多远？”陆绝暗中看了一下地图，发现行走的方向没有错，只是具体的距离还真不清楚。

　　“大概还有一万多，两万里吧，因为我们是斜着赶路的，所以会感觉远一点！”古石队长笑着解释，态度很好。

　　他已经接到上面的传信了，必须尽一切按照上面设定的路线把陆绝带到洪荒绝地去。

　　所以他不但态度好，而且还耐心，甚至一路上还跟陆绝讲述了许多古神部落的风土人情，习俗之类的东西。

　　陆绝对这些东西倒是不排斥，也算是听得津津有味吧，似乎是沉醉其中了。

　　其实，古神部落有许多古老的习俗，比如各种各样的祭祀仪式，都是定期举行的，而且还是最严肃的话题之一。

　　还有，各种古老大会，比如什么什么运动会之类的，也算是古神部落的盛事。

　　虽说古神部落属于修士，而不是普通的世俗之人，但是种族的生活习惯却很丰富，不仅仅是为了修炼而修炼。

　　这与现在修行界有很大的出入，现在的修行界哪里会有什么运动会，祭祀仪式之流。

　　当然了，在各门各派各族中，还是有祭拜祖先的盛事的，只是和古神部落的风俗习惯比起来，就没法比了。

　　陆绝点点头，也不在乎一两万里的距离，继续跟着古石队长前行。

　　也不知道过了多久，陆绝突然发现正在行走的古石队长和三十名士兵很是突兀地溃散消失了，没有一点征兆，让他都没有防备到。

　　“嘿嘿，来了么？”

　　……

　　……


第一千零一章 追踪溯源，偷袭小圣

　　这里是一个四野无人的地方，周围是一座座的山峰，看起来环境很不错，算是一个风水宝地呢。

　　可是，古石队长带着陆绝走进这个地方的时候，古石队长和他的三十名士兵就突兀地消失不见了。

　　这就是圣神部落选择好的一个设伏地点，除了方便布置大阵之外，还能够不让这里发生的事情被外界知道。

　　轰隆隆……

　　巨大的声响传递而出，陆绝眉头一挑，目光扫视起来，就发现四周的山峰开始发生着变化，无穷无尽的神光升腾而起，化为一头头冲天巨龙。

　　它们高亢嘶鸣，然后高昂着狰狞的头颅，居高临下，冰冷无情的俯视着陆绝，宛若后者在它们眼中就是一个小蝼蚁一般。

　　巨龙腾游，龙威浩荡，大地震动，天宇颤抖……无边的杀机在弥漫着，恐怖的气息正在不断地提升着。

　　凛冽的龙卷风，如同切割一切的风刃一般，将虚空扭曲，撕裂……

　　这些还仅仅是大杀阵启动而爆发出来的威力，可以撕碎九成九以上的半圣高手。

　　一旦杀阵全面启动，即便是小圣本尊降临，恐怕也要饮恨。

　　那些带着毁灭之力的龙卷风一道道的旋转，吹拂着，把陆绝淹没在其中。

　　但是，陆绝身外只是形成一个气场，就把这些杀伤力巨大的龙卷风抵挡在了外面。

　　“古荒圣神磐象大杀阵，全面启动吧！”

　　就在陆绝寻思着自己中了什么陷阱的时候，虚空中响起一个冷漠无情的声音。

　　顿时之间，陆绝就见到大地龟裂，无穷无尽的精气冲天而起，神光闪烁之间，一座座高大的石像轰隆隆地升腾起来。

　　足足有三千六百座石像，每一座石像都是一尊古老战神的样子，栩栩如生。

　　他们身躯笔直，顶天立地，身穿铠甲，手持各种神兵利器，一副将军打扮，看起来威风凛凛，气势如天，睥睨天下，铁血冲天，鬼神皆惧。

　　仿佛间，陆绝听到了战马嘶鸣，战士厮杀的声音，而后他便进入了一个古老的战场，经历了一幕幕古老的战争画面。

　　那场景是如此的真实，让陆绝都参与到其中。

　　他就是其中的一名士兵，不顾一切地浴血奋战，直到战死的那一天！

　　嗷吼……

　　一头头大龙仰天嘶鸣，足足三千六百头，它们分别盘缠在三千六百座石像身上，不断地聚纳天地精气，然后注入石像之中，使得每一座石像都爆发出无比恐怖的杀伤力来。

　　所有的石像虽然都按照一定的规律排列，但是并非固定的，而是不断地活动，时刻改变着大杀阵的阵眼。

　　每改变一次，就会使得“古荒圣神磐象大杀阵”的威力提升一个层次，直到把目标击杀，大阵才会再次缓慢地逐渐停止下来。

　　当然了，布阵之人也是有能力将大杀阵慢慢停下来的。

　　终于，大杀阵全面启动了，陆绝宛若进入了一个古老时空，正在浴血拼杀着。

　　这里充斥着无尽的杀机，和无比的恐怖之力，可以灭杀一切。

　　仿佛间，陆绝看到了一尊尊威风凛凛的战神，施展出古老的绝世杀技，对着她轰杀不朽。

　　三千把巨型兵器，就像是从天而降的斩神之兵器一般，可以斩杀一切。

　　砰砰砰……轰轰轰……

　　陆绝都不知道自己被劈了多少次，整个人不断地发生着大爆炸，把他炸得到处翻飞。

　　如果换成是一般的小圣，就算不死也得重伤了。

　　但是，陆绝除了肉身变态无比，已经达到“玄体”第二重“真玄体”之境的巅峰之外，本身的实力更是堪比小圣巅峰人物，哪里会是区区的一个大杀阵可以轻易地收拾的？

　　这个大杀阵乃圣神部落本部的十位小圣的分身，带领着三千六百名部落战士布置而成，能够借用天地大势，沟通天地精气，化为大阵运转的能量，威力端的是恐怖无比。

　　陆绝深陷阵中，一脸的冷静，他有不少的手段自保，不过他要看一看布阵之人都有哪些，所以也不急着破阵。

　　嗡嗡嗡……

　　又是三千六百道斩神诛仙杀魔一般的巨型兵器显现出来，光芒照耀十方，晃得陆绝一下子眯起了双眼，“轰轰轰”的一通乱响，就将陆绝劈得吐血。

　　陆绝脸色微白，整个人看起来都萎靡了不少，似乎是受伤不轻。

　　四下无人，那些石像不断地运动，移位，使得大阵的威力节节地攀升着。

　　“嗯？”陆绝的眉头挑了挑，心中暗自惊讶，没想到这大阵的威力居然提升了。

　　他看出了一些秘密来，暗暗开启阴阳神眼，透过本源，看大杀阵的本质。

　　不过，他表面上还是一副被劈得无比狼狈的样子，整个人就像是彻底没有抵挡之力，只有被大杀阵蹂躏的份。

　　“妈的，这小子怎么这么抗打？”大阵外面，古石队长和他的三十名士兵通过特殊的方法看到大阵之内的情形，见陆绝被大阵虐了这么久，居然还没有死翘翘，不由得甚是吃惊。

　　“诸位长老，十三公子还在那小子手上呢，请你们把十三公子救出来吧。”古石队长朝着大阵提醒里面的布阵之人。

　　那十三公子是在他的保护之下出事的，如果死了，那么他也要跟着完蛋。

　　“这个我们自会处理！”大阵中传出一个声音，“这小子不知死活，居然敢对我们圣神部落的直系子弟下手，实在是吃了熊心豹胆了。”

　　“不过，这小子身上的秘密太多，我们不能够把他弄死了，只需要把他弄残，还留着一口气就好。”

　　“不错，这样最好！”

　　……

　　……

　　大阵之内，陆绝依然是被大量的攻击打得到处翻飞，浑身爆炸，口喷鲜血。

　　他的阴阳神眼趁机扫视大阵的奥秘，被他看出了不少秘密来。

　　“想不到，那三千六百座石像居然是真的！”

　　他多少都有点惊讶的，“所有的石像被人以一种神秘的方法布置成阵势，一旦激活，就真的神妙了，每一次的移形换位，都能够改变阵眼所在，也能够提升大阵的威力。

　　这样子破解起来的确不简单，可是也不是没有办法。”

　　“只是不知道这些布阵之人会是谁？嗯，应该基本上可以确定是古神部落的人，不过布阵之人的实力具体如何，倒是得注意一下。”

　　想到这里，陆绝脸上变成一副无比悲愤的样子，大喝出声：“到底是何方鼠辈敢阴本公子？”

　　“哼，小子，死到临头还嘴硬，出口无力！”

　　大阵中响起一个带着怒气的声音，“现在你继续享受大阵的威力吧，我们一定会让你越来越爽的。”

　　大阵运转，变化的极快，几乎是那个声音刚落，便变化了一次，立即之间那大阵的威力提升了一个层次，劈出来的三千六百道巨型兵器猛烈地颤抖着，上面覆盖着妖异的光芒，恐怖的能量在荡漾，使得虚空都寸寸地崩溃着。

　　陆绝被这些巨型兵器劈得不知东西南北，炸得他晕头转向。

　　可是呢，他就像是打不死的小强一般，任由你大阵如何厉害，都不能够真正让他大伤。

　　“咦，小子，你的身子骨倒是很不错的嘛，竟然扛了这么久都没有残废。”虚空中响起惊疑不定的声音。

　　按照他们的理解，就算陆绝再强，也没有理由强大到这个地步，居然不怕“古荒圣神磐象大杀阵”的威力。

　　要知道，这大阵非常的神妙，布阵之人的修为越厉害，大阵的威力就越大，如果是三千六百小圣布阵，连圣人都可以灭杀。

　　现在，大阵是由十位小圣分身主持，三千六百位半步至人联合布阵，如此架势，都可以消灭实力堪比五位小圣分身的高手了。

　　而陆绝不过是半圣而已，就算他的实力相当于数个小圣分身的实力，也不至于能够抵挡得住大杀阵的威力啊？

　　“哼，我们就不相信大阵一直运转下去，直到威力提升三千六百倍还灭杀不了那小子！”

　　“不错，我们就和这小子耗下去吧，反正我们只需要维持大阵运转就是了，本身的消耗并不算太大，倒是那小子在抵抗大阵的时候肯定会消耗巨大的，我们就算耗，也可以把那小子耗死！”

　　……

　　……

　　大阵之中，陆绝可谓是不断地吐血，都不知道吐了多少升了。

　　按理说，他早就吐血吐到死了，可是他偏偏没有，仅仅是有一点脸色苍白，精神劲头稍差而已，一点也不想吐血吐了这么久的人啊。

　　这种情况终于引起那十位小圣分身的注意，当下就有人郁闷开口：“那小子的血液该不会是属于超大型动物的吧，怎么吐了那么多血还没有死亡？”

　　“小子，你到底是怎么回事？”

　　“能是怎么回事，还不是被你们劈得吐血的？”陆绝没好气地回应，眼中却是闪烁着诡异的光芒。

　　“不可能！”

　　“反正我就是吐了这么多血了，吐到我快休克了。”陆绝看着三千六百道巨型兵器劈杀而来，噗的一下子喷了一口鲜血，才有气无力地回应。

　　“咦，看这小子有气无力的样子，只要再来几下，他恐怕就要不行了吧。”十位小圣分身很高兴。

　　他们的神念扫视着陆绝，发现后者的身体似乎真的很弱，不由得更是兴奋起来。

　　“不管了，先耗死他再说，我们要让他知道惹上我们圣神部落是没有好果子吃的。”

　　于是，在接下来的一段之间内，陆绝就是在不断的吐血过程中渡过的。

　　而接着这个机会，他也基本上找到了大阵的破解之法，心中大定，当下就有气无力地道：“到底是何方鼠辈阴我，速速给本公子滚出来。”

　　“小子，你得罪了不该得罪的人，死到临头了，还不知悔悟吗？”虚空中有人冷冷地回应。

　　“什么？我得罪了不该得罪的人，还不知悔悟？这算什么话，我怎么不明白呢？”

　　“哼，你把我们圣神部落的十三公子怎么样了？”

　　“啊，什么十三公子？哦，对了，我是认识有一个自称十三公子的家伙，不过那我的朋友啊，我能够把他怎么样？”陆绝总算是知道到底是谁对付他了，原来是圣神部落的高手。

　　他心中心头急转，最后目光一亮，暗地冷笑起来：“不管你们有多少高手，到时候会有你们哭的时候。”

　　“不知死活！”对陆绝的死不悔改，十位小圣分身高手非常的生气，再一次催发大阵，发出恐怖一击，将陆绝打得连连吐血。

　　陆绝整个人看起来有点狼狈，发丝凌乱，衣衫破碎，像是乞丐一般。

　　“小子，我们耐心有限，快说你到底把十三公子怎么样了？”

　　噗……

　　陆绝猛喷一口鲜血，有气无力地道：“你们说什么，我听不清楚？”

　　“混蛋！”十位高手气得须发皆张，怒吼一声，那大阵又是光华闪烁，巨型兵器浮现，把陆绝劈斩得站立不稳。

　　噗噗噗……

　　而陆绝大爷似乎是吐血吐过瘾了，丝毫不觉得有什么不对，继续吐。

　　“这怎么可能？”十位高手有点傻眼了，这小子的血液难道真吐不完不成？

　　谁知道，造化之门中，一个青年正无比虚弱地悬浮在空中，而鲸小八就时不时配合陆绝，一拳头砸在那青年身上，让他口喷鲜血。

　　这就是陆绝不断地吐血，却吐不死的原因。

　　这青年自然就是圣神部落的十三公子了，整一个悲催男。

　　仙妖儿，牧心她们都不忍心看这个悲催男被陆绝摧残，全都跑别的地方去了。

　　如果让十位高手知道，他们所看到的陆绝吐血，不过是十三公子在吐的话，恐怖一定会气得发疯的。

　　……

　　……

　　“小子，你再不交出十三公子，就莫要怪我们下杀手了！”十位高手见陆绝居然装作听不到他们的话，当真是气得脸色铁青了。

　　他们是怕陆绝狗急跳墙“撕票”，把十三公子斩杀了，否则，他们岂会愿意受陆绝的鸟气。

　　虽然，那十三公子在他们眼中不算什么，但那终归都是圣神部落的直系子弟，也是部落长的儿子，他们身为长老，怎么都应该让十三公子安全脱险的。

　　“是吗？那么本公子就看一看你们是怎么个下杀手法了。”陆绝突然身躯一挺，几个闪烁之间，便消失不见。

　　只看到他身化虚无，宛若一道幽灵，融入到那些石像之中。

　　他找到了破阵之法，此刻抓住机会，捕捉到了阵眼的变化规律，一下子就施展虚空无痕，整个人都进入了阵眼之中。

　　“什么？他怎么不见了？他跑到哪里去了？”十位高手大吃一惊，还是第一次见到这么邪乎的事情。

　　轰隆……

　　突然间，仿佛有什么东西遭到了破坏一般，巨大的爆炸声传递出来。

　　顿时之间，正在运转的“古荒圣神磐象大杀阵”就像是一台极速运行的机器，被人突然破坏了其中的一个要命零件，引发了连锁反应。

　　当即，整个大阵都开始发生爆炸，寸寸地崩溃着。

　　无比恐怖的能量一下子失去了控制，变得狂暴散乱起来。

　　砰砰砰……

　　一头头大龙在爆炸，崩溃，一座座石像在爆炸，开裂……

　　噗噗噗……

　　布阵之人，三千六百位半步至人全都遭到反噬，口喷鲜血，受了重伤。

　　在大阵外面观看的古石队长等人，就看到整个大阵化为了一个毁灭的爆炸源头，一道道身影从其中炸飞出来，跌落在地上，生死不知。

　　“这是怎么回事？难道是大阵出现了故障？”古石队长有点傻眼，不过打死他都不会相信大阵是被人破坏的。

　　“可恶，那小子到底做了什么？”十位高手又惊又怒，面对狂暴的大阵，丝毫不敢停留，直接开溜。

　　他们出现在高兴，脸色难看无比地盯着下方。

　　嗡……

　　一道身影从正在炸死的大阵中冲天而起，悬立在空中，笑咪咪地看着那十位高手。

　　“小子，是你，你是怎么破掉我们的大阵的？”十位高手都是一副中年人模样，是圣神部落中最为年轻的那一批小圣，除了领头者是小圣中阶之外，余者均是小圣初阶。

　　此刻，十大小圣分身全都无比阴冷地盯着陆绝，神色要多难看就有多难看。

　　本来，他们以为借助大阵绝对是可以收拾陆绝的了，结果却发现这小子不是一般的抗打，居然没有事情，反倒是把大阵给破了。

　　这些对十位高手来说都是奇耻大辱啊，堂堂十大小圣分身，布置下大阵都奈何不了一个半圣之境的小子，不是废物是什么？

　　“看几眼，就破了呗。”陆绝一脸的轻松随意，似乎那“古荒圣神磐象大杀阵”真的很容易破解一般。

　　“小子无知！”十大高手这次真的是被气得吐血了，他们是深深地知道大阵的强大的，绝对不像陆绝所说的那样不堪。

　　的确，古荒圣神磐象大杀阵是很强大的阵法，属于顶尖行列，如果陆绝没有阴阳神眼，也没有虚空无痕神术的话，还真的看不出大阵的奥秘，也进入不了大阵的阵眼，更不要说破阵了。

　　不过有一点是可以肯定的，那就是陆绝拥有造化之门，就算不能够用巧妙的办法破阵，也可以用蛮力破阵。

　　而现在，陆绝看出了大阵的奥秘，并能够进入阵眼之中，轻轻松松地就破阵成功了，可是省去了他许多大力气呢。

　　“不管你们信不信，反正我是信了。”陆绝耸了耸肩头，有意刺激十位高手。

　　“小子，你说，你之前吐血是怎么回事？”十位高手都是双眼喷火地盯着陆绝，如果不弄明白这件事情，他们恐怕会得心魔的。

　　“你们是说他吗？”陆绝将十三公子扔了出来，只见此刻的悲催男面无血色，苍白得可怕，虚弱到似乎是连风轻轻吹一下，他就会挂了一般。

　　十大高手愕然地瞪大了双眼，终于明白之前到底是怎么回事了，原来是陆绝玩了一手移花接木，偷天换日的把戏，让十三公子吐血来迷惑他们。

　　噗噗噗……

　　他们实在是想不到，自己堂堂小圣高手，竟然被一个小子耍了，怒火攻心之下，又是口喷鲜血。

　　嗯，他们毕竟是分身，说喷鲜血不太妥当，倒像是喷心血精华。

　　“小子，拿命来，今个儿你无论如何都得死！”

　　十位高手怒不可遏，咆哮一声，就朝着陆绝扑杀了过去。

　　他们一出手便是凌厉无双的大杀招，小圣专属的小圣域被他们打了出来，轰隆隆地镇杀陆绝。

　　“嘿，既然你们要救这个悲催男，那么你们就拿走吧！”陆绝冷笑一声，全身升腾起青铜神光来，一个青铜国度把他守护，他顺势就把那十三公子送了出去。

　　“糟糕！”

　　十位高手大叫不好，可惜一切都迟了，十个圣光闪耀的小世界首先就把十三公子吞噬，绞杀，而后才轰击在陆绝身上。

　　陆绝就像是一块大海中坚不可摧的磐石一般，任由十个圣光小世界爆发出狂暴的能量，冲击在他身上，他都岿然不动。

　　他大手一抓，一个巨大的漩涡凭空浮现，将一个圣光小世界给吞噬了。

　　大手再抓，连续地抓，几乎是一手抓出一个漩涡，一个漩涡吞噬一个圣光小世界。

　　十大高手的攻击片刻之间就被他化解掉，轻松写意。

　　“什么？”十大高手大吃一惊，没想到陆绝的实力居然这么强大，能够轻轻松松地破解他们的攻击。

　　远处正在观看的古石队长等人看到陆绝从大阵中冲出来，就被震住了，在他们看来，陆绝绝对是不可能从大阵中出来的。

　　现在，陆绝更是对上十位小圣分身高手都怡然不惧，如此更是让古石队长他们神色呆滞。

　　自从百兽之国发布最高通缉令之后，几乎是整个古荒之地的人都知道了陆绝这么一号人物，也知道这个通缉犯的实力很强大，可是没有人知道他到底有多么的强大。

　　眼下，陆绝独对十大高手就给了古石队长等人答案。

　　他们艰难地吞咽这唾液，死死地看着远方的战场，那里陆绝已经和十大高手打在一起了。

　　“小子，今天你无论如何都得死，天王老子来了都救不了你。”十大高手怒声大吼，每个人都取出了一套半圣兵法宝，都是三十六尊小石像。

　　“嗯？”陆绝有点疑惑，这石像好生熟悉。

　　“古荒圣神，磐象大杀……”

　　十大高手不给陆绝思考的时间，第一件就祭出了他们的法宝。

　　十套石像法宝，足足三百六十件半圣兵，化为一个个大阵，将陆绝圈入了其中。

　　十阵叠加，威力提升了百倍，加之是十位高手全都催动的，威力更是恐怖。

　　陆绝被困阵中，顿时就觉得无量的恐怖能量在狠狠地冲击着他，挤压着他，使得他的青铜国度都变形了，有一种让人透不过起来的感觉。

　　“好强大的法宝！我想起来了，是那三千六百石像的简化版。如果仅靠我自身的实力，恐怕破解不了十大高手的联合攻击！”陆绝感受到了其中的神妙，忍不住暗赞一声。

　　“不过，可不仅仅只有你们有强大的法宝，我也有，七尊万宝图，出来吧！”

　　陆绝一声大吼，身上宝光大圣，一张神图冉冉地升腾起来，磅礴无匹的能量汹涌澎湃，撕裂一切！

　　砰砰砰……

　　十个叠加的大阵猛烈地动摇起来，不断地发生着爆炸，最后轰的一声，全都炸碎。

　　三百六十尊石像，散乱地到处飞射，把地面，或者远处的山峰都炸出了一个个的大坑。

　　此刻，七尊万宝图悬浮在陆绝头顶，将他守护。

　　他发现，如果仅靠自身的力量，要打败十大小圣分身很难，可是有了法宝的辅助，就算是十大小圣的本尊来了，他都不怕。

　　“小子，想不到你居然拥有如此厉害的法宝，好，实在是太好了，你的法宝我们要了，你的一切都属于我们圣神部落的！”其中一位看起来像是领头的高手看着陆绝狞笑起来。

　　这小子害得十三公子死在了他们手中，如果不把陆绝收拾了，带回去，他们不好向部落长交代。

　　“是吗？”陆绝看着他们，笑道，“你们就算要抓我回去，也得看你们有没有那个能耐啊，说实在的，就你们十大分身，还不够本公子塞牙缝。”

　　他一边应付十大高手，一边以造化之门通过十大分身，追踪溯源，寻找他们的本尊所在。

　　“小子猖狂！”

　　“小子嚣张！”

　　“小子纳命来！”

　　陆绝的话，惹得十大高手狂怒暴怒不已，他们瞬间就冲到陆绝身前，狂暴地攻击起来。

　　“哼，懒得和你们浪费时间，大家出来吧，送他们上路！”

　　陆绝一拳轰飞一个高手，同时把仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主她们给放了出来。

　　于是，这些酝酿了许久的女老虎发威了。

　　只见仙妖儿身上圣光闪烁，一张圣图祭了出去，把两个高手卷入其中，带到远处，展开大战。

　　牧心的体内冲出一座不朽圣山，圣光化为巨大漩涡，一下子就吸走两个高手，也带到别的地方去了。

　　而羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主四人各自挑选了一个对手，瞬间就和对方乒乒乓乓的打在一起。

　　余下的两位高手有点傻眼地看着突兀地出现的六个强悍女子，脑袋轰鸣个不停。

　　这世界到底是怎么了？什么时候半圣之境的小娘们也这么恐怖了，居然可以和他们的一尊分身抗衡在一起？

　　“两位，让本公子送你们上路吧！”

　　陆绝的身躯唰地出现在他们身前，双拳出击，如蛟龙出渊，拳头狂霸无匹，铁拳碎空……

　　砰砰……

　　两位高手举拳相迎，却被陆绝一下子轰飞了出去。

　　他们两人还不是陆绝的对手！

　　“古石队长，眼下情况有变，你们速速来助我们，将这小子收拾了！”两人也不顾忌什么面子了，直接就让古石队长带着三十名半圣士兵来助阵。

　　而之前布置大阵的三千六百名半步至人被大阵反噬，就算不死，一时间也是受了重伤，不可能起来相助的。

　　“杀！”古石队长心底微微犹豫了一下，便硬着头皮带领麾下士兵，冲杀向陆绝。

　　“嘿嘿，不知死活，之前可是你们引本公子踩陷阱的，现在准备补偿本公子吧！”

　　陆绝一声冷笑，十八铜人印出击，化为一个十八铜人大阵，朝着古石队长等人当头镇压而下。

　　他以前不能够修炼全部的十八铜人印，现在不同了，就连最为厉害的铜人大阵都修炼成功了，一下子就展现出了十八铜人印大阵的威力。

　　砰砰砰……

　　当即就有十数名士兵的身躯爆炸，被一举轰杀。

　　“诸般相灭拳，拳拳一世界！”

　　陆绝眼神冷峻，一拳打出，漫天的青铜拳头飞舞，从天而降，宛若一个个陨落堕落一般，撞击着古石队长等人。

　　每一个拳头的内部都隐现一个世界的虚影，其中蕴含着无匹的力量。

　　这是陆绝参悟诸般相灭拳，并结合他自身的道行而演变出来的杀招。

　　噗噗噗……

　　青铜拳头打在那些士兵身上，当即炸开，轻轻松松就灭杀一人。

　　随着一连串的惨叫声戛然而止，三十名士兵已经全数死亡，唯有古石队长瞪大着双眼，满是惊惧地看着最后一个巨大的青铜拳头从天而降，将他吞没。

　　轰隆一下，虚空都出现了凹陷，古石队长死得不能再死了。

　　陆绝击杀古石队长等人，也不过是片刻的时间而已，那两位高手眼睁睁地看着族人被杀，而没法阻止，心中更是悲愤。

　　“小子，你要知道，我们圣神部落绝对不会放过你的。”他们抛下一句狠话之后，没有扑杀向陆绝，倒是分别扑杀向羽无痕，和广玉宫主所在的战场了。

　　他们是打算把两个女人活捉，让陆绝屈服。

　　“找死！”

　　陆绝勃然大怒，身躯一分为二，变成两个陆绝，朝着两位高手追杀了过去。

　　他的速度自然要比两位高手快上不少，一瞬间，也是刚好出现在两人身前。

　　轰……

　　双方碰撞在一起，两个小圣分身被击飞。

　　陆绝这是施展出“无尽显化”来，由于是一分为二，两个分身的实力更是无限接近陆绝本尊，所以一尊小圣分身还不是他的分身的对手。

　　“这次谁也救不了你们！”

　　两个陆绝同时怒喝，造化之门，七尊万宝图分别出击，朝着两个高手就镇杀了过去。

　　“你……”

　　两位高手都被陆绝的手段打得有点懵了，此刻见一张宝光神图，一座高大门户分别飞袭而来，当下就吓了一大跳。

　　这两件法宝的威力可真够恐怖的啊！

　　“古荒圣神，磐象大杀……”

　　他们连忙祭出那套石像半圣兵法宝来，化为大阵，将他们守护。

　　可惜的是，七尊万宝图和造化之门的威力不是一般的大，就算他们拿小圣道之兵来防御都无用。

　　轰隆……

　　两套石像半圣兵一接触到神图和门户的力量，就开始爆炸。

　　噗噗……

　　两位高手承受不住，身躯直接就被神图和门户给镇压得爆炸开来！

　　“收！”

　　陆绝把两尊爆碎的小圣分身收入造化之门，扔到二十八号祖源空间去，将他们炼化。

　　“小鬼头，接着！”眼看陆绝已经收拾掉对手，仙妖儿出现在他身前，把一团圣光扔了过来，正是两尊小圣分身的本源精华。

　　这对祖源来说是好东西，不能够随便浪费。

　　陆绝顺势接过来，全都扔入二十八号祖源空间中。

　　接下来，牧心，羽无痕她们纷纷干掉对手，搞成一团圣光，让陆绝炼化进入祖源空间中。

　　有了十个小圣分身的本源，二十八号祖源又变得壮大了不少。

　　“小家伙，我们接下来做什么？”牧心问道。

　　“将他们的本尊揪出来打杀了！”陆绝眯起双眼，寒光迸射。

　　“啊，你能够找得到他们的本尊？”六女都是惊奇地看着陆绝，“还有，他们本尊的实力肯定要比分身强大不少。”

　　“我们发动突袭就是了！”

　　陆绝不以为意地耸了耸肩头，“他们刚刚损失了一个分身，实力必定受损不轻，加上他们绝对不会想得到我们会去找他们，一旦我们全力发动突袭，就算他们是十尊小圣后期的高手也得饮恨。”

　　“那你怎么找到他们？”这是几女好奇的。

　　“不急！”

　　陆绝飞射出去，将三千六百座破碎的石像全都收了起来，又把三千六百位受了重伤的半步至人全都一并处理了，如此接着道：“这些石像的材料都很不错，浪费了可惜。”

　　“喂，你别再废话了，赶紧说一说你如何寻找他们吧。”仙妖儿催促道。

　　“你们为我护法！”陆绝立即盘膝而坐，造化之门飞了出来，其中有十道精气缭绕。

　　“咦，这是刚才那十位小圣分身的精气，你拿来做什么？”仙妖儿，牧心他们都是不解。

　　陆绝没有解释，口中念念有词：“造化之道，追踪溯源，捕捉本尊……”

　　随着陆绝的施法，造化之门神光喷涌，一股意志带着那十道精气没入虚空中消失不见。

　　等了一阵子，陆绝突然身躯一震，十道熟悉的气息被他感应到，并锁定在造化之门上面。

　　“怎么样了？”见陆绝睁开双眼，仙妖儿她们都是急声问道。

　　“找到了，我们走，准备全力偷袭他们！”陆绝长身而起，让仙妖儿她们回到造化之门中，准备大干一场。

　　轰隆……

　　一个时空域门被陆绝用造化之门开辟出来，他一下子跨入其中，消失不见。

　　……

　　……

　　在陆绝一行人击杀十大小圣分身的时候，圣神部落所在的地方，一处隐秘所在，相互围坐在一起的十个中年人的身躯接连颤抖着。

　　某一刻，十人同时骤然睁开双眼，相互对视一眼，均是看到了彼此间眼中的惊骇。

　　他们的额头带着汗珠，脸色微白。

　　“这到底是怎么回事？”一位中年人长呼一口气，才皱着眉头道。

　　“我们的分身全都陨落了，真想不到那小子居然还有如此之多实力不凡的帮手，可谓是打了我们一个措手不及，从而导致了这次的人物失败。”

　　“现在，部落长的第十三个儿子身死，你们说我们该如何向部落长交代？”

　　“没什么好交代的，我们十尊分身都奈何不了那小子了，部落长的儿子就不回来也很正常！”

　　“哼，我们这次损失不小，不过也由此摸清楚了那小子的一些底牌，只要我们了解了他，就不怕他能够逃得出我们的手掌心。”

　　“不错，强大的敌人并不可怕，可怕的是未知，那小子肯定是外来的人类修士，身上隐藏着秘密，我们唯有将他的秘密一件件剥下来，才能够直接对着他的弱点下手，一下子打在他的七寸上，捏死他就易如反掌了。”

　　“现在我们先把真实的情况上报吧，然后闭关修炼，恢复我们的实力，至于要怎么对付那小子，还是看上面的意思好了。”

　　“为什么要看上面的意思，我们直接杀过去不就是了，那小子虽然有帮手，但都是半圣之境，难道以我们小圣之尊还斩杀不了他们不成？”

　　“不错，我也觉得我们应该立即杀过去，免得那小子溜了！”

　　“……”

　　“头儿，你说说你的意见吧。”最后，九位小圣初阶的高手都看着一位小圣中阶的中年人，等待着他拿主意。

　　“你们九人有五人赞成直接杀过去，四人反对。”这位中年人一脸的平静，“我也觉得凭着我们的修为，完全可以收拾那小子，现在我们就出去直接把他斩杀了。”

　　“好，杀！”见头儿都赞成了，另外四人也不会再反对。

　　“那么我们就走吧！”领头的中间人站起身来，顺便祭出一件小圣道之兵。

　　“不用麻烦诸位前辈了，本公子亲自来取你们的性命！”

　　一个戏谑的声音幽幽传递出来，让在座的十人瞬间就炸毛。

　　还没等他们有所反应，就听轰隆一声，天地大崩塌，虚空大破碎……

　　一张散发着无量宝光的神图裂空而出，太极运转，吞纳十方精气，朝着十人彻底镇杀下去！

　　……

　　……


第一千零二章 手掌刻图，触动封印

　　“不好，敌袭！”

　　看着一张巨大的宝光神图镇压而下，圣神部落的十位小圣高手脸色大变，整个人咔嚓一下不由自主地跪在了地上，胸口窒闷，鲜血狂喷。

　　压迫力实在是太大了！

　　饶是他们是小圣高手，在猝不及防的情况下，也抵挡不住，受了轻伤。

　　“圣道之兵？”他们深深地感受到了那张镇压而下的神图的威力，脸色不由得再次大变，变得很难看。

　　由于他们没有料到居然会有人这么大胆，敢在圣神部落撒野，偷袭他们，所以就算他们懂得合击之术，此刻也无法施展了，只有各自为政，独个儿抵挡敌人的偷袭了。

　　“小圣域，小圣道之兵……”

　　十位高手大吼起来，身上圣光翻滚，圣则如龙，演变成一个小圣域世界，把他们牢牢地守护在内。

　　还有，一团圣光也从他们体内冲出来，化为山岳大小，悬在他们头顶。

　　更有一些异宝，成套法宝什么的，只要能够拿出来抵挡七尊万宝图的攻击，他们都拿出来了。

　　生死关头，他们可不会在乎什么宝贝不宝贝了。

　　然而，这一切都是徒劳的。

　　七尊万宝图，在陆绝，仙妖儿，牧心等上百人的联合催动之下，配合龙脉的燃烧，硬是发挥出了九成九以上的威力，绝对不比一件圣道之兵差。

　　那威势又岂是十名小圣能够抵挡得了的？

　　神图太极运转，三千神堡和三千魔堡流淌出两种属性不同的能量，流转神图全身，宝界内的数百万半圣兵全都不断地颤动着，激荡出一波波的力量来。

　　这些能量糅合在一起，简直是惊天动地泣鬼神，镇压一切。

　　神图如同一颗巨大的星辰坠落一般，覆盖了方圆十里，整个地面瞬间就下陷，形成了巨坑。

　　砰……砰砰……

　　十位高手的小圣域世界先是极度变形，而后出现裂痕，最终承受不住巨大的压力，不得不炸碎开来。

　　十个小圣域世界，就像是十团普世圣光，此刻却是一个个溃散，熄灭，化为万千的圣光流散。

　　噗噗噗……

　　十位小圣高手全都口喷鲜血，承受了极大的压力，躯体欲裂。

　　“给我抵挡住！”

　　他们双眼赤红，面目狰狞，怒声咆哮，将许多精血都激射进入他们自己的小圣道之兵中，以此来使得小圣道之兵狂暴起来。

　　当下，十件小圣道之兵的威力提升了数倍，神光暴涨，居然逐渐连成一片，使得彼此间的能力融合在一起，共同抵抗着碾压而下的神图。

　　七尊万宝图果然被抵挡了一下，没有了之前势如破竹的威势。

　　不过，神图太极运转，能量不会衰弱，神图只是停滞了一下，便又强势下压。

　　可以看到，空间在塌陷，无数的裂痕在延伸出去，整个天地都抖动不已。

　　而圣神部落的十位小圣也借着神图停滞的一刹那工夫，集中在了一起，十件小圣道之兵组成大阵，演变出了一张神秘的阵图，正在抵抗着七尊万宝图的镇压。

　　他们分别进入自己的小圣道之兵，将平时的积蓄全都用来燃烧，以此来使得法宝狂暴再狂暴。

　　十件组成大阵的法宝狂暴起来，威力还真不是一般的大，如果是一般的圣道之兵，一时间肯定奈何不了他们。

　　如此一来，这里是圣神部落，那么这边的动静就会惊动圣神部落其他的高手，一旦他们赶来营救，那么十人就有得救了。

　　然而可惜的是，七尊万宝图不是圣道之兵，也不仅仅是相当于一件圣道之兵那么简单。

　　它融合了三千神堡，三千魔堡，足足六千件小圣道之兵，要对付十件组成大阵的小圣道之兵绰绰有余。

　　要知道，三千神堡和三千魔堡本身就是一个大阵势，比之十件小圣道之兵组成的大阵复杂得多，神秘得多，强大得多。

　　于是，七尊万宝图彻底镇压在十件小圣道之兵组成的大阵上面的时候，十位小圣高手就感受到了一股超乎他们想象的力量从神图上面爆发出来。

　　砰砰砰……

　　大阵爆炸，瞬间就解体了。

　　咔嚓咔嚓……

　　崩裂的声响传递出来，十件小圣道之兵上面都出现了裂痕，最后轰轰的十声炸响，十件小圣道之兵举这样炸碎了。

　　噗噗噗……

　　十位小圣高手也承受不住那恐怖无匹的力量，整个人都化为了一团团的血雾，唯有十个散发着圣光的元神在惊慌失措地尖叫着。

　　“阁下到底是什么人？为何偷袭我们？”他们的元神试图逃走，结果发现一股巨大的吸力将他们给禁锢了。

　　“嘿嘿，你们之前不是说要对付本公子的吗，这么快就忘记了？”神图中发出陆绝那令人毛骨悚然的声音，听得十位小圣高手灵魂颤抖。

　　“阁下，凡事有商量，凡事有商量，你且消停消停，我们好好地谈一谈如何？”十位小圣高手现在可谓是害怕之极，自己辛辛苦苦修炼了大大数千年，才成为小圣，如果就这样陨落了，实在是不甘心。

　　“有什么好商量的，本公子现在送你们去一个好地方！”陆绝冷笑，丝毫不手软，一尊门户显现出来，正是造化之门。

　　门户化为漩涡，将十位小圣高手的一切都吸收了进去，无论那十个圣光元神怎么挣扎都无济于事。

　　陆绝直接把他们扔到二十八号祖源空间，开始将他们炼化成本源。

　　这可是十尊小圣真身，所蕴含的本源强大无匹，一旦全都炼化，肯定可以使得二十八号祖源壮大许多，就算比不上三十号那神罗魔族的祖源，也不会相差太多。

　　“啊，小子，这里是什么地方？这火焰又是什么东西？”祖源空间中，传递出十个元神凄厉无比的惨叫声。

　　他们对陆绝又是诅咒，又是谩骂，尖叫，绝望，不甘，各种声音都有。

　　轰隆……

　　就在陆绝想要说话的时候，圣神部落的多个地方，突然爆发出许多惊天动地的炸响声，一股股强大的气势冲天而起。

　　“是圣神部落别的高手！”

　　陆绝双眼一眯，便催动神图，劈开虚空，准备离去。

　　“妖孽，往哪里跑？”足足有五道恐怖的圣光从不同的方向冲杀过来，打在七尊万宝图上面。

　　“小圣巅峰！圣神部落果然是高手如云，不过还奈何不了我，给我破！”

　　陆绝惊叫一声，不过也没有多少意外之色，只见七尊万宝图猛的一震，一波浩大无匹的能量席卷出来，把五位小圣巅峰的高手给一下子震飞了出去。

　　然后，神图快速缩小，没入虚空中，彻底消失不见。

　　那五位小圣巅峰的人物在高空中翻滚了一阵，才稳住身形，不过没有受到丝毫的伤害。

　　笼罩在他们身上的神光变得虚淡下来，从而显现出了五人的容貌，其中四个是老者，一人是中年。

　　他们的脸色都是非常的难看，眼中凶光毕露，浑身杀意腾腾。

　　“可恶，实在是可恶，居然有人敢到我们圣神部落来撒野，斩杀了我们十位小圣，实在是罪该万死啊。”

　　“立即通知长老会，我们要召开紧急会议。”

　　五位高手差点没有气得发疯，一下子就死了十名小圣高手，对圣神部落来说绝对是超级巨大的损失。

　　他们瞬间消失不见，显然是去召开什么紧急会议去了。

　　……

　　……

　　洪荒绝地外围，各方高手正在等待着什么。

　　在古神部落的人前面，悬挂着一个屏幕，上面是洪荒绝地之中的一些画面。

　　古神部落和百兽之国共五十位小圣分身进入洪荒绝地已经有一段时间了，期间他们遇到了许许多多危险，也碰到了一些不可思议的事情。

　　此刻的五十尊小圣分身已然有三分之一受了不同程度的伤，只见他们小心翼翼地前行着。

　　“咦，那是什么？是建筑物吗？”有人惊呼出声，透过屏幕可以看到五十位小圣分身正进入一个方圆数里的开阔地方，里面是古老的破旧建筑。

　　断裂的石柱子，无头的石像，倒塌的寺庙……

　　“果然如书中记载所说的那样，洪荒绝地之中有古老的建筑。”许多高手都点点头，只是那些建筑遗迹看起来并没有什么特别的地方。

　　就在大家都被那些古老的建筑遗迹吸引的时候，一名圣神部落的士兵出现在圣神部落小圣高手身旁，传音耳语着。

　　“什么？”十位圣神部落的小圣高手都是大吃一惊，差点没有跳将起来。

　　其中一位高手更是一把揪住了那名士兵的衣衫，将他提起来，冷冷地问：“你说的是真的？”

　　“千真万确，小的是从部落里面接了长老的命令前来的。”

　　那高手将那士兵扔到一旁，与其他九人相互对视一眼，均是看到了彼此间无比难看的脸色。

　　“怎么会这样？他们十人不是以分身对付那小子吗，怎么就陨落了呢？”

　　“这其中必定有我们不知道的经过，我们必须弄明白才行，古月，你返回部落，参加长老会的会议吧。”一名为首的高手看着一个中年人，说道。

　　“好，我这就走！”那叫古月的小圣点点头，提着那名士兵就离去。

　　……

　　……

　　圣神部落，一个秘密的空间中，围坐着数十位高手，都是小圣之境，有初阶，中阶，后期，巅峰之境的，就是没有亚圣级别的人物。

　　“各位，想必大家也知道了大概的事情了，你们有什么看法？”一位小圣巅峰的人物，正是之前出手的五人之一，看了在座的数十位高手，开口说话了。

　　“我们必须把凶手揪出来，最好是上报王庭，让整个古神部落都运转起来，否则凭着我们圣神部落的力量，就算能够找到凶手，也要花费不少的时间。”

　　“不妥，这是我们圣神部落的事情，不需要张扬，那凶手应该和那个通缉犯有关，你们想啊，之前是我们派出十位小圣分身去对那通缉犯下手，结果就惹得神秘人物偷袭我们的人的本尊，这应该不是巧合。”

　　“的确不应该是巧合，只是偷袭之人是否就是那通缉犯？”

　　“这个不太可能吧，就算十个分身执行任务失败，对方也不应该寻找得到他们的本尊的吧，我觉得那通缉犯应该是有同伙，是那个同伙趁着通缉犯与我们的人大打出手的时候，寻到我们部落来，然后偷袭我们的人。”

　　“……”

　　数十位高手纷纷发表自己的意见，最后得出一个结论，那就是想要知道凶手是谁，第一步就是寻找到那个古荒之地的头号通缉要犯。

　　唯有将此人抓住了，才有可能逼问出更多的东西来。

　　“五位大长老，你们看我们接下来该如何做？”所有的小圣都看着那五位小圣巅峰的高手。

　　“动用我们部落的力量，秘密寻找那通缉犯，同时，我们也该出去走动走动了，不过要注意隐藏行踪，免得其他人人胡乱猜测。”五位大长老相互对视一眼，将商量好的决定说了出来。

　　于是，圣神部落许多或明或暗的力量都运转了起来，目的只有一个，那就是寻找出头号通缉要犯的行踪。

　　……

　　……

　　陆绝对此并不知情，此刻正在一个隐秘的地方祭炼十位小圣高手呢。

　　十位高手都是真身，要炼化他们，虽然不难，但也不是一下子就可以完成的。

　　一天之后，十位小圣高手彻底化为了二十八号祖源的本源。

　　“小家伙，我们接下来该如何做？”牧心看着陆绝，笑问道。

　　“现在，想必我已经成为圣神部落的第一目标了，所以一旦我以真面貌出现，肯定得惹上无数麻烦，所以唯有改变一下容貌，然后前往洪荒绝地看一看那边的情况如何了。”

　　陆绝说着，目光落在广玉宫主身上，笑道：“广玉，你和我一起吧。”

　　“啊？真的？”广玉宫主先是一愣，而后便惊喜起来。

　　她明白陆绝的意思，也就是让她陪着她一起在外面行走，这比在造化之门中隐藏可要好多了。

　　“当然了，走吧！”陆绝可不想看到其他人不满的眼神，立即就带着广玉宫主出了造化之门。

　　他们两人都改变了一下容貌，手扣着手往洪荒绝地而去！

　　……

　　……

　　唰唰……

　　洪荒绝地外围，突然有一男一女两个年轻人降落下来，正是陆绝和广玉宫主。

　　陆绝大概看了一下，就发现起码有数千上万人集中在洪荒绝地外围，端的是热闹无比。

　　他和广玉宫主对视一眼，均是感到惊讶之极，没想到这不过是神国之人偷了古神部落的一件至宝，逃入洪荒绝地而已，就引得这么多人前来围观。

　　这大大数千人，有古荒之地土生土长的古兽和古神部落的人，也有古荒之地意外的契机之地的魔族，妖族，亦有修行界进入这里的妖族，和人类修士。

　　更有一些不知道来自什么地方的妖魔鬼怪，邪恶生灵，这部分存在都是气息诡异，生人勿近的情形。

　　陆绝揽着广玉宫主的腰肢，问身边的一个半圣之境的修士：“兄台，现在是一个什么情况？”

　　那人看了陆绝一眼，没有说话，再看到广玉宫主的时候，眼睛不由得一亮，真是一个绝色中的绝色美人儿啊。

　　嗯，好像要比修行界中盛传的十美人都要美丽得多。

　　天啊，怎么会有这么美丽的女人？

　　这个家伙似乎是很有自知之明，看到陆绝和广玉宫主深不可测，也不敢造次，毕竟这里是古荒之地，更是高手层出不穷的地方，不是他一个半圣能够乱来的。

　　广玉宫主见那家伙盯着她看，不由得不悦地冷哼一声，使得那个家伙心魂剧震，脸色微白。

　　他讪讪地收回目光，却发现陆绝正在似笑非笑地看着他，似乎是早就知道将会有什么事情发生一般。

　　“两位前辈是刚来的吧？”

　　那家伙见看不透陆绝和广玉宫主的修为，当即便以前辈相称，见陆绝点了点头，他才继续道：“是这样的，古神部落和百兽之国派出了五十名小圣分身，进入洪荒绝地，寻找那些神国之人的下落。”

　　他将这里发生的事情简单地说了一下，陆绝也总算是了解了个大概。

　　陆绝道了一声谢，便将目光投向最前面，落在那巨大的屏幕上面，就见到其中的画面正是五十位高手的分身踏入第二处古老建筑遗址的情形。

　　这处建筑遗址，看起来像是一座古老的神庙，到处都残留着各种神秘的符文。

　　里面有破碎的柱子，崩裂的古老石像，还有倒塌的庙宇……

　　这种情况和第一处建筑遗址差不多，想必是类似的建筑物留下来的。

　　“传说，洪荒绝地中的古老庙宇深处镇压着许多凶残的古老魔头，不知道是真是假？”

　　“呵呵，这么多年都过去了，就算里面真的镇压着什么魔头，恐怕也早已经老死透了吧？”

　　“或许吧……”

　　……

　　……

　　洪荒绝地中，那第二处建筑遗址，五十位高手正在小心翼翼地行走着。

　　“这是什么破地方，好像就是一个穷庙吧？如果碰到一两件古老的神物就好了。”一位百兽之国的古兽高手不满地嘀咕着。

　　“这些神庙太过于就远了，就算原本不是穷庙，随着时间推移，也要变成穷庙了。”

　　“这倒是，毕竟这么多年来，也有过不少高手进入这里的，如果这里有什么好东西，也早已经成为了别人的囊中之物了。”

　　五十位高手不断地前行，突然古神部落的一位高手停了下来，目光死死地盯着一个破碎的石像。

　　“咦？那是什么，好像在发光？”他来到石像前，看着那发光的物体，发现那竟然是一个古老图案，正在闪闪发光。

　　这图案刻印在石像的胸膛上面，刚好把石像的心脏给覆盖住。

　　“这是什么？”其他的高手也走近前来，看着那神秘图案。

　　他们一路走来，碰到了许许多多看不懂的东西，但没有一样东西是闪闪发光的，因为那些东西都毁坏了。

　　而现在的这幅刻图却是不一样，它给五十位高手的感觉就是它正在运转。

　　“不知道这其中包含什么秘密？”

　　“说不定这只是一种石像身上的装饰而已，没什么大不了的。”

　　“不对，你们感觉到没有，这刻图上面传递出一股很强大的力量，不像是一般装饰用的东西。”

　　“嗯，似乎真的是这样子。”一众高手认真地感应了一阵，的确是感受到了刻图上面传递出来的强大能量。

　　“难道这石像本身就是一件宝物？可是不像啊，打造这石像的材料或许很不凡，可是石像本身却很普通。”

　　“我们走吧，这里的东西能不碰，还是不要碰比较好。”

　　“对，千万不要让好奇心害了我们。”

　　五十位高手虽说是小圣之境，可是面对未知，依然不敢乱来，当下就纷纷离去。

　　“咦？不对，你们发现没有，这刻图是一只手掌？”最先发现刻图的那位高手突然惊叫出声。

　　他心中无比的疑惑，刚才看到刻图的时候，刻图好像并非一只手掌，怎么现在就变了呢？

　　难道是我之前忽略了？

　　其他高手闻言，纷纷转回来，都是无比惊讶地看着那石像胸膛上面的刻图，发现它的确就是一只手掌形状。

　　这手掌刻图布满神秘的线条，线条上面点缀着一个个神秘的光点，也不知道到底是怎么回事。

　　“这有什么特别的意义吗？”五十位高手你望望我，我瞅瞅你，都是一脸的疑惑。

　　“你们不觉得这刻图很神秘和复杂吗？我好像从其中感受到了一股无比强大的意境，应该是超级高手留下来的，至少都是圣人的杰作。”

　　“嗯，我也有这种感觉，好像是这意境能够让我们获益匪浅，要不我们认真领悟一番如何，毕竟难得进来一次，错过了就可惜了。”

　　“这其中会不会有什么危险，毕竟是古老之物，鬼知道会不会隐藏着我们不知道的东西？”

　　“应该不会吧，我们小心一点就是了！”

　　五十位高手纷纷点头，全都很意动。

　　于是，他们都分出一丝心神，渗透进入到刻图之中。

　　当即，他们就感到自己进入了一个浩大的世界中，让他们有一种自身无比渺小的感觉。

　　他们脸上带着震撼之色，而后便皱眉感悟，脸上逐渐出现疑惑，豁然开朗，惊喜的神情。

　　……

　　……

　　“咦？他们到底在干什么？”

　　洪荒绝地外围，人们看着屏幕中的画面，全都疑惑不已，“莫非他们发现了什么有价值的东西？”

　　“那好像是一个巴掌大小的刻图，难道是刻图包含着什么东西？”

　　在场的许多高手都是皱眉不已，他们没有亲临其境，自然是感受不到刻图的神秘。

　　“公子，你有什么发现？”广玉宫主看着陆绝的侧脸，一根玉指轻轻地拨弄着陆绝的嘴唇，是不是发出娇笑声。

　　她不在乎四周有没有人，只要自己和公子都喜欢这样就行了。

　　陆绝收回目光，一把含住她的玉指，吮吸了一阵，才吐出来，笑道：“那刻图或许不简单，只是我暂时不知道它的价值到底会有多高。”

　　“你没有亲临其境，也能够看出什么来吗？”

　　“一般情况下是很难的，但是我拥有阴阳神眼，再配合造化之道，便可以看出一些端倪来。”

　　“哦，那你快看，否则他们走了的话，就没有机会了。”

　　“可是就算我们看出点什么来，对我们也没有什么好处吧？”

　　“就当是探索未知好了，况且人家也想知道那刻图到底是什么呢，我总觉得那刻图不简单。”

　　“好，那我便认真看一下。”陆绝笑了笑，从背后将广玉宫主抱住，双手交叉地放在她的小腹上，而后看向远处的屏幕，阴阳神眼启动，眸中漂浮着造化符文。

　　他的目光就像是穿越了时空一般，直接落在洪荒绝地中，那石像胸膛上面的刻图上。

　　“咦，这么奇怪，这刻图居然是手掌形状，和之前看到的情况有点出入。”陆绝很惊讶，没想到竟然有这样的事情。

　　他认真地看着刻图上面的线条和亮点，心神逐渐陷入其中，就发现自己来到了一个浩大的世界之中。

　　“帝气？”陆绝心头一跳，居然在这里感受到了一种超越大圣的气息，也就是帝的气息。

　　他拥有青皇鼎这样的天兵帝器，对帝气也算是熟悉，一下子就感应到了。

　　“这怎么可能？这里到底是什么地方？”陆绝心中震撼，心神在其中游走。

　　突然，他发现，在这个好大的世界之中，到处都有一道道魔气冲天而起，魔气的源头，是一个个的……魔井！

　　“怎么会是魔井？难道这里还孕育着什么大魔不成？”陆绝很惊讶，当初在神魔遗迹中，就碰到过各种魔井神井，其中就是孕育着大魔，神灵之流的存在。

　　他想不明白这里的情况是怎么一回事，也不想知道到底是怎么一回事，心神继续前行。

　　一路上，他看到了不知道多少个魔井了，也能够感受到魔井之中有东西。

　　他的眉头紧锁，心说这里该不会是一个大魔聚集之地吧？

　　也不知道前行了多久，陆绝突然看到前方有亮光，给人一种神圣浩大的感觉。

　　“咦，好熟悉的感觉？”

　　陆绝心底惊讶，没想到会在这里碰到自己熟悉的气息。

　　他的心神一动，就来到了亮光发出的地方，那里紫气迷蒙，仙光灿灿，其中有一座石台，石台上矗立着一尊门户。

　　这尊门户紫色，浑身仙光流转，尊贵无比。

　　“天蒙之门！”陆绝失声叫了出来，实在没想到居然会是天蒙之门。

　　从这尊门户的气势来看，居然不比顶级的圣道之兵弱小。

　　“咦，不对，这门户好像比之我的天蒙之门还要高级，那感觉就像是我的天蒙之门乃伪造的，这才是真品！”

　　陆绝呲了呲牙，惊疑不定，“靠啊，我知道了，我之前得到的天蒙之门还真的伪造的，咦，还是不对，等等，我好像知道了。

　　我之前得到的天蒙之门应该属于一件子器，而现在见到的这尊门户才是真正的天蒙之门。

　　传说，天蒙之门乃仙道文明时代的无上至宝，与神魔的神之门魔之门同一个级别，又称‘仙之门’，其有一个伴生子器，也就是我之前得到的天蒙之门碎片，它才是仙界拥有的那件无上神器。

　　至于仙之门，就连仙界都没有人掌控过，甚至很少有人见到过，后来不知道为何，天蒙之门和其子器都破碎了，碎片同样是散落在各个地方。

　　现在的这尊门户就是一块天蒙之门碎片所化，靠啊，我一定要得到，唯有将它炼化进入我的造化之门，造化之门才算是真正的初成。

　　可是，我该如何拿到这天蒙之门碎片呢？对了，既然造化之门可以召唤神之门魔之门的碎片，那么也一定可以召唤天蒙之门的碎片。”

　　想到这里，陆绝就非常的兴奋，他到处打量着四周的环境，愕然地发现，这里居然刻画满各种仙道符文，组成一张巨大的符箓。

　　“我靠，这是封印符箓！见鬼，到底是谁搞出来的，这个空间还真的是大魔聚集地，一旦这封印符箓被揭开，那些大魔头就会跑出来了。”

　　陆绝俯视着下方，发现一张长条形的巨大符箓贴在偌大的虚空中，强劲无匹的仙之力流淌出来，将整个浩大世界都封锁了。

　　“日啊，如此说来，我不能够把仙之门碎片拿走了？”陆绝心中郁闷无比，心情可谓是大起大落。

　　他发现，那承载着仙之门碎片的石台正好是巨大的封印符箓的力量源头，像是符箓上的一个圆点一般。

　　而石台上面的仙之门碎片就是最终的能量源头，一道道仙之力通过石台，传递到符箓上面，在扩散到整个空间。

　　“这个人的手段实在是太强大了，我是远远做不来的。嗯，莫非是一尊‘帝’弄出来的？”陆绝联系到这里的帝气，就得出这样的结论。

　　“罢了，先退出去，再慢慢地想办法吧，嘿嘿，只要知道了仙之门的存在，我就可以随时进入这里。”

　　他的心神退了出去，目光也从屏幕上面收回来，发现广玉宫主不知何时已经面对着他，正扑闪着她的美眸看他，不由得一笑：“宝贝，你想不想知道我发现了什么？”

　　“什么？”广玉宫主很好奇，知道陆绝定然是有大发现。

　　陆绝紧紧地抱着她，将之前所见到的东西说了出来，听得广玉宫主惊奇不已。

　　“那你打算怎么办？真要错过那仙之门碎片吗？”

　　“先看一看吧。”陆绝的目光又落到远处的屏幕上面，就看到进入洪荒绝地的五十位高手全都盘膝而坐，整个人似乎沉浸在一种美妙的意境中，而不可自拔。

　　“我靠，他们不怕有危险来袭？”不单是陆绝，其他在场的人物都是如此的想法。

　　古神部落和百兽之国的高手的脸色都不是很好，这五十个家伙太大意了，不知道这样很危险的吗？

　　“要不要提醒他们一下？”百兽之国的高手看着古神部落的人，后者才是主导。

　　“先等一等，如果有什么异常再提醒他们。”

　　……

　　……

　　众人等待着，都很好奇五十位高手到底发现了什么。

　　也不知何时，五十人才猛然睁开双眼，不少人脸有惊喜之色。

　　因为，他们都得到了极大的突破，有的从小圣初阶进入中阶，有的在中阶的基础上再次精进。

　　“靠啊，他们也太好运了吧？为什么我就没有这么好的运气，直接从半圣进入小圣之境呢？”陆绝惊奇于五十位高手的突破，心中也有一点小郁闷。

　　“不会吧？”在场的人，有不少是高手，眼力也够，都看出了五十位高手的不同，脸上带着震惊之色。

　　“那到底是什么东西，居然有如此神奇功效？”

　　古神部落的高手相互对视一眼，暗中传音，“我们一定要将那刻图得到手，至少也要和百兽之国共享，否则这里有这么多外来高手，大家都来插手，而我们古荒之地两大势力不团结的话，说不定就会出现我们所不愿看到的事情。”

　　“那么我们直接和百兽之国的人沟通吧，否则到时候出现意外就不好了。”

　　“不，我们先等等看，等到情况不受我们和百兽之国控制的时候，再和百兽之国的人商量，如此就避免了我们一开始就得到刻图，却要和百兽之国共享的糟糕情况。”

　　“对，就是这样！”

　　同样的，百兽之国的高手之间，其他外来的小圣高手都是对那刻图蠢蠢欲动，要不是忌惮洪荒绝地的威名，此刻恐怕就会有绝大多数的高手冲入洪荒绝地中，抢夺刻图了。

　　就在外面的高手想着如何得到刻图的时候，洪荒绝地中，一名古神部落的高手突然上前，把手掌放到那刻图上面去。

　　于是，让人头皮发麻的事情发生了。

　　只见刻图散发出耀眼的魔光来，将那名高手的手掌吸得死死的，而他全身的精华正在大量地流失，全都进入那刻图中。

　　“啊，这到底是怎么回事？”那名高手大叫出声，不断地运功阻止，但是没有一点用处。

　　“怎么了？”其他的四十九位高手大吃一惊，看着刻图爆发出来的魔光，不由得惊叫出声，“魔光？魔头？这刻图难道和魔头有关？”

　　“赶快帮他一把！”

　　一头古兽手中幻化出一把法则之刀，将那名高手的手臂切了下来。

　　可是令人意外的事情发生了，那名高手的手臂虽然断了，但是全身的精华依然在快速流失，顷刻之间就化为了一堆灰烬。

　　咝咝咝……

　　无论是洪荒绝地中的四十九位高手，还是外围的众人，都是倒抽冷气不已。

　　“到底发生了什么事情？”所有人都呆住了，一张刻图居然轻易地杀死了一尊小圣分身。

　　“难道这就是洪荒绝地吗？果然是处处都有危险啊，一副看起来不怎么样的刻图也有如此威能！”

　　“好在只是本座的分身进去，否则本座说不定就有危险了！”古神部落的一位高手，脸色微白，心有余悸。

　　那死亡的分身就是他的分身。

　　“公子？”广玉宫主疑惑地看着陆绝。

　　“不知道，可能是刻图被魔化了，出现异变。”陆绝摇摇头。

　　“那仙之门碎片怎么办？”

　　“没事，我的造化意志不是吃素的，专刻任何魔头。”陆绝自信地笑了笑。

　　……

　　……

　　洪荒绝地中，四十九名高手愣愣地看着那化为飞灰的高手之前所在的地方，心中感到毛骨悚然。

　　“我们速走，这里不安全！”

　　他们立即就要离去，可是那刻图突然迸发出亿万魔光，化为一个漆黑漩涡，哧的一下，将一位古神部落的高手吸了过去。

　　“什么？快走，快走！”余下的四十八人知道那名高手是死定了，也懒得帮他斩断手臂了。

　　可是，这次更邪门，一股庞大的吸力从刻图上面喷吐出来，将那些要离去的高手一个接着一个吸了过去。

　　“混蛋，我们居然走不了！”

　　“既然如此，我们返回去，把那石像破坏了！”眼看已经有十一位高手被吸过去，余者均是恐惧之极，身体正不由自主地飘向那刻图所在的地方。

　　“杀，将那石像斩破了！”他们大喝一声，全都出手，亿万道光剑光刀迸射出来，斩在那石像上面。

　　可是看似普通的石像，居然丝毫无损。

　　“什么？怎么会这样？明明是很普通的石像，竟然打不破？”几十位高手当时就脸色大变。

　　砰……

　　这个时候，第二名高手被刻图吸干了精华，化为飞灰。

　　接着，第三，第四……等一个个高手都被吸干了，使得那漆黑漩涡越来越大。

　　“不行，我们必须立即拼命，以圣道之兵打破那石像！”

　　古神部落的高手大吼起来，立即就祭出一件圣道之兵，斩向那石像。

　　百兽之国的人也不落后，一道璀璨的圣光打了出去。

　　轰隆隆……

　　结果只有一片炸响声，那个石像依然是没有损毁，倒是漆黑的漩涡越来越大，石像就悬浮在漩涡中。

　　……

　　……


第一千零三章 洪荒魔井，古老魔头

　　“啊，那是什么？那到底是什么？”

　　洪荒绝地外围，包括陆绝，广玉宫主在内，在场的许多人都通过那个高大的屏幕看到了洪荒绝地中正在发生的时候，不由得惊叫出声。

　　那是一个漆黑的漩涡，犹如吞噬一切的黑洞一般，即便是众人通过屏幕远距离地监看洪荒绝地之中的情形，那种吞噬一切的恐怖感觉也依然通过屏幕传递给众人，让大家心惊肉跳不已。

　　没有人知道发生了什么事情，大家都是震惊而好奇地看着那个漆黑漩涡。

　　陆绝和广玉宫主对视一眼，均是感到疑惑不已。

　　后者将娇尽量躯缩到陆绝怀里，后背紧紧地贴着陆绝的胸膛，感受着他身上传递过来的热力，一脸的迷醉。

　　她的小手抓着陆绝那放在她小腹上面的大手，美眸却是看着屏幕上面那个正在不断地扩大的漆黑漩涡，蹙眉问道：“公子，难道你也不知道到底是怎么了吗？”

　　陆绝紧紧地抱着她，下体不由自主地紧贴着她挺翘的香臀，感受着那月臀的丰满滚圆与弹性柔软，脸上带着愉悦的笑意，道：“或许，应该是古神部落的高手无意中触动了其中的封印，导致了后面的事情的发生。”

　　“封印？你是说那个手掌刻图吗？”广玉宫主想了想，觉得也只有这种可能了。

　　之前，古神部落的一位高手可是把他的手掌贴上去，结果那刻图就发生了诡变，导致了那个漆黑漩涡的出现。

　　“也许吧，管他如何呢，现在的洪荒绝地可谓是更加危险了，那石像内部的世界，可是封印着大量的古老魔头，一旦它们全都解脱出来，嘿嘿，我看古荒之地得有大麻烦了。”

　　陆绝说道：“或许，这次洪荒绝地发生变故，就是我们的一个机会，嗯，首先，神国的人到时候应该会被迫从里面出来了，那么它们身上的神之门碎片，我们就有机会弄到手了。

　　还有就是，那个石像内部世界隐藏着仙之门碎片，我们也得想法子拿到手。

　　这两样东西才是好东西啊，也只有融入造化之门，才能够发挥出最大的好处来。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“静观其变，不过我也可以在此进入那个浩大世界，看一看那仙之门碎片到底怎么样了。”陆绝说着，就运转体内造化之门直接就以造化意志沟通仙之门，使得他的意念进入了那个世界。

　　“咦，这里好像发生了变化呢。”

　　陆绝的意念闯入其中，立马就发现现在的浩大世界与他第一次进入这里的时候有着很大的区别。

　　之前的浩大世界是一道道的粗大魔气冲天而起，现在这里则是魔气滚滚，就快要转变成一个大魔窟了。

　　陆绝的意念形体出现在仙之门碎片上空，发现这里的那张封印符箓正在散发着无量仙光，潮水一般一圈圈地扩散出去，似乎是要驱散所有的魔气，把那些蠢蠢欲动的魔头镇压。

　　但是，这里的魔气实在是太浓郁了，既便有封印仙光，也是无济于事。

　　“靠，不是吧，这里的魔头有这么厉害？”

　　陆绝看得瞪眼，却也没有插手理会，因为他没有这个实力。

　　那些古老魔头，一个个至少都是小圣之境的存在，称为“小圣魔”，实力强悍得很。

　　而且，这个地方也不知道到底是什么存在，于深处隐藏着更为强大与恐怖的东西。

　　就算陆绝拥有造化之门，修习了造化之道，也毕竟才是半圣之境，实力堪比小圣巅峰，他是远远奈何不了这里的魔头的。

　　当然了，如果有魔头跑出来，他还是有实力击杀其中的一些魔头的。

　　他之前就大概计算了一下，发现这里的魔头不会少于数千，真不知道这里到底是什么鬼地方，又是谁把这些魔头封印。

　　陆绝更想不明白的是，如果是一尊古老的“帝”出手封印这里，那么他肯定有实力杀死这里的魔头，可是他为什么没有那样做呢？

　　百思不得其解，陆绝也只好不去想这些东西了。

　　哗啦啦……

　　那封印符箓突然发出声响，像是一块布幕一般抖动起来，形成一层层的波浪，有一种要从虚空脱下来的架势。

　　“靠，这封印符箓该不会准备失效吧？”

　　陆绝眼睛一瞪，一想到符箓失效，数千，甚至更多的魔头脱困而出，就一阵头皮发炸。

　　“再看看，妈的，如果这符箓真要失效了，我拿走仙之门碎片，其他的事情管他见鬼去呢！”

　　他决定留下来看着这里的变化，以他的手段，自然不惧怕自己的意念会遭到什么意外。

　　“公子，怎么样了？”广玉宫主问道。

　　“也许，这里真的要出大事了。”陆绝的脸色有点凝重，蹙着眉头道。

　　他把在浩大世界中见到的情形和广玉宫主说了一下，也惹得后者神色凝重起来。

　　“看来，这里发生的变故未必就和天地大劫没有关系，如果真是群魔出世，说不定也算是一大劫数呢。”陆绝想了一阵，便觉得很有这种可能。

　　……

　　……

　　砰……

　　当第三十八位高手被吸干，整个人化为灰烬的时候，洪荒绝地之中的那个漆黑漩涡已经扩大到数十里大小。

　　漆黑漩涡，疯狂旋转，吞食天地，吸纳一切……虚空都在扭曲，破碎！

　　漩涡在扩大的同时，也把四周的一切吞噬。

　　余下的十二名高手，其中有四名是百兽之国的。

　　他们正处在漆黑漩涡上空，不断地挣扎着。

　　那漩涡就是一个吞噬一切的恐怖巨兽，所发出来的吸力强大得令人发指，即便他们不断地催动圣兵，也不能够脱离漩涡的束缚。

　　“各位，我们必须拼命了，该舍的，就要舍了，否则我们的圣兵就要失落在这里了。”

　　两大势力，十二位高手聚合在一起，组成了一个大阵，联合抵挡着漩涡的吸力，其中，百兽之国的高手大声传音，“我们双方都只留下一人，携带着各自的圣兵，在我们其余人的帮助之下，脱离这里。你们觉得如何？”

　　“好。我们的分身虽然价值不低，但与圣兵比起来也没有什么，牺牲了就牺牲吧。”古神部落的八位高手纷纷点头。

　　于是，百兽之国和古神部落都只有一人携带着自己的圣兵，立身在一个大阵的中心，其余十位高手则是一下子自爆，把自身所有的能量全都通过大阵灌注到一件圣道之兵上面。

　　嗡……

　　这件圣道之兵猛的一震，突然冲天而起，破碎虚空，带着两名高手离去。

　　“好，成功了，不过速度有点慢，实在是因为那漩涡的吸力太恐怖了。”百兽之国和古神部落仅剩下来的两位高手对视一眼，均看到对方松了一口气的样子。

　　可是还没有等他们高兴完，他们就察觉到了异状，原来是那圣道之兵深入虚空之中，竟然停了下来。

　　而后，它居然沿着原来的轨迹后退，看样子是要返回去了。

　　“靠，见鬼！”两道高手吓得魂飞魄散，一旦他们的圣兵失落在漩涡中，百兽之国和古神部落就亏大了。

　　“拼了，把我们那残缺的两件亚圣道之兵也一起引爆了！”

　　两人压根就没有丝毫的犹豫，立即就引爆了两件亚圣道之兵，顿时狂暴的能量使得圣道之兵都狂暴起来，后者化为一道璀璨无比的圣光，瞬间破空而去。

　　亚圣道之兵即便是残破的，也要比十名小圣分身所具有的能量大得多，价值自然也大得多。

　　……

　　……

　　轰隆隆……

　　整个洪荒绝地都震动起来，那个漆黑的漩涡越来越大，其中魔气翻滚，猛然间射出一道漆黑光柱，直冲天际，差点没有把苍穹洞穿出一个大窟窿来。

　　那个原本还在漩涡口中臣服的石像彻底失去了踪影。

　　嗡……

　　洪荒绝地外围，虚空某处裂开，从中射出一道圣光，正是之前的那逃跑的圣道之兵。

　　百兽之国和古神部落的两位高手脸色苍白地从中显现出来，他们携带着自己的圣兵回到各自的阵营，分身更是融入本尊之中。

　　当下，百兽之国和古神部落的高手就询问起事情的始末来。

　　其实，两位高手也不是很清楚到底发生了什么。

　　他们只知道他们五十人参悟刻图上面的意境，就纷纷突破了，可是后面的事情就显得有点邪门了，其中的一位高手不过是把手掌贴上刻图而已，居然就有如此之大的变故。

　　百思不得其解啊，想不通！

　　听了两位高手的讲述，百兽之国和古神部落的人的脸色都是很难看。

　　这一次，他们联合进入洪荒绝地，没有捞到什么好处，倒是把各自把一件残破三四成的亚圣道之兵给搭了进去，也折损了一共四十八位高手的分身，怎么说都是损失惨重。

　　特别是那件亚圣道之兵，即便残破了，也不是几件小圣道之兵能够比拟的。

　　“大家快看，那个漩涡越来越大了，已经扩大到方圆数百里了。天，那到底是什么东西啊？”

　　洪荒绝地外围，不少人惊呼起来，越发感受到那漩涡的恐怖了，看上一眼，都有一种要被吞噬进去的感觉，那叫一个毛骨悚然。

　　整个漩涡，就像是镶嵌在大地上面一般，不断地旋转，扩展，吞噬一切。

　　“见鬼！”

　　百兽之国和古神部落的高手都是愤怒不已，可是又无可奈何，好在之前他们派出去的高手都是分身，否则那损失才是真正的大。

　　几十个活着的小圣，怎么说都要比亚圣道之兵有价值。

　　陆绝一边观察着那漩涡的变动，一边分神留意着那个浩大世界中的动静，同时还注意着洪荒绝地中其他的变化。

　　……

　　……

　　在洪荒绝地之中某地，聚集了二十三位高手，它们就是神国的人。

　　之前，它们可是有二十八人，与古神部落和百兽之国的高手交手的时候，没有什么损失，倒是进入洪荒绝地之后，很快就死了五人，让它们实在是郁闷之极。

　　此刻，它们正在商量着该如何离开洪荒绝地，并躲避古神部落和百兽之国的高手的拦截。

　　猛然间，它们感受到了地动山摇，宛若要发生地震一般。

　　“嗯，这到底是怎么回事？”

　　二十三位高手全都冲天而起，居高临下看着下方。

　　下一刻，它们全都震惊地长大了嘴巴，难以置信地看着数里开外的地方。

　　那里，正有一个漆黑的巨大漩涡快速扩散而来，几乎是瞬间就出现在它们脚下，吓得它们怪叫一声，顾不得太多，立即逃窜。

　　可是，漆黑漩涡扩展的速度实在是太快了，一瞬间就把四名逃得慢了一拍的高手吞噬。

　　其他高手一边逃，一边回头看，结果只听到几声惨叫，却没有看到什么人，而那要命的漩涡还在不断地扩展。

　　“见鬼，这到底是什么东西？”

　　余下的十九位高手，心惊肉跳，以最快的速度离去。

　　“我们该怎么办？鬼知道那个漩涡会怎么样，是不是直接离开洪荒绝地？我们出去拼搏一把，还有希望完成任务，如果是留在这里，恐怕就真的完成不了任务了。”

　　“不错，那见鬼的漩涡似乎是连圣道之兵都可以轻松吞噬，我们继续留在这里还真的只有等死的份儿。”

　　“好，既然如此，我们就冲出去，和外面的那些高手拼一把，最好是让所有的高手都混战起来，如此我们方有机会脱身。”

　　“就这么办了，我们速走吧，尽量隐匿行踪，如果不被外面的人发现最好。”

　　于是，十九位神国高手，一下子消失不见。

　　……

　　……

　　轰隆隆……

　　洪荒绝地外围，人们听着巨响声，只觉得地动山摇的。

　　那漆黑漩涡也不知道扩展了多久，居然突然间停了下来，一波无比恐怖的能量从漩涡中冲了出来。

　　咔嚓……

　　人们用来监看的屏幕全数破碎，大家再也看不到洪荒绝地之中的情形了。

　　“嗯，怎么了？刚才那股能量实在是太强大了，即便是我们身在洪荒绝地外围，依然感受到了，心底升起一种无力感。”

　　大人们神色震惊，震惊之余又有点失望。

　　“公子，你还能够看得到吗？”广玉宫主忍不住问。

　　“能够看得到，那是一个方圆三千里的魔井！”陆绝点点头，造化意志通过沟通仙之门，可以“看到”那个漆黑漩涡到底是什么样子。

　　那的确是一个魔井，现在依然是一个漩涡，冲天的魔气凝聚成一个个巨大而狰狞的魔头，肆意咆哮着。

　　“桀桀桀，该死的封印终于解除了，本大魔终于得以重见天日了！”

　　突然，人们都听到了一个无比刺耳的怪笑声，是从洪荒绝地之中传递出来的。

　　准备来说，是从那个魔井中传出来的。

　　“什么？里面居然有东西？那到底是什么东西？”人们很吃惊，全都远离洪荒绝地，警惕地看着，听着。

　　“桀桀桀，岩浆大魔，我们的账也该好好地算一算了，本大魔一定可以打败你，将你虐残的。”这个时候，另一个魔头的声音也跟着响起来，竟然是对第一个魔头发出挑战。

　　“乌冰大魔，不是本大魔看小你，凭着你的修为，的确是不是本大魔的对手。”第一个魔头，也就是岩浆大魔不屑地道。

　　“哼，本大魔已经好多年没有吃过东西了，现在正好到外面去寻找食物，饱吃一顿！”那乌冰大魔冷哼一声，决定暂时不和岩浆大魔废话。

　　“桀桀桀，岩浆，乌冰，你们都打了许多年了，貌似一直都不分轩轾吧？这么多年来，被封印的你们，不知道可有偷懒，让我灵鬼大魔领教领教如何？”第三个魔头的声音响起来。

　　“哼，灵鬼大魔，你怎么不去找万毒大魔领教领教？”岩浆大魔嗤笑。

　　“不错不错，灵鬼大魔，你也可以去找万剑大魔领教领教，本大魔正想看一场战斗，陶冶陶冶情操呢。”乌冰大魔怪笑起来，嘎嘎嘎哇嘎嘎的，似乎是很兴奋的样子。

　　“混蛋，万毒和万剑那两个变态，就连亚圣魔都收拾不了它们，本大魔才不会傻到去找死呢。”这灵鬼大魔倒也有自知之明，并不在意岩浆大魔和乌冰大魔的讥讽。

　　接下来，不断地有桀桀桀的怪笑声发出来，每一个魔头脱困，都要说一些话，将压抑在心间多年的憋屈气全都先释放一下再说。

　　洪荒绝地外面，人们骇然地发现，那些什么大魔，居然有大大数百，近千。

　　而且，听它们谈话的内容，它们都是小圣魔，同时，还有亚圣魔，甚至圣魔存在。

　　当然了，除了这些说话的小圣魔，还有一些无比强大的小圣魔还没有脱困。

　　也就是说，小圣魔远远不止一千。

　　“草，那漩涡到底是什么东西，怎么会有这些东西的？”

　　“天，老子该不会是正在做梦吧，怎么可能会有这么多魔头冒出来的啊？”

　　人们听得胆惊心颤，一想到居然有如此之多的小圣魔，就觉得一阵头皮发麻。

　　“不管如何说，洪荒绝地乃古老时期的世界，里面充斥着神秘，即便是封印着许多魔头也不为过。”

　　“靠，这岂不是说，那些魔头都是洪荒时期封印到现在的了？这可能吗？就算是神魔，也没有这么长的寿命吧？”

　　“这就不知道了，反正不管如何，有魔头要出世就是了，大家应该小心点。”

　　众人议论不断，百兽之国和古神部落的人的脸色非常的难看，因为问题就出现在古荒之地。

　　如果真有魔头出来搞风搞雨，他们两大势力就会首当其冲。

　　他们立即就把这里的事情告知了最高层，让最高层去决断。

　　“公子，真的是那些魔头出来了吗？现在里面的情况如何了？”广玉宫主很是好奇。

　　“那些魔头还没有完全脱困，不过我想过不了多久，它们就会真正的出来了。”

　　陆绝挑了挑眉头，说道，“那些魔头出世，有利也有弊，利者，可以给古荒之地制造麻烦，弊者，就是它们有可能会波及到我们人类大联盟。”

　　“不错，这种情况的确有可能。”广玉宫主点点头，也不理会太多，现在大劫降临，多一个洪荒绝地魔井不多，少它也不少。

　　她只需要看着陆绝就是了，她的男人让她做什么，她就做什么。

　　“咦？”正当广玉宫主还想继续问下去的时候，陆绝突然眉头一挑，目射精光，远远地盯着前方某处。

　　“公子，怎么了？”

　　“神国的人出来了。”

　　“啊，那我们该如何做？”

　　“让大家都知道它们出来了。”陆绝嘿嘿地奸笑起来，现在洪荒绝地发生变故，已经有一种乱的势头了，现在再加把火，让神国之人的行踪暴露，必定会乱上加乱。

　　越乱越好，那样就更方便他浑水摸鱼了。

　　于是，他突然大叫出声，说什么神国的人出来了，当即就引起了人们的重视！

　　“什么，神国之人出现了，在哪里？它们可是盗走了古神部落的一件至宝啊，大家不能够让它们跑了！”一些高手也不知道是有意还是无意，反正不管神国之人有没有真的出现，他们都大声吼了出来。

　　前方某处，空间突然波动起来，却是神国之人突然听到有人说发现了它们，让它们震惊之余，露出了马脚。

　　轰隆……

　　百兽之国和古神部落的高手最先反应过来，朝着那处异常波动的地方，就是一片密集的攻击。

　　小圣道之兵，圣道之兵什么的，都被两大势力的高手祭了出去，打得那片空间大崩塌。

　　轰隆……

　　神国之人再也躲不下去，立即就催动它们的圣道之兵，从中冲了出来。

　　它们不敢停留，立即又破空而去。

　　但是，它们也太小看在场的众多高手了，几乎是它们一动的刹那，就有无数的攻击蜂拥而来，彻底打爆了它们所在的地方，使得它们无法破空而去。

　　于是，神国之人悲剧了，被一大群高手围攻，立即就落入下风，狼狈不已。

　　“嘿嘿……”陆绝暗自怪笑，也不急着去抢夺什么神之门碎片，这东西可不是谁都能够随便抢到手的。

　　广玉宫主脸上带着微笑，狠狠地掐了一把陆绝的手臂，这个家伙真坏，一下子就让神国之人陷入了危机。

　　之前，陆绝的造化意志一直在沟通那仙之门碎片，加上他本身对神国魔国之人有感应，第一时间就知道了神国之人正在潜伏出来，准备偷偷离去，一时间计上心来，导演了眼下正在上演的一场大戏。

　　“公子，你看看里面怎么样了？”广玉宫主现在对洪荒绝地中的变故更感兴趣。

　　“好！”陆绝一直都在关注着，此刻他在浩大世界中的意念形体发现，一股股强大的气息正从一个个牢笼之中释放出来，越来越浓烈。

　　这说明那些古老魔头正在逐渐脱离牢笼，很快就会彻底脱困。

　　“桀桀桀，本大魔只差一只脚就可以出来了。”这是那岩浆大魔的声音。

　　“桀桀桀，本大魔同样只差一只脚就可以出来，美味的食物，等着本大魔吧。”这是乌冰大魔在说话。

　　“妈的，本大魔的两只脚还在该死的牢笼里面呢。”这是灵鬼大魔的声音。

　　“混蛋，本大魔现在只能钻出一个脑袋来，哦，不对，应该是只有眼睛露了出来！”这是一个陌生魔头的声音，语气愤怒无比。

　　“靠，血邪大魔，您老人家也可以出来了？”这是灵鬼大魔的声音，语气充斥着兴奋。

　　“哦，原来是灵鬼啊，你出去之后，记得帮本大魔准备好丰盛的食物。”血邪大魔以一副对晚辈的口吻说道。

　　“是，晚辈一定会为您老人家准备好丰盛的食物的。”灵鬼大魔恭恭敬敬地打保证。

　　这血邪大魔的实力和万毒大魔，万毒大魔相当，比之灵鬼大魔强上了几个层次，灵鬼大魔自然得恭敬对待了。

　　其他的魔头不断地发出桀桀桀的怪笑声，使得整个浩大世界都是这种瘆人的声音。

　　陆绝的意念形体挑了挑剑眉，目光扫视着那滚滚魔气中的情形，就看到一头头高大的狰狞魔头正在不断地挣扎着。

　　它们的身躯逐渐从一个奇怪的牢笼中脱困出来，身上困锁着它们的奇异锁链哗啦啦作响，同时这些锁链也在崩断着，再也锁不住这些魔头了。

　　“好家伙，当真是大手笔啊！这里与其说是一个魔窟，还不如说是一个魔头监狱，嗯，现在呢，监牢则是变成魔窟了！”

　　陆绝暗自惊叹，这样的手段，实在不是目前的他能够施展出来的。

　　他收回目光，注意力继续放在那封印符箓上面。

　　只见这符箓已经差不多要从虚空中脱离，似乎是真的不再封印这里。

　　“这到底是怎么回事？莫非封印的力量不够吗？可也不对啊，这是整个封印符箓脱离，它身上的能量还是很强大的啊？”

　　陆绝有点迷糊了，百思不得其解，不过他想不明白也就不再多想，只是默默看着这符箓的变化。

　　“桀桀桀，本大魔终于完全脱困了！”不知何时，一个魔头的兴奋怪笑声传递了出来。

　　陆绝的目光激射过去，就看到一尊大魔果真是完全脱困了，正在仰天怪笑，纵意发泄呢。

　　这尊大魔高三丈，浑身都不满漆黑森冷的鳞片，乌光幽幽，极其慑人。

　　它面目狰狞无比，也不知道算是什么魔头，实力乃小圣初阶极致，就要踏入小圣中阶了。

　　“嗯？谁？谁在窥视本大魔？给本大魔出来！”这头大魔突然间感到有两道目光正在平静地看着它，不由得心中一惊，连忙顺着目光看过去，结果却是什么也没有发现。

　　“见鬼！”这头大魔暗骂一声，嘀咕不已，“也许是别的大魔前辈。”

　　它自然是知道这里封印着许多比它厉害数倍，十倍，十数倍，百倍，千万倍的大魔，心中对刚才的目光虽然疑惑，却也不在意。

　　“桀桀桀，本大魔也彻底出来了，哈哈哈，美味的食物啊，等着本大魔吧。”岩浆大魔的声音也传递了出来，陆绝却不再去看它。

　　紧接着，一头头大魔都从牢笼中彻底脱困出来，兴奋得怪叫不已。

　　此刻，它们全都看着头顶上空那个方圆三千里，距离它们足有数百万之遥的漆黑漩涡，更是兴奋得手舞足蹈。

　　“桀桀桀，那是出口，嘎嘎嘎，我们可以出去了，各位，走吧，先出去饱食一顿再说！”

　　近千头大魔冲天而起，朝着那漩涡出口冲去。

　　“嗯？”陆绝看得眉头一挑，不知道该不该阻止一下，或者告诉外面的人，让他们做好防备。

　　唰……

　　就在他念头急转的同时，那张巨大的封印符箓，带着石台以及仙之门碎片，一闪而没。

　　“什么？”陆绝大吃一惊，如果符箓就这样携带着仙之门碎片走了，就不能够得到仙之门碎片了。

　　他的目光立即激射向远处那个三千里漩涡下方，只见到那里仙光闪烁出现，巨大的封印符箓足有三千六百里长短，一下子堵在了漩涡出口处。

　　哧哧哧……

　　亿万仙剑骤然间迸发出来，化为漫天剑雨，哧哧地降落下去，斩杀在那些正冲上来的大魔身上。

　　噗噗噗……

　　冲在最前面的数十尊大魔当即就把无数的仙剑洞穿，绞杀，彻底的形神俱灭。

　　“我草！”陆绝的意念形体，以及在外面的本尊，都是猛然一震，吃惊之极。

　　他实在是没有想得到，一张符箓的杀伤力居然会这么大，瞬间就绞杀了数十头大魔，那可是相当于数十尊小圣高手啊。

　　而且，这些魔头比之同境界的一般小圣，要强大许多，眼下却也被瞬间绞杀，那符箓的威力还没得说。

　　哧哧哧……

　　无数的仙剑继续降落下来，无情地绞杀着一头头大魔。

　　“啊，那是封印符箓，该死的，它怎么出现在上面了，刚才还没有的啊！”诸多大魔惨叫嚎哭不已，特别是冲在最前面的，十有八九都要悲剧。

　　陆绝看得瞠目结舌，仅仅是一瞬间的事情，前前后后，就有上百尊大魔死于非命了。

　　什么叫做天堂地狱，这些大魔的遭遇就是了，之前还以为可以脱困而去，是进入天堂，眼下却一下子被绞杀，可谓是真的落入了地狱。

　　不过呢，由于有了前面的时间作为缓冲，后面的大魔虽然全都受伤了，被许多把仙剑洞穿身躯，但是死亡的大魔数量剧减。

　　到了最后，在陆绝的统计中，一共有一百四十三头大魔悲剧，被仙剑绞杀成虚无。

　　“混蛋，该死的混蛋，这封印符箓怎么会在这里，它应该是离去，或者毁灭才对？”

　　那些受伤的大魔全都远远地躲避出去，一双双奇奇怪怪的眼睛盯着那巨大的符箓。

　　有了符箓拦路，这些大魔还真的出不去。

　　陆绝看到这里，多少也松了口气。

　　轰隆……

　　就在众大魔不知道该如何做的时候，下方突然爆炸开来，一股浩瀚无匹的力量冲天而起，最后化为一头狰狞无比，粗达数百里的漆黑魔龙，朝着那符箓就冲杀上去。

　　“啊，这是什么？难道是最深处的存在？”那些大魔先是一惊，而后便是兴奋无比。

　　有了下方最深处的存在出手，这符箓肯定不够看了。

　　陆绝也是很惊奇地看着那魔龙，能够感受得到它的恐怖，恐怕连圣人都不敢硬撼。

　　“见鬼，下面到底有什么？为什么发出来的一击都这么恐怖？”陆绝只觉得自己的头皮发麻不已，心中担忧自己会不会被发现了，毕竟下面的存在这么恐怖，鬼知道它会不会真的察觉到他的意念。

　　铿锵铿锵……

　　亿万的仙剑在颤鸣，那符箓仙光大盛，激射出不知道多少亿的仙剑，最后所有的仙剑凝聚成了一头巨大的剑龙，对着那头冲上来的魔龙就冲杀了下去。

　　没有巨大的爆炸声传出，只有无声无息的消融。

　　是的，那头剑龙正在不断地绞碎着魔龙，消融着后者。

　　然而，那魔龙实在是过于恐怖，任由剑龙绞杀，都没有彻底崩溃消融，反倒是龙头一破碎，一个新的魔龙龙头又凝聚出来，继续冲杀着剑龙。

　　而剑龙的消耗非常之大，坚持了小半个时辰，便彻底消失。

　　当陆绝抬眼一看的时候，便愣住了，靠，那符箓呢？居然不见了？

　　“见鬼？想走？没那么容易，给本公子交出仙之门碎片再说！”陆绝的造化意志渗透出去，很快就发现了符箓的踪影，这家伙居然已经回到了原来的地方。

　　陆绝松了一口气，看着那头狰狞魔龙逐渐退回去，再看一看上方的漩涡出口，摇了摇头，一个闪身，便出现在符箓的上空。

　　他发现这符箓正在补充能量：“妈的，真神奇！”

　　“桀桀桀，没有了那符箓的阻挡，我们终于可以出去了！”

　　这个时候，那些大魔全都兴奋起来，朝着漩涡出口就冲上去，不过它们这次小心了许多，显然是害怕那符箓突然出现，杀它们一个措手不及。

　　……

　　……

　　眼下，由于洪荒魔井的出现，洪荒绝地已经发生变故，整个范围之地都充斥着魔气，成为了一个名符其实的魔域。

　　外围远处的诸多人物看着魔气森森，缭绕如雾，翻滚如潮的洪荒绝地，都是面面相觑，压根就不知道发生了什么事情。

　　神国之人虽然仍然在和许多高手发生着大混战，但是也注意到了洪荒绝地的变化，心底暗自庆幸自己的决定英明，否则鬼知道这个时候会在洪荒绝地中碰到什么鬼东西啊。

　　“桀桀桀……”

　　“嘎嘎嘎……”

　　“美丽的世界，美味的食物，本大魔出来啦，准备迎接本大魔的降临吧，嘎嘎嘎……”

　　就在这时，许许多多刺耳难听的怪笑声在整个洪荒绝地的上空响彻起来，声音传播扩散，让外围的人物全都听到了。

　　“魔头！它们难道真的出来了？”

　　众人脸色大变，无比警惕地看着洪荒绝地。

　　轰轰轰……

　　魔气翻滚，爆炸声声，一道道高大的身影如同炮弹一般从那个漩涡出口冲了出来，直入高空中，那些声音就是高空中的大魔发出来的。

　　“魔头，果然是魔头！”

　　远远地，人们就看到了一个个异常模糊的高大影子。

　　“嗯，这里居然有食物，真是天助本大魔也！”

　　“桀桀桀……”

　　“嘎嘎嘎……”

　　“美味的食物，本大魔来啦！”

　　随着轰隆轰隆的声响传递出来，一头头高大的大魔从洪荒绝地中冲了出来，带着滚滚魔气，魔化着所过之处的一切。

　　“不好，这些魔头太过于厉害了，好像都是小圣初阶极致以上的境界，比之我们这里的不少高手都要强大！”人们脸色大变，全都倒退。

　　一头头大魔从洪荒绝地中冲出来，看着人类修士，古兽，妖族，甚至魔族，以及各种妖魔鬼怪，都是眼睛绿幽幽的，宛若真的看到了极尽美味一般。

　　“草，这些魔头是什么品种的，好像把我们这里所有人都当做了食物啊？”

　　人们非常的疑惑，就来那些妖魔鬼怪都是一阵心里发毛。

　　这些大魔最低修为者都是只差一点就可以进入小圣中阶，修为最高者则是小圣后期，实力的确是无比的恐怖。

　　而在场的高手，几乎没有小圣后期的，那些大魔足有六七百之多，似乎数量上也要比在场的小圣高手多。

　　“靠，我们速走，否则就完了！”这架都不用打了，许多人立即就逃窜而去。

　　“桀桀桀，想跑？怎么可能？你们都是本大魔的食物，一个也别想跑！”六七百大魔怪笑着就扑杀了过来。

　　于是，一场大战爆发了。

　　那些大魔的确是非常的凶残，一上来就撕碎了许许多多不是小圣的人物，抓着尸身就往嘴里塞，管你是人类修士，还是古兽，妖族，魔族呢。

　　嘎嘣嘎嘣的咀嚼声传递出来，让人头皮发炸，浑身发毛，那叫一个毛骨悚然，心惊肉跳！

　　“公子，这是怎么回事？”广玉宫主被陆绝带着隐入虚空，化为虚无，看着眼前的大战，不由得问道。

　　……

　　……


第一千零四章 符箓空间，大魔再出

　　虚空中，陆绝一边看着那些挣脱牢笼出来的大魔与诸多高手大战在一起，一边将他自己在浩大世界中的见闻讲述给广玉宫主，以及身在造化之门中的仙妖儿等人听。

　　“真想不到，洪荒绝地的竟然还隐藏着这样一个地方。”

　　“现在还只是这六七百大魔出来，一旦魔井之中的小圣巅峰之境以上的大魔出世，那麻烦就更大了。”陆绝说着，有点失望，“如果那张封印符箓能够起到作用就好了，可惜的是它正在逐渐失效。”

　　“那我们现在该怎么做？”广玉宫主看着陆绝。

　　“自然是收取仙之门碎片，以及抢夺神之门碎片了，至于其他的，等到忙完了这两件事情再说。现在我得全面监视那符箓，看一看它还有没有其他的变化。”陆绝说着，就已经带着广玉宫主进入造化之门。

　　他盘膝而坐，绝大部分的心神意念，都通过造化之门进入那个魔井内部的浩大世界。

　　这里的变化没有改变太大，依然是魔气滚滚，不过那些小圣巅峰之境的大魔也逐渐挣脱身上的枷锁，从一个个牢笼中钻出身躯来。

　　陆绝一眼扫视过去，就发现许许多多的大魔已经露出了小半个身体了。

　　它们的面容扭曲狰狞，浑身魔光涌动，魔力澎湃，那些套在它们身上的锁链嘎嘣嘎嘣地断裂着。

　　“好家伙，这小圣巅峰之境的大魔竟然也有近千头，如果全都跑出来，古荒之地也要吃不消。”陆绝暗暗心惊，不过也无能为力，现在的他只能够尽量地为自己谋取好处了。

　　反正现在是乱世，有便宜不占就是傻蛋。

　　他收回目光，看着下方那巨大的封印符箓，只见后者正在吸收着一种能量，使得它自身越发的强大起来。

　　“咦，真是奇怪，这里明明是一个魔井，按理说是没有什么仙道力量才对，可是那符箓居然能够吸收？”

　　陆绝很是意外，想了想，突然眼睛一亮，似乎是明白了什么事情，“或许，这些能量是为了封印魔井而存在的，一直处于游离状态，如今魔井封印松动，这符箓正在吸收游离能量，或许能够再次把这魔井封印。”

　　想到这里，陆绝也算是稍微有点放心了，毕竟他也不想看到这里的大魔出去为乱，鬼知道它们会不会给人类大联盟带去麻烦啊。

　　确实，事实上就像陆绝所猜测的那样，整个浩大世界内部的神秘游离能量正在快速向封印符箓汇聚而来，使得符箓身上的仙光越发的炽盛起来。

　　那符箓上面镶嵌着一个石台，石台上面承载着一尊紫色门户，这两样东西都是给符箓灌注能量的。

　　而石台的作用更多，起到收集能量的作用。

　　也就是说，即便没有仙之门碎片，这石台也会聚集其他的能量，注入到符箓中。

　　“啧啧啧，当真是神奇啊。”陆绝端详了许久，才看出一些端倪来，不由得称赞不已。

　　可以看到，整个浩大世界中的游离能量，像是一条条河流一般，海纳百川，汇聚在石台上面，化为一个仙光漩涡，然后才融入到符箓中。

　　“桀桀桀，本大魔只差两只脚就要出来了。”就在陆绝看着符箓的种种变化的时候，一个非常兴奋的怪笑声传递出来。

　　陆绝的目光扫视过去，就看到一头高达三丈的魔头已经凌空飘立，除了两只脚踝被粗大的锁链困锁之外，其他地方全都恢复自由了。

　　它的确是就快要出来了。

　　这些锁链是法则，能量，以及封印主人的意志的结合体，威能巨大，即便是亚圣道之兵都未必能够斩断得了。

　　再加上有那符箓的镇压，这些大魔才会被封印许多年月的。

　　不过呢，现在魔井发生了变故，那些锁链上面的意志在逐渐消散，能量在减弱，法则在崩溃，所以一头头大魔才会机会脱困而出。

　　“嘎嘎嘎，混利大魔，想不到你这个家伙的实力还比不上本大魔，嘎嘎嘎，本大魔真是高兴极了，等本大魔出来，一定要打败你。”另一尊不知名的大魔既像是冷笑，又像是兴奋。

　　“冷血大魔，你休得胡说八道，本大魔的实力什么时候比不上你了？哼，本大魔与你比试了三次，每一次都打得你连你妈都不认识，你还敢说本大魔的实力不如你，当真是混账之极！”那混利大魔勃然大怒，冷冷地喝斥道。

　　“混利大魔，难道你忘记了吗，实力越是强悍之辈，越不容易挣脱枷锁，现在，你是第一个就要挣脱枷锁的家伙，说明你是我们当中实力最弱小的。”

　　那冷血大魔高兴地怪笑起来，“难道你不知道吗，我们被封印的这些年，实力有可能增长，也有可能退缩，亦有可能不增不减。

　　现在本大魔发现，我自己的实力增长了一些，倒是你的实力去退缩了一些。”

　　“放屁，哪有这样的事？”那混利大魔死要面子，不肯承认这个事实。

　　它本就狰狞的脸庞，此刻变得更加的狰狞可怖了，没有谁在发现自己的实力倒退之后，还会有好心情的。

　　不过陆绝也知道，即便这混利大魔的实力就算倒退一些，它依然是小圣巅峰之境的大魔，比之什么小圣后期的高手强大得多。

　　即便是如今实力堪比小圣巅峰的他，在不动用法宝的情况下，他想要收拾混利大魔都是既有难度的。

　　“混利，冷血，有什么好吵的，等我们出去之后，先饱食一顿再慢慢恢复实力，哼，现在，这个封印了我们无数年月的魔井监狱，对我们来说就是一个修炼福地。”就在这时，第三头大魔说话了，带着一股威严，不容置疑。

　　“万阴老大，您也醒了，让小弟一番好等！”混利大魔和冷血大魔居然同时变得恭敬起来。

　　“嗯，本大魔已经睡了许多年了，醒来透透气，顺便找万剑那家伙谈谈心，妈的，本大魔一定要将万剑那混蛋变成一剑，让它知道本大魔的厉害。”

　　那威严的万阴大魔一副与万剑大魔有深仇大恨的语气，“哦，还有万毒，血邪两个家伙，就算本大魔和它们没有太大的过节，也得和它们打上一架才行。

　　他奶奶的，这么多年过去了，本大魔的骨头都生锈了，再不活动活动，本大魔都担心一把骨头还能不能够玩魔女！”

　　“能的，能的，万阴老大你老当益壮，一夜千次郎，一定能够让任何魔女都爽翻天的。”那混利大魔和冷血大魔连忙拍马屁。

　　它们和万阴大魔都是小圣巅峰，但是它们与后者的实力还是有着不小的差距的，这就是所谓的三六九等，无论哪一个层次的小圣，都有实力的高低之分。

　　“你们两个家伙，依然是喜欢乱拍马屁，不过本大魔喜欢，不就是一夜千次郎么，哦，不对，妈的，一夜的时间才多长，压根就不够本大魔干千次，他奶奶的，应该是六十天千次郎。

　　本大魔犹自记得，当年本大魔可是和一千零一个淫荡魔女连续干了六十天六十夜，草，当真是把本大魔爽翻了。”那万阴大魔嘎嘎地大笑起来，说着它以前的风流韵事。

　　“万阴大魔，本大魔看你还是改名‘万淫大魔’算了！”很是突兀地，有一个讥笑的声音传了出来。

　　“谁？是谁？是谁胡乱说话，给本大魔滚出来！”万淫大魔非常恼火，本大魔说的是实话，不过是说出来和大家分享一下而已，哪个混球来让本大魔不高兴了？

　　“腐阳，留点力气脱困吧。”一个淡淡的声音传出，阻止了那叫做腐阳大魔的魔头说下去。

　　“万剑，是你，腐阳，原来是你这个狗腿子和本大魔说话，真是不知死活啊！”万阴大魔能够听得出那个淡淡的声音是万剑大魔，而出言让它不爽的则是腐阳大魔。

　　这个家伙是万剑大魔的结义兄弟，经常为万剑大魔跑腿做事，的确是狗腿子一枚。

　　“万阴，你说什么呢？”腐阳大魔非常不喜欢狗腿子这三个字，恨不得立即就和万阴大魔大战一场，可惜它还没有完全脱困。

　　而且，就算它完全脱困了，也未必是万阴大魔的对手。

　　咔嚓……咔嚓……

　　就在这时，那缠在混利大魔脚踝上的枷锁终于彻底崩碎了，而混利大魔也彻底脱困出来，浑身魔光闪烁，发出震天的怪笑声：“桀桀桀……本大魔终于脱困了！”

　　“嗷嗷嗷……我绿血大魔出来了。”

　　“……”

　　“嘎嘎嘎，本大魔也脱困了！”那冷血大魔也嘎嘎大笑起来。

　　许许多多的大魔，纷纷挣脱枷锁，彻底的脱困。

　　最后，就连万剑大魔，万毒大魔，血邪大魔，万阴大魔等，实力处于小圣最巅峰，一只脚已经踏入亚圣之境的大魔也获得了自由。

　　顿时，群魔乱舞，到处都是高大的身影在穿梭。

　　陆绝看着这近千的大魔，意念形体的脸色非常的凝重，眉头紧锁。

　　“嗯？谁，是谁在窥视本大魔？”却在这个时候，那些处于最巅峰的大魔，比如万剑大魔，万阴大魔等，全都暴喝出声，一双双犀利无匹的目光看向陆绝所在的地方，魔光激射，看透虚妄。

　　“小子，你是什么人？”它们既然都看到了陆绝的意念形体，不由得大吃了一惊，“咦，你是人类修士，而且还是意念降临在这里。不对，你才半圣之境而已，怎么会有这么强大的意志？”

　　“说，你到底是什么人，来这里做什么？否则，你的这缕意念就不要回去了。”

　　近千的大魔全都把目光投射向陆绝，眼睛千奇百怪，但都很可怕，摄人心神，让人入魔。

　　不过，陆绝是什么人？这些大魔虽然厉害，但是区区眼神还是奈何不了陆绝的。

　　陆绝其实也吓了一大跳，没想到自己的行踪居然暴露了。

　　之前，他记得那些小圣初阶，中阶，甚至后期的大魔都不能够发现他的存在，眼下这些小圣巅峰的大魔却有这个本事，当真是让他意外和吃惊。

　　然而，他并不怕这些大魔，索性也不躲不避，就站在符箓上空，冷冷地盯着诸多大魔。

　　如果让外面的人知道，陆绝敢一人面对近千大魔的话，恐怕会吓死不少人。

　　“本公子的意念偶尔进入这里，发现这里是一个好地方，所以留下来参观参观，至于你们要干什么，你们继续，不用理会本公子！”陆绝一副平淡的语气，那样子就像是前辈对晚辈，长辈对后辈一般，让诸多大魔都抓狂。

　　“小子，该死的人类小子，你当真以为这里是什么人都能够进来，并驻留的吗？速速回答本大魔的话，你到底是什么人，为何出现在这里？”一位大魔对着陆绝怒喝。

　　“本公子不过是外面的一名散修而已，又不能够威胁到你们，你们不用理会本公子，至于本公子出现在这里，肯定不会危害你们的。

　　你们就放心地出去吧，哦对了，你们不是已经有同类出去了吗，它们现在在外面玩得正嗨呢。”陆绝笑着这诸多大魔调侃，这种情况可不多得，他不想错过。

　　“混账小子，本大魔现在就灭了你这道意念，看你还如何嚣张！灭意魔光！”那绿血大魔怒吼一声，打出一道魔光，击杀向陆绝。

　　这魔光宛若一道闪电一般，咔嚓咔嚓的撕碎空间，威力巨大，可以灭杀小圣初阶的人物。

　　而且，这灭意魔光，主要是攻击灵魂意念神念之流，杀伤力巨大。

　　往往一些人，被灭意魔光击中，肉身看起来无恙，实则其灵魂，意志之类的已经被摧毁了，只剩下的一个空躯壳，可谓是死得不能够再死了。

　　现在，陆绝的意念形体没有肉身守护，更加危险。

　　哧……

　　灭意魔光瞬间出现在陆绝身前，洞穿向他的眉心。

　　“哈哈哈，小子，你就等死吧，居然敢对我们不敬！”那绿血大魔肆意地大笑起来，仿佛已经听到陆绝的惨叫声了。

　　然而，它低估了陆绝的手段和实力，只见陆绝的身子猛地下沉，就避过了那道灭意魔光。

　　“嘎！”

　　那绿血大魔的小圣戛然而止，随即不怒反笑，“嘿嘿，小子，想不到你还有两下子，反应挺快的嘛。吞意魔漩！”

　　只见它蒲扇一般大小的漆黑手掌五指猛地张开，激射出一道道魔光来，朝着陆绝的意念形体抓了过去。

　　一个漆黑漩涡浮现，吞噬意志，扭曲了空间，要把陆绝一下子吸入其中。

　　“造化之漩！”

　　陆绝淡淡一笑，一指点出，一个漩涡出现，与那漆黑漩涡碰撞在一起。

　　轰轰的几声炸响，那漆黑漩涡居然被陆绝的造化之漩给吞噬了。

　　只见一簇火焰冒出来，就把漆黑漩涡才彻底焚化，不复存在。

　　陆绝现在难得和大魔过招，多动动手还是很不错的，毕竟他还没有和小圣巅峰的高手交过手，一旦和这些大魔交手过招，就能够积累经验，对他来说不会是坏事。

　　况且，他是站在符箓上方，其实就相当于他有符箓的保护，就算那些大魔真的冲过来，他也不怕。

　　即便符箓保护不了他，他的造化之门也可以随时把他的意念接回去。

　　在如此万无一失的情况下，他如果不战而退，那才叫傻瓜了。

　　只是，那些大魔并不知道陆绝的心中想法，否则的话它们一定会气得吐血，并悲愤地大吼一句，想咱们堂堂大魔，居然沦落到做一个人类半圣小子的陪练对象，实在是气煞本大魔也！

　　“小子，你……”那绿血大魔瞳孔一缩，被眼前的事实气坏了，自己堂堂大魔，而且还是本尊动手，居然都奈何不了陆绝，实在是可恶之极。

　　其他的大魔也是一脸惊奇地看着陆绝，真是想不到这个人类半圣小子还有如此不凡的手段。

　　“万魔灭意！”绿血大魔眼中凶光毕露，朝着陆绝又是一掌拍出，顿时无尽的魔意之光凝聚出一个个魔头，对着陆绝当头吞噬而下。

　　这是一种“意”，而不是纯粹的魔光，用来对付陆绝的意念形体最是合适不过。

　　“上苍之怒，大灭杀域！”

　　陆绝的意念形体突然升腾起一个血色杀域来，赫然便是他自行领域出来的无上杀术。

　　现在，这大灭杀域被他领悟得更加深刻了，不但可以用来杀敌，也可以用来守护他自己。

　　血色杀域包裹着陆绝，将他衬托得犹如一尊全身赤红的杀神一般，其中有许许多多神秘的光芒环绕在他身外，使得宛若杀神的他，还带上了神圣。

　　这是一种诡异的气息结合！

　　那些魔意所化的魔头，全都扎入大灭杀域之中，纷纷发出惨叫声，竟然是被杀域之中的无尽杀剑绞得粉碎，化为虚无。

　　绿血大魔的攻击，又被陆绝轻松化解了。

　　“这？”诸位大魔全都有点傻眼，实在是没有想得到一个半圣人类小子的意念形体会这么强大，哦不对，应该是这小子的手段着实是了得才对。

　　“魔意自在！”绿血大魔的脸面挂不住了，恨不得冲过去一口将陆绝给吞吃了，它突然打出一招，无尽魔意化为一个世界，其中魔气滚滚，独我自在，朝着陆绝当头镇压。

　　“好！”

　　陆绝能够感受得到这所谓的“魔意自在”的厉害，那直接就是一直意念化生世界，有一点一念花开，一念一世界的味道在里面。

　　这是一种强大的意境，是绿血大魔那高深道行的体现。

　　或许你感受不到魔意自在的威力，但是却可以感受到危险。

　　“造化之盘！”

　　陆绝的头顶浮现出一个巨大轮盘，上面激射出无尽的造化神光，“造化，生灭！”

　　当即，一个个世界诞生了，一层层，一重重，不断地叠加起来，抵挡着那镇压而下的自在魔意世界。

　　不过，绿血大魔毕竟是本尊出手，威力不是一般的大，只听砰砰的炸响声传递出来，陆绝演化出来的世界一层层，一重重地破碎着。

　　“三十三天！”

　　陆绝轻轻地吐出四个字，就见到一个三十三层的大世界从造化之盘上面诞生出来，一层一世界，三十三至尊上界！

　　那魔意自在世界再也没有什么威风了，一接触到三十三天世界，就寸寸地崩溃着。

　　绿血大魔的恐怖一击，终于又让陆绝化解了。

　　“小子找死！”

　　绿血大魔这次是彻底怒了，自己堂堂大魔本尊出手，居然都收拾不了一个人类半圣小子，实在是奇耻大辱啊！

　　“本大魔现在就吞吃了你！”它再也忍不住，高大的身躯化为一道魔影，朝着陆绝冲杀了过去。

　　陆绝脸上带着诡异的笑容，身躯瞬间下坠，落在符箓上面。

　　绿血大魔正处于暴怒当中，自然是无所顾忌地追赶陆绝了。

　　那些看戏的大魔都看出了问题，当即就有和绿血大魔关系不错的大魔大声出言提醒：“绿血回来，那是封印符箓靠近不得！”

　　然而，迟了，那绿血大魔已经头朝下，朝着陆绝吞噬而下。

　　嗡……

　　符箓立即就震动起来，仙光璀璨，亿万的仙剑铿锵作响，朝着绿血大魔洞穿过去。

　　“斩魔仙剑！”

　　绿血大魔吓了一大跳，当即就激灵灵的清醒过来，再也顾不得吞噬陆绝，而是拼了吃奶的力气撒丫子逃跑而去。

　　哧哧哧……噗噗噗……

　　但是，那些仙剑的速度实在是太快了，当下就有数十把仙剑洞穿了绿血大魔的身躯，在它身上留下了数十个大窟窿，绿色的血液汩汩而流。

　　这些仙剑专刻魔头，所以被洞穿了身躯的绿血大魔就感受到体内有一道道无比霸道的剑气在肆虐。

　　它发出撕心裂肺的惨嚎，痛得它叫爹喊娘。

　　但是无论再痛，它也得拼命逃窜，否则就只有被彻底绞杀的份。

　　噗噗噗……

　　又是数十把仙剑洞穿了绿血大魔的身躯，脖子，上身，大腿，小腿什么的，都是一个个的血窟窿。

　　绿血大魔心中那个恨和悔啊，真真是欲哭无泪！

　　他奶奶的，本来好好的，本大魔要招惹那小子干嘛，就算要教训那小子，本大魔也不应该做出头鸟啊，现在那该死的符箓专打本大魔这只出头鸟了。

　　“银血，灰血，你们赶快帮忙接引本大魔一下！”正在忍痛逃窜的绿血大魔，使出了吃奶的力气大吼出声。

　　这两位大魔和绿血大魔都是关系不错的朋友，绿血大魔唯有求助它们了。

　　“动手吧，银血！”那体内流淌着灰色血液的大魔对身边的一位大魔说道。

　　“好！”

　　两位大魔立即出手，发出两道魔光，化为接引之桥，落在绿血大魔身前。

　　后者一个前扑，直接就摔倒在接引之桥上面，在接引之桥的接引之下，瞬间消失。

　　嗡嗡嗡……

　　那些失去了目标的仙剑一下子停下来，剑身颤鸣，然后折转方向，重新融入符箓之中。

　　陆绝看得两眼放光，实在是被这些仙剑吸引了。

　　他想不明白，为什么这符箓会这么厉害，而且那些仙剑也太有灵性了。

　　他凌空悬在符箓上面，飘来飘去，不断地观察着，希望能够发现点什么。

　　他身上的气息可谓是最本源的气息，并不会引起符箓的攻击，所以无需担心什么。

　　“好悬，好悬，真是好悬啊！他妈的！”

　　逃过一命的绿血大魔心有余悸，先是对银血大魔和灰血大魔道了谢，而后便是无比仇恨地盯着陆绝。

　　都是这小子害得，搞得本大魔在诸多通道面前丢脸，可恶啊，该死，本大魔不会放过你的，待本大魔出去，一定会寻出你小子的本体，将你吞吃。

　　它恨恨地收回目光，开始驱除体内的霸道剑气。

　　“那符箓被人融合了一缕无上剑意，不但具备封印之力，还拥有大杀伤力，之前不是有一帮小魔头出去的吗，它们可是被击杀了一百多呢。”诸多大魔都是一副无比忌惮的语气。

　　这封印符箓真是惹不得的，否则不死也要重伤，这都有前车之鉴的啊！

　　“嗯？剑意？恐怕是剑仙之剑意吧，否则怎么会如此的厉害？”陆绝暗自诧异，在符箓上面飘来飘去，可是他并没有感受到什么剑意。

　　他蹙着眉头，尝试着把神念渗透进入符箓之中。

　　“嘿，那小子还想探索符箓的秘密不成？”一位大魔冷笑，“那符箓可是一位牛人祭炼的，岂是那么容易就让人探出什么来的？”

　　“诸位，我们不必理会那小子了，大家休息了这么一段时间，想必也足够了，现在该是出去逍遥的时候了。”有大魔开口，一副迫不及待的语气。

　　“我们已经被封印了许多年月，不知道外面都是什么样子了，走，我们现在就出去看一看！”

　　一个个大魔纷纷冲天而起，朝着那个漩涡出口而去。

　　“靠，它们真的要出去了，该死！”

　　陆绝有点心急，那近千的大魔一旦出去，当真是可以搞得天翻地覆，无论是古荒之地，还是契机之地，亦或是人类大联盟，恐怕都要遭殃。

　　他的神念渗透进入符箓之中，发现这符箓居然也自成空间，里面充斥着无量仙光，无数的符文在沉浮。

　　“这实在是出人意料啊！本来以为这符箓只是普通类型的超级恐怖符箓，没想到它居然是一件神秘的符箓法宝！”

　　陆绝暗暗咋舌，神念在其中游走，突然他发现了一枚小型的符箓，不由得咦了一声，“想必这就是符箓的核心，不知道如果我将之炼化，能不能够将符箓收取？”

　　他小心翼翼地尝试着，造化之火喷射出来，甚至是造化意志都渗透进去，结果发现这符箓之核压根就不鸟他。

　　“草，居然撼动不了一丝一毫！这也太厉害了吧？”陆绝咋舌不已，有一种无力的抓狂感觉。

　　他围绕着符箓之核转圈，突然又咦了一声，有点瞠目地看着一个石台。

　　只见这石台上面有一个剑孔，一把仙光流转，瑞彩缭绕的古朴长剑插在上面。

　　“仙剑？”陆绝惊叫一声，惊疑不定地打量着这把长剑，没有杀意，没有冷冽的剑气，只有古朴，自然。

　　“好剑！”

　　陆绝忍不住大赞，“咦，不对，这不是实体，而是一种……剑意！靠，这是一把剑意凝聚而成的仙剑？”

　　陆绝一惊一乍的，实在是这符箓空间给了他不少的震惊。

　　他估摸着，之前就是这把剑意之剑发出攻击，斩杀，击伤那些大魔的。

　　他尝试着触碰那长剑，结果发现没有丝毫事情，长剑不攻击他，他也拔不出长剑。

　　“靠，这不是折磨本公子吗，有好东西都拿不到手！”

　　陆绝非常的郁闷，干脆坐在虚空，对着符箓之核喃喃自语：“我说符箓老兄，现在那些魔头都要出去了，你难道不阻止一下吗？”

　　嗡……

　　符箓之核一震，发出一股大力，把陆绝轰飞了出去，摔得他七荤八素的。

　　“我靠，符箓老兄，你也太不厚道了，我只是实事实说而已，你不愿意，就不要对我凶嘛。”陆绝无比郁闷地看着这符箓之核，从种种的迹象来看，这符箓肯定是有类似于器灵之类的存在。

　　“哎，符箓老兄，那些魔头真的就要出去了，你真的没有一点慈悲之心吗？”陆绝开始讲道理，希望说法符箓，把魔井的出口给封印镇压了。

　　可是，这符箓压根就不鸟他，他想了想，大概知道是什么原因了，应该是魔井深处的恐怖存在让符箓无可奈何，所以它也懒得去搞什么封印了。

　　陆绝想来想去，突然眼睛一亮，笑道：“我说符箓老兄，如果我的东西让你满意，你便与我合作，看一看能不能够封印魔井出口如何？”

　　也不等符箓之核有什么反应，他就祭出了造化镇魔图，一个巨大的“镇”字凸显出现，有着镇压一切的大气势。

　　嗡……

　　那符箓之核猛的动颤起来，颤抖着，也不知道是兴奋，还是害怕。

　　冥冥中，陆绝似乎感觉到正有一双眼睛死死地盯着那造化镇魔图。

　　“有戏？”陆绝眉头一挑，并不敢确定，于是道：“我说符箓老兄，如果你是愿意和我合作，尝试着封印魔井出口，就鸣剑，如果不愿意，就动一动你的身躯就是了。”

　　铿锵……

　　几乎是陆绝话音刚落，那插在石台上面的古朴长剑就颤动起来，发出清脆悦耳的剑鸣声，听起来似乎是……很兴奋的样子。

　　“既然如此，我们就赶紧走，否则就来不及了！”陆绝立即催促。

　　那符箓似乎是吃了兴奋剂一般，嗖的一下就带着陆绝的意念形体消失在原地。出现在那个漆黑漩涡出口下面，几乎是贴着漩涡了。

　　嗡……

　　古朴长剑震动，陆绝就感受得到，一股无上剑意从长剑上面荡漾出来，整把长剑像是复活了一般。

　　顿时，外面的符箓本体就仙光大盛，激射出无数的仙剑，朝着刚刚赶到出口的一众大魔绞杀下去。

　　“见鬼，这符箓怎么跑到这里来，挡住我们的去路了？”

　　所有的大魔都吃了一惊，连忙闪避，不过走在最前面的大魔就悲剧一点，浑身都被洞穿了，要不是它们的确强大，早就已经被绞杀了。

　　当然了，如果它们再跑得慢一点，同样要被绞杀。

　　“混蛋，该死的符箓，你不好好地呆着，跑来这里做什么？难道你就不跑下面的存在找你晦气吗？”诸多大魔气急败坏地大吼起来。

　　轰隆……

　　下面突然传出异动来，似乎是有什么东西将要出来一般。

　　“嘎嘎嘎，该死的符箓，你听到没有，下面的存在怒了，识相的，你赶紧滚，我们现在已经是井水不犯河水了，你爱去哪里就去哪里，只要不挡我们的路就行了。”一众大魔全都得意地大笑起来。

　　符箓内部，陆绝不知道这是怎么回事，立即道：“符箓老兄，如果我的造化镇魔图对你封印出口有帮助，你就鸣剑！”

　　那长剑几乎是立即就发出剑鸣声，同时有一股意念传递出来，被陆绝的意念形体接收。

　　其中的意思就是说，让陆绝在符箓之核上面刻画造化镇魔图，最后还要在符箓本体外面同样刻画上造化镇魔图。

　　它就会借助造化镇魔图的无上造化镇封之意蜕变，提升数倍，甚至十数倍的威力。

　　总之呢，陆绝的造化镇魔图可以使得符箓发生蜕变，威能大幅度增加，如此一来要封印魔井出口就不成问题了。

　　就算不能够永远封印下去，短期内即便是魔井深处下面的东西出手，也破解不了封印。

　　“既然如此，我们赶紧溜到魔井外面去，否则下面的东西又要攻击你了。”陆绝的意念急急地传递了出去。

　　嗖的一下，符箓消失不见，出现在洪荒绝地上空，悬浮在那个魔井的井口，也就是那个方圆三千里大小的漆黑漩涡上面。

　　“桀桀桀，那该死的符箓终于走了，我们出去吧！”

　　一众大魔高兴不已，立即就弹身而起，冲入那个漆黑漩涡之中。

　　轰轰轰……

　　洪荒绝地上空，一道道高大的身影从魔井的井口冲了出来。

　　“嘎嘎嘎，本大魔呼吸到了不一样的空气，这里想必就是外面的世界了，嘎嘎嘎……”

　　“不错，不错，本大魔终于出来了，桀桀桀……”

　　“嘎嘎嘎，本大魔的美食啊，本大魔来了，本大魔的魔女啊，本大魔来了，嘎嘎嘎，本大魔要做一夜千次郎，连续战斗三个月，桀桀桀……”这是万阴大魔的怪笑声。

　　近千小圣巅峰的大魔脱困而出，气息滔天，即便是距离很远，洪荒绝地外围的人们都感受到了。

　　他们也听到了洪荒绝地中传递出来的声音，不由得脸色大变。

　　“里面是怎么回事？为什么还有更加厉害的魔头出世？”无论是古神部落的高手，还是古兽，人类修士，妖族，魔族等，都是脸色大变。

　　他们正在和之前跑出来的六七百大魔战斗呢，本来就处于下风，现在洪荒绝地里面又有更加恐怖的魔头出世，这不是要他们的命吗？

　　这架没法打了！

　　的确，在之前的一段时间内，无论是古神部落，还是百兽之国，都有一些高手前来救援。

　　众人被六七百大魔限制住，压根就离去不了，所以唯有战斗了。

　　其中，已经有许许多多不是小圣的人物被那些大魔杀死，撕碎，咀嚼，吞吃。

　　也有一些小圣悲剧，成为了诸多大魔的腹中之食。

　　当然了，无论是古神部落，还是百兽之国，亦或是其他的人类修士，魔族，妖族等，都有一些高手。

　　他们出手，自然也把一些大魔给宰杀了。

　　只是相比来说，大魔一方占据了上风。

　　“桀桀桀，太好了，居然是诸位前辈也出来了。”那六七百大魔听到洪荒绝地中的大笑声，先是一愣，随即便兴奋起来，有了那些前辈出手，就算敌人有数千小圣，也奈何不了它们。

　　“我们可以干一番大事业了，杀，把所有的猎物都斩杀了，然后献给诸位前辈。”

　　六七百大魔嗷嗷怪叫着，凶狠无比地劈杀着它们口中的“猎物”。

　　“混蛋，我们必须把这些魔头消灭在洪荒绝地四周，不能够让它们跑出去，否则不但是我们古神部落遭殃，就连百兽之国，整个古荒之地，甚至契机之地都要遭殃，大家必须尽力了。”

　　古神部落的高手大吼起来：“各位不要有什么小心思，我们古神部落和百兽之国都会继续有高手来援的，如果你们不尽力我们也不能够说什么。

　　但是一旦这些魔头出去，那就麻烦了，我们古神部落可以封闭起来，凉它们这些魔头也奈何不了我们。

　　至于，他们会跑到哪里去，就不是我们能够管的了。”

　　“不错，诸位，不要有什么侥幸心理啊，现在大家都被这些魔头盯上了，必须全力击杀它们才是。”百兽之国的古兽高手也发话了。

　　这两方势力毕竟是生活在古荒之地中，对剿杀这些突兀出现的恐怖恐怖肯定是不遗余力的，同时他们也要尽可能地借助外人之力，为他们分担一些压力。

　　这就是他们的目的。

　　……

　　……


第一千零五章 猎杀大魔，由你开始

　　洪荒绝地外围，六七百大魔与古神部落，百兽之国，人类修士，妖族，魔族等的小圣高手打在一起，那叫一个惊天动地，声势浩大！

　　天宇在震颤，大地在晃动……

　　那些大魔异常的凶残强悍，高大的身躯气势逼人，带着森森魔气，闪动行走间，徒手打伤一个个小圣高手。

　　一些悲剧一点的小圣，则是直接就被那些大魔徒手撕裂，尸身被大魔撕咬，吞吃下去。

　　场面是血腥而瘆人的！

　　在古神部落和百兽之国增援人手赶到之后，众人一方终于抵挡住了大魔们的凶悍攻击，场面陷入了持久战中。

　　洪荒绝地之中，那个魔井上空，一头头更加厉害的大魔从漩涡出口冲了出来，仰天大笑。

　　“桀桀桀……”

　　“本大魔出来了，本大魔终于出来了！”

　　“嘎嘎嘎……”

　　众多大魔悬空而立，千奇百怪的目光到处扫视起来，似乎是正在观察这个世界。

　　在它们的头顶高空上，是那张巨大的封印符箓。

　　符箓空间中，陆绝的意念形体已经知道那些大魔已经出了魔井，一旦它们真的离开洪荒绝地，那就麻烦了。

　　“符箓老兄，如果你相信我，就利用你的力量把我的本尊接引过来，只有我的本尊刻画造化镇魔图，才能够发挥出巨大的威力来。

　　现在，那些大魔还没有离开洪荒绝地，我们还有机会，否则，我们就不要白浪费力气去搞封印了。”陆绝的意念形体急急地道。

　　轰隆……

　　那封印符箓似乎也知道情况危急，也没有考虑太多，立即就利用它本身的能够，通过陆绝意念形体的感应，打开了一条方向准确的通道。

　　顿时，一颗光点从通道中冲了出来，落入符箓空间中，然后化为一尊门户，正是造化之门。

　　唰……

　　陆绝的本尊从造化之门中显现出来，说道：“符箓老兄，咱们立即开始吧。”

　　他一边说着的时候，就已经动手了，只见一道道造化镇魔图从他身上飘飞出来，烙印在符箓之核上面，逐渐把整个符箓之核覆盖。

　　那石台也布满了造化镇魔图，使得它吸纳天地精气的速度更快了。

　　每一道造化镇魔图都独自运转着，也和其他的镇魔图联系在一起，组成一个大体系运行。

　　一个个粗大的“镇”字散发出无量的造化神光来，充斥着整个符箓空间。

　　“符箓老兄，你准备把整个洪荒绝地都封印了，不要让那些大魔跑出去了，当然了，最好是能够将那些大魔全都赶回魔井，我现在到你外面去，给你的本体也刻画上造化镇魔图！”陆绝叮嘱着，整个人已经出现在符箓表面。

　　好家伙，现在的封印符箓足有数千里长短，打得无法想象。

　　陆绝站在封印符箓上面，浑身散发着造化神光。

　　他在上面的动静虽然很小，但还是引起了下方诸多大魔的注意。

　　所有的大魔都抬头观看，就看到高空之上悬浮着一张巨大的符箓，当即就吓了一大跳。

　　“靠，这该死的符箓什么时候出现在上面了，我们速走，离开这里！”

　　它们知道，这符箓有足够的力量把它们全部杀死，它们已经脱困了，犯不着和那该死的符箓过不去。

　　“走！”

　　它们身躯一动，就要离去。

　　嗡……

　　却在这时，封印符箓猛的一震，无比磅礴的能量凭空降临，震得近千的大魔全都站立不稳，宛若水煮饺子一般，不断地掉落下去。

　　“混蛋！”所有的大魔都勃然大怒，虽然没有受伤，但也算是受辱，麻痹的，堂堂大魔居然被震倒了，让人看到了还得了。

　　铿锵铿锵……

　　千亿万的仙剑从符箓中显化出来，不断地鸣颤着，然后这些仙剑仿佛潮水一般流淌了出去，笼罩了方圆数千里，形成一个剑域，将所有的大魔都困在了剑域之中。

　　无量的仙光从符箓上面散发出来，照耀十方世界。

　　远远地看去，原本被魔气充斥的洪荒绝地，此刻正有仙光从魔气中渗透出来。

　　这种情况当即就吸引了洪荒绝地外围的所有人，包括那六七百大魔在内。

　　“咦，洪荒绝地里面发生了何事，为什么会有仙光释放出来，莫非是有仙宝出世不成？”

　　“天，你们看洪荒绝地上空，好大的一张符箓，那些仙光是符箓发出的。”有人看到了悬浮在洪荒绝地上空的巨大符箓，当即就惊叫出来。

　　几乎是所有人都被远处高空上面的符箓吸引了目光，一个个脸上都带着无比的震撼。

　　“咦，洪荒绝地里面的魔头好像没有声息了，莫非是那符箓把那些魔头封印了不成？”

　　“不错，应该是这样了！”

　　诸多高手脸上逐渐变得惊喜起来，而那六七百大魔的脸色则是有点难看，眼中还带着庆幸，好在本大魔早早地出来了啊，否则又要被封印了。

　　“杀！洪荒绝地暂时有符箓封印，那些魔头出不来了，我们先把出来捣乱的魔头干掉了再说。”古神部落和百兽之国的高手相互对视一眼，便同时发威，继续与那些大魔战在一起。

　　其他的高手，除了被大魔限制，被迫动手之外，还有一点小心思，那就是趁机占点便宜。

　　要知道，这些魔头都是古老的魔头，浑身上下都是宝，如果能够斩杀一头大魔，就可以拿来炼制一件小圣道之兵，如此价值，没有多少小圣高手不心动的。

　　“杀！为了修行界的安危，我们必须除魔卫道，斩尽这些出来为祸天下的古老魔头。”

　　无论是外来的人类修士高手，还是魔族，妖族，甚至神国之人等，此刻都是一副心怀天下的样子，也与那些大魔厮杀成一团。

　　“桀桀桀，你们真是不知死活，你们以为那符箓能够阻止得了诸位前辈吗，那不过是仅仅能够阻挡诸位前辈一阵子而已，一俟等到诸位前辈出来，你们都得死。哦，不对，你们现在就得死！”

　　六七百大魔除了陨落的有数几个之外，余者全都嘎嘎地怪笑起来，将身为大魔的恐怖施展得淋漓尽致。

　　即便眼下已经有超过一千位的小圣高手与大魔们打在一起，后者也没有落入下风。

　　大魔，大魔，古老的魔头，它们的实力真不是盖的。

　　……

　　……

　　洪荒绝地外围打得热火朝天，里面也在上演着一场不一样的战斗。

　　只见那近千的大魔重新站起身来，目露诡异之光，死死地盯着上空的封印符箓。

　　“诸位，眼下我们不宜与该死的符箓硬碰，而应该趁着封印还没有彻底完成，速速突围出去，否则就只有回到魔井之中去，继续呆在那个不见天日的鬼地方了。”

　　一位大魔的身躯升腾起来，浑身魔光闪烁，背后显化出万把魔剑来，那是一种魔意，一种道行的体现。

　　这是万剑大魔，一个实力恐怖的魔头，据说即便是面对亚圣，它也不会轻易落败。

　　“不错，万剑说得对，我们现在应该冲出来。”万毒大魔的身躯也升腾而起，冷森森地说道。

　　它号“万毒”，自然是有道理的，据说它体内蕴含一万种魔毒，每一种魔毒都可以轻松地杀死小圣初阶，中阶，后期的高手。

　　接下来，血邪大魔，万阴大魔等魔中巨头纷纷开口，都觉得立即突围出去是最明智的。

　　可是呢，由于封印符箓实在是太强大了，它们谁也不敢轻易以身涉险。

　　嗡嗡嗡……

　　就在它们迟疑的当头，上空的封印符箓得到陆绝的镇魔图之后，已经开始发生大蜕变。

　　只见符箓表面显现出密密麻麻的神秘线条来，还有各种符文，这些东西都与陆绝刻画上去的造化镇魔图发生着融合。

　　每融合一分，符箓多出一分变异，威力自然也会得到提升。

　　“什么，那该死的符箓的力量居然正在提升，实在是该死，为什么会这样？”

　　所有的大魔都震惊了，那该死的符箓本来就足够恐怖了，如今它的力量再次节节攀升着，一旦爆发出来，岂不是更加恐怖？

　　“不行，我们得突围出去了。”有大魔在大叫，但是慑于那些仙剑的威力，还真的没有人愿意去尝试。

　　“你们看，那是谁？”突然有大魔发现了什么，神色震惊地看着上空。

　　众大魔一看，全都长大了狰狞的嘴巴，只见符箓的下方，正漂浮着一个小不点，这个小不点正在刻画着什么。

　　不错，陆绝相对于数千里长短的巨大符箓来说，的确是小不点。

　　经过之前的忙碌，他已经把符箓上表面都刻画满了造化镇魔图，现在则是继续刻画下表面。

　　“一个人类小子，而且还是我们之前看到的那个半圣小子？”

　　万剑大魔，万毒大魔，血邪大魔，混利大魔，冷血大魔，万阴大魔，腐阳大魔等，所有的大魔都是神色一呆，没想到那小不点居然是它们在魔井内部世界看到的那个意念形体的小子。

　　“这是他的本尊！”

　　所有的大魔都看得出陆绝的真实：“他怎么会出现在这里了？他现在在干什么？”

　　“不好，好像正是他刻画的东西使得符箓的力量在疯狂地增长着。”一位眼光毒辣的大魔惊叫道。

　　“什么？真是这样？不行，要么是我们立即突围，要么就是上去击杀那小子，再犹豫不决，我们就真的要再次被封印了。”

　　“立即突围吧，否则如果我们上去击杀那小子，可能会遭到符箓的攻击。”万阴大魔说道。

　　“不错，我们应该立即突围。”有不少的大魔附和。

　　“不妥，那符箓的力量正在封锁空间，即便我们上去击杀那小子，恐怕它也奈何不了我们，这样我们只要击杀了那小子，破坏了符箓的蜕变，那么说不定我们还可以将符箓干掉呢。你们以为呢？”万毒大魔分析道。

　　“对，我们应该趁机击杀那小子，并找机会干掉那符箓，它已经封印了我们这么多年，我们唯有让它陨落，才能够解气。”也有不少的大魔赞同万毒大魔的建议。

　　“无论是那种方法，都存在不确定性，这样吧，我们分成两批，一去击杀那小子，另一批则试着突围，无论是哪一方受挫，都立即放弃，然后去帮助另一方，你们觉得如何？”万剑大魔说出了一个折中的方法。

　　“好，这法子不错，就这样决定了！”

　　于是，近千的大魔分成两批，其中一批杀向那些正在快速游弋的仙剑，欲要攻破仙剑的封锁，冲出去。

　　另一批则是冲天而起，直接杀向陆绝。

　　哧哧哧……

　　数百道魔光，化为一头头的魔龙，咆哮着冲天而起。

　　“靠，你们这些魔头也太看得起本公子了！”陆绝吓了一大跳，连蹦带窜的躲避着数百大魔的攻击。

　　这些大魔的实力很强大是不错，但是陆绝的实力也不弱，而且精通步法，神术，世间自在步，无疆武步，虚空无痕一出，这些大魔也奈何不了陆绝。

　　何况，陆绝还拥有造化之门，七尊万宝图，宝圣殿等法宝护身，虽然不敢与数百大魔硬撼，但也绝对不怵它们。

　　“嗯，这小子倒是挺滑溜的嘛，泥鳅一般。”数百大魔见它们的攻击落空，都是微微一愣，随即便冷笑起来，“小子，无论你多么的会跑，今天都死定了，谁也救不了你！”

　　当下，数百大魔同时施展一种种厉害的魔功，将整个天际都变得黑暗下来。

　　无数大杀伤术，大杀招什么的，被它们打了出来，化为魔龙，魔蛇，魔剑，魔刀，漆黑洪流等，把陆绝淹没。

　　那气势之恐怖，令天宇颤抖，使得整个洪荒绝地都动摇起来，即便是外围的人们，也感受到了远处天地传递而来的恐怖波动，心惊肉跳的。

　　“靠，那到底是谁，居然引得数百大魔联合围攻？”隐隐的，许多人看到透着仙光的漆黑魔气中，有数百个高大的身影，正在对一个浑身散发着神光的身影攻击。

　　如此情形，使得人们目瞪口呆。

　　他们也是高手，与那些大魔一对一都显得有点吃力，可是远方的那个家伙倒好，即便是面对数百大魔依然是能够安然躲避。

　　仅仅是这份躲避的功夫就让他们自愧弗如了，如果换成他们的话，恐怕是一个照面就要被数百大魔击杀了。

　　的确，此刻的陆绝或许不敢和数百大魔硬撼，但是躲避起来还是不算太难的。

　　“他奶奶的，这小子太滑溜了。”绿血大魔惊怒非常，实在是被陆绝的步法搞得满腔火气了。

　　“你们这些老魔头还真的是不要脸啊，居然这么多人围攻我一个。”陆绝一点躲避，一边打出造化镇魔图，烙印在符箓上面。

　　如此动作，简直是把数百大魔气得嘴歪眼斜，他姥姥的，这小子居然如此无视它们，竟然敢在它们的围攻之下，分出精力做其他的事情，实在是可恶，实在是欺人太甚。

　　“小子，你不是要帮助该死的符箓蜕变的吗，我们就毁了这该死的符箓。”万阴大魔冷哼一声，当即就带头攻击那符箓，一头巨大的魔龙被它们凝聚出来，轰杀在符箓上面，顿时就打得符箓连连颤抖。

　　魔龙撕咬着符箓，要把符箓撕碎。

　　铿锵……

　　封印符箓怒了，当即就有大量的仙剑显化出来，化为一头剑龙，绞杀向那魔龙。

　　两龙撕咬在一起，打得不可开交！

　　数百大魔皱着眉头看向下方，就进到万剑大魔等数百大魔有点狼狈地躲避着无穷无尽的仙剑的追杀。

　　“嗯，这是怎么回事？这该死的符箓的力量居然如此之大，能够同时应付我们？”万阴大魔，绿血大魔，银血大魔，灰血大魔等都是震惊无比。

　　从下面的情况来看，万剑大魔等数百大魔的突围计划应该是破产了，而击杀陆绝的计划似乎还没有成功，如果击杀不了陆绝，同样等于计划破产。

　　陆绝不理会它们，此刻又跳到另外一个地方，把一个个造化镇魔图刻画在符箓的下表面。

　　随着最后一道镇魔图刻画完毕，整个符箓嗡的一下震颤起来，更加强盛的仙光迸发出来，表内外都发生着大蜕变。

　　各种符文，线条什么的都在快速地蠕动，重新组合，形成新的更神秘更强大的封印图案。

　　整个符箓的力量在节节地攀升着，足足是原来的十数倍。

　　铿锵……

　　仙剑颤鸣，从符箓上显化出来，朝着万阴大魔等魔头就击杀过去。

　　“哼，我们走，联合万剑，万毒它们，一起动手，打出一个大窟窿来。”万阴大魔说着，身躯一动，消失不见。

　　两批大魔联合在一起，立即就祭出了它们最强大的力量，化为一头巨大的魔龙，朝着那些仙剑组成的壁垒轰杀过去。

　　“靠，符箓老兄，你一定要顶住啊！”陆绝怪叫一声，急急地提醒。

　　近千尊大魔联合出手，就算是亚圣也得被打爆。

　　嗡……

　　整个符箓一震，那仙剑堡垒瞬间钻出一头剑龙来，剑龙张开狰狞的大口，仰天咆哮嘴中居然沉浮着一尊紫色门户。

　　“仙之门碎片！”陆绝惊叫一声，“靠啊，符箓老兄原来还可以使用仙之门碎片呢。”

　　两头巨龙相对着，皆是无比敌视对方，一边咆哮，一边冲杀出去，一副不死不休的架势。

　　轰隆……

　　两龙相撞，威势无匹，只见两龙都是僵持了一下，相互撕咬着，而后便是双双崩溃，一寸一寸地炸开。

　　哗啦啦……

　　亿万的仙剑震动，有点散乱，所形成的剑域也差点崩溃。

　　而反观那近千的大魔，它们全都被轰飞，但是只有部分大魔受了轻伤，没有影响到它们的战斗力，余者均是没事。

　　“靠，它们这么强大！”陆绝瞠目结舌，不过随即一想就释然了，它们毕竟是近千的大魔联合，而封印符箓终究只是一件法宝之流的东西而已。

　　如果符箓没有蜕变，恐怕刚才的一击，就是那些大魔胜出了。

　　哗啦啦……

　　一把把仙剑颤动，除了仙光之外，还夹杂着一种造化神光，这些造化神光覆盖在仙剑表面，使得仙剑看起来如梦似幻，不但变得好看了许多，就连威力也提升了不少。

　　这就是符箓融合造化镇魔图之后，蜕变所带来的好处。

　　哧哧哧……

　　漆黑的魔气被造化神光照射的时候，当即便化为一缕缕轻烟消失。

　　“嗯？”所有的大魔都是瞳孔收缩，满脸的震惊，“那是什么东西，居然有如此威力，好像对我们有大杀伤力，大家必须小心了！”

　　哗啦啦……

　　仙剑不断地颤鸣着，一波波巨大的力量快速流转，使得这个剑域越发的坚固。

　　“不好，我们或许真的出不去了。”所有的大魔都是脸色大变，心情糟糕，自己才刚刚脱困没多久，居然又要被困起来，实在是可恶之极。

　　它们不约而同地霍然抬头，死死地盯着陆绝，眼中杀机毕露，都是这小子惹的祸，否则它们就可以出去外面，逍遥在花花世界中了。

　　“杀，大家一起上，干掉那小子，终于符箓的攻击，我们不要硬碰，只需要击毙那小子就行了。”万阴大魔的身躯升腾起来，身上杀机滚滚，本大魔的一千零一个魔女啊，本大魔的千次郎啊，就这样没了。

　　都是那人类半圣小子惹得，不斩杀了他，本大魔心中的恶气难以平静。

　　其他的大魔也是心中憋火，所以全都对陆绝动了杀机。

　　“杀，趁着那该死的符箓把大部分力量用来封困我们之上，我们一起斩了那小子，吞吃他的血肉，焚炼他的灵魂。”

　　近千尊大魔，一个个嗷嗷怪叫着冲天而起，化为一道道旋转的魔光，绞杀向陆绝。

　　“靠，这些魔头太没有公德心了，居然如此不要脸的联合起来攻击本公子一个小小的半圣。”

　　陆绝鬼叫一声，身披七尊万宝图，头悬造化之门，手持宝圣殿，步罡踏斗，脚步快速移动，虚空无痕，身化虚无，穿梭闪烁，躲避着一道道魔光的绞杀。

　　“小子，你今天必须得死，否则难以平复我们心头的怒火，你能够得到我们这么多大魔同时出手，是你的荣幸，别人还没有这么资格呢！”绿血大魔狂怒无比，与银血大魔，灰血大魔组合在一起，形成一个小杀阵，不断地轰炸着陆绝。

　　三尊小圣巅峰之境的魔头高手联合出击，其威力自然是恐怖无匹的，只见凡是被小杀阵卷过的地方，都会彻底的破碎，毁灭。

　　“荣幸尼玛个头，荣幸你全家！”陆绝连蹦带跳，呜哇鬼叫着到处逃窜，口中还大骂不已，他奶奶的，被这么多恐怖的魔头围攻，还是荣幸呢？荣幸个鬼。

　　他可不敢和这些大魔硬撼硬，否则一旦被别的大魔抓住机会，给他来一下，他就得悲剧，就算不死，也得脱十八层皮。

　　“小子别跑，有种的就和本大魔面对面的单打独斗，你拥有诸般手段，也有资格和本大魔单打独斗了。”绿血大魔见它们无论如何都奈何不了陆绝，不由得更是暴怒非常。

　　“资格尼玛个头，资格你全家。”

　　陆绝继续逃窜着口中依然在大声咒骂，“你丫的都是小圣巅峰之境的古老大魔，居然说本公子会诸般手段，有资格和你单打独斗。

　　靠啊，见过脑残的，没见过这么脑残的。你让我一个小半圣和你单打独斗？嗯？”

　　听着陆绝的话，绿血大魔的脸色越来越难看，越来越狰狞，这小子说话太没口德了，开口闭口就是你全家，真是混账透顶。

　　其他的大魔见收拾不了陆绝，自然也是脸色难看，现在它们基本上出不去了，唯有击杀陆绝，才会让它们感到心情舒畅。

　　于是，它们才不管那么多继续围剿陆绝。

　　……

　　……

　　“符箓老兄，你能不能够借我一点能量，让我轰杀那些该死的魔头？”

　　正在逃窜中的陆绝，突然眼睛一亮，和符箓之核暗中沟通起来。

　　嗡……

　　符箓震动，陆绝只觉得识海一痛，宛若被蚁咬了一半，而后他便发现自己的识海中居然多出了一把小巧的仙剑。

　　那仙剑，气息古朴，自然，上面仙光璀璨，瑞彩缭绕！

　　“咦，这不是插在石台上面的剑意之剑吗？”陆绝很是惊讶，脸上却带着疑惑，当他的意念形体出现在符箓空间之中的时候，发现那把长剑依然插在石台上面。

　　“奇了，这是怎么回事？”陆绝眼中的疑惑更甚了，却在这时，一股玄妙的东西从识海中的那把小剑上面流淌出来，融入他的识海。

　　陆绝感应一下，就惊叫出来：“靠，这是剑诀！古仙自然剑道？这是什么东西？”

　　他带着好奇，一边躲避着诸多大魔的攻击，一边参悟着这“古仙自然剑道”。

　　他的识海就变成了一个剑世界，到处都是游弋激射的仙剑。

　　以他的资质，虽然没有全部领悟这高深的“古仙自然剑道”，但是领悟个五六成还是没有问题的。

　　哗啦啦……

　　一把把仙剑在陆绝背后显现出来，宛若孔雀开屏一般，仙剑切割之间，撕裂虚空，斩灭邪魔。

　　此刻的陆绝整个人就像是一柄正在出鞘的神剑一般，气势锐利，锋芒毕露，整个人笼罩在一片仙光之中，身外，头顶，剑轮旋转，每一把仙剑都铿锵作响。

　　他初步学会这“古仙自然剑道”，整个人的气势带着剑的锋锐，无可阻挡。

　　这个时候，绿血大魔正好杀来，打出万千魔功，化为一个个漆黑漩涡，将陆绝淹没。

　　“嘿，绿血大魔，本公子刚刚学会了一种剑诀，就拿你来试练试练！”陆绝这次没有立即逃窜，而是决定利用这些大魔，来好好地修炼一番。

　　“古剑斩魔！”

　　陆绝全身剩下，每一个毛孔都激射出一把仙剑，斩杀入那些漆黑漩涡之中，从漩涡内部撕碎出来。

　　咔嚓咔嚓……

　　那一个个漆黑漩涡都冒出许多剑尖，剑气爆发，当即就把所有的漩涡都是彻底撕碎。

　　“小子，你……你居然修炼了那该死的符箓身上的剑诀？”绿血大魔知道这剑诀的厉害，虽然陆绝现在不过是初学者而已，但威力不弱，自然是让绿血大魔很是吃惊的了。

　　其他的大魔也是脸色狰狞可怕，对陆绝修炼了那“古仙自然剑道”感到很不爽。

　　这剑诀简直就是它们的克星，它们能爽得起来？

　　“嘎嘎嘎，猎杀大魔，由你开始！”陆绝嘎嘎大笑，浑身上下都带剑，仿佛一个刺猬一般，“杀！”

　　话音一落，他便施展出自己的全部实力，一身力量堪比小圣巅峰，或许比之这些大魔会有所不如，但是，此刻在他突然爆发和施展剑诀的情况下，就非常的恐怖了。

　　只见数个剑轮随着陆绝的身躯瞬间出现在绿血大魔身前，朝着后者绞杀下去。

　　啊，绿血大魔发出一声惨叫，高大的身躯居然被陆绝的剑轮绞杀成一团血雾。

　　它的元神尖叫着冲天而起，满脸的难以置信之色：“小子，你居然毁掉了本大魔的肉身？啊，你的力量？怎么会？”

　　它不得不吃惊，陆绝此刻的力量没有借助任何法宝，但堪比一般的小圣巅峰之境的高手的力量，这压根就不是一个半圣之境的人类小子应该具备的。

　　其他的大魔也是非常的震惊，愣是没有反应过来。

　　陆绝出其不意，再配合剑诀的威力，立即就让绿血大魔吃了大亏。

　　“啊，小子，本大魔要炼化了你！”绿血大魔虽然失去肉身，但是威能还在，当下施展了一门绝世魔功，“自在魔界，国度炼仙！”

　　一个自在魔界国度显现出来，其中燃烧着一种魔火，要把陆绝卷入其中，并炼化。

　　陆绝脸色微变，能够感受得到这魔功的恐怖，当下也不迟疑，一下子就祭出造化之门，打了绿血大魔一个措手不及。

　　造化神光普照，如剑激射，洞穿了绿血大魔的元神，让它受了不轻的伤。

　　而后，造化之门化为漩涡，将它的元神，连同那国度，还有它破碎的肉身都收入其中。

　　“啊，这是怎么回事？这里是什么地方？”被陆绝送到神罗魔族那个祖源空间中的绿血大魔惊慌失措地大叫起来，可是陆绝没有理会它。

　　造化之火熊熊燃烧，生生地祭炼着它的元神，炼化着它的肉身血雾。

　　绿血大魔乃小圣巅峰之境的魔头，一身本源远比小圣后期的高手庞大，一旦全都炼化，融入祖源空间，便会好处多多。

　　“你，小子，你居然杀了绿血大魔？”

　　银血大魔和灰血大魔难以置信地对视一眼，便神色狰狞地盯着陆绝，“不，不可能，你怎么可能杀得了绿血大魔？

　　说，你把它收到什么法宝去了，速速将绿血大魔放了，否则你就准备承受我们所有的大魔的雷霆怒火吧。”

　　其他的大魔也反应过来，都是神色狰狞地盯着陆绝。

　　它们或许不会在乎绿血大魔的死活，但是在它们看来，陆绝的做法却是侮辱它们，是对它们最大的挑衅。

　　它们得找回面子，表面的理由自然是为绿血大魔报仇了：“小子，你居然杀了绿血大魔，好，很好，我们古魔一族什么时候轮到你放肆了。如果绿血大魔还没有死，你最好乖乖地把它的元神叫出来。”

　　“古魔一族？”陆绝眉头挑了挑，并没有听说过这个种族。

　　其实，古魔一族，可以说是这些大魔杜撰出来的，也可以说古魔一族这种说法也是对的。

　　因为，这些大魔都是古老魔头，与神魔，与其他的魔头，魔族什么的都有区别，所以它们可以归为古魔，称为“古魔一族”也不错。

　　“什么狗屁古魔一族，本公子没听说过。本公子之前说了，本公子要猎杀大魔，就从绿血大魔开始，现在它已经被本公子杀死了，接下来就是你们了！死吧！”陆绝猛然发飙，携带着数个剑轮就冲杀向距离他最近的银血大魔和灰血大魔。

　　“你找死，居然敢主动攻击我们！”银血大魔和灰血大魔差点没有气炸肺，这人类小子实在是狂妄啊，竟然敢以一敌二，而且他的境界还是半圣之境。

　　这绝对是对银血大魔和灰血大魔两位小圣巅峰高手的侮辱。

　　“奇耻大辱啊，杀，把这小子分尸了！”

　　银血大魔和灰血大魔双眼赤红，怒吼一声，就爆发出大威能来，嗷的一声，魔龙冲天而起，把陆绝的剑轮一个个炸得粉碎。

　　“死！”

　　陆绝话声刚落，两道圣光在他身上一闪而没，就听到砰砰两声，银血大魔和灰血大魔的身躯竟然诡异的爆炸了。

　　“啊，小子你居然敢阴我们，你体……”两尊大魔的元神发出愤怒的尖叫。

　　“给我收！”

　　陆绝没有让它们把话说完，造化之门就化为大漩涡，一下子吞噬了银血大魔和灰血大魔的一切。

　　它们的声音戛然而止。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“小子找死！”

　　看到绿血大魔，银血大魔，灰血大魔接连被陆绝干掉，其他的大魔都是震惊得无以复加，勃然大怒间，所有的大魔都出手了。

　　一道道涌动的魔光洪流横空而去，肆虐咆哮，轰杀陆绝。

　　陆绝自然不会傻到和这么多大魔硬撼，立即就逃窜而去。

　　他现在的打算是，你们联合起来，我就逃走，你们谁单独上来，我就打。

　　结果，他成功地把三尊大魔给斩杀了。

　　其实，之前是牧心和仙妖儿帮助他偷袭银血大魔，和灰血大魔，把两头大魔打爆。

　　只是，没有哪位大魔知道是怎么回事而已。

　　眼下，银血大魔和灰血大魔都被陆绝丢到三十号神罗魔族的祖源空间中去了，正在逐渐祭炼成本源。

　　他是要试练“古仙自然剑道”不假，可是有机会击杀大魔，就要抓住机会，干掉那些大魔才是王道。

　　“哎呀呀，人类小子，你气死本大魔了，本大魔要灭了你！”

　　一众大魔见陆绝打不过就跑，而后某个时刻又突然偷袭，偷偷摸摸的，让它们非常的生气。

　　“符箓老兄，这些大魔现在已经非常警醒了，我想要继续斩杀它们有点困难，你的封印什么时候完成，最好是能够把它们全都赶回魔井世界去。”

　　陆绝一边逃窜，一边和符箓之核沟通：“我要练剑，找那些已经跑出洪荒绝地的大魔最是合适不过。”

　　嗡……

　　符箓震动，立即整个剑域在快速收缩，亿万的仙剑在铿锵作响，剑龙游弋，对着那些大魔咆哮不已。

　　“不好，那该死的符箓想要把我们一网打尽不成？”所有的大魔都是脸色一变，狰狞可怖。

　　“嘿嘿，符箓老兄，既然你有把握把它们都赶回魔井世界去，那么我便帮你一把，让你更顺利。”

　　陆绝怪笑几声，身躯化为虚空，消失在原地，然后出现在符箓表面那圆台上面，“造化之门，输送能量！”

　　一尊门户被陆绝安放在石台上面，顿时一波波造化之力流淌出去，融入到符箓里面。

　　嗡……

　　这符箓就像是吃了兴奋剂一般，猛烈地震动着，浑身上下荡漾出磅礴无匹的能量。

　　那个剑域收缩得更快了，甚至一头头剑龙凝聚出来，对着那些大魔冲杀了过去。

　　“混账，该死的符箓欺人太甚！”

　　所有的大魔脸色再变，心中憋火不已，却又无可奈何。

　　这符箓的等级异常至高，很有可能超越了大圣之兵，所以要困住这些大魔还真的没有什么问题。

　　“我们怎么办，难道真的要返回魔井？”

　　“没法子了，我们唯有退回去，否则死路一条。”

　　“真是不甘心啊，刚脱困又要被封印，那该死的符箓实在是混账，这一切都怪那小子！”说到陆绝，所有的大魔都是咬牙切齿不已。

　　“哼，这此我们认栽了。回去就回去，有什么大不了，正好回去修炼，提升实力，一俟等到大人出世，小小的封印符箓压根就奈何不了我们。”

　　“不错，有大人在，一切都不怕，我们先回去。”

　　“好，走！”

　　“小子，我们记住你了，希望在我们再次出来的时候，你小子还活着。”

　　近千的大魔撂下一句狠话，便纷纷跳入那个漆黑漩涡，消失不见。

　　……

　　……


第一千零六章 重新封印，对战大魔

　　陆绝以造化之门为封印符箓输送能量，使得本来就威力强大的符箓更加恐怖了。

　　随着那个仙剑组成的剑域在收缩，除了死去的绿血大魔，银血大魔，灰血大魔，万剑大魔，万毒大魔等近千大魔全都不得不憋屈地返回魔井世界。

　　此刻，陆绝盘坐在造化之门顶端，而造化之门和仙之门碎片就安放在石台上，为封印符箓提供能量。

　　“符箓老兄，等你把魔井封印了，我也该走了，外面还有一大批大魔等着我去收拾呢，嘿嘿，它们可都是适合我练剑的存在啊。”

　　陆绝一边说话，一边盯着仙之门碎片，笑道：“符箓老兄，这仙之门碎片能不能够给我，反正你也融合不了，它只是给你提供能量而已。

　　我可以为你刻画一些更为玄妙的阵图，吸收各方时空的高等能量。虽然这些能量未必有仙之力高级，但是贵在多，绝对要比一块仙之门碎片强。

　　如果你答应把仙之门碎片给我，就动上三动。”

　　嗡嗡嗡……

　　也不知道怎么的，那符箓就是很信任陆绝，待得陆绝说完，它就动上三动了。

　　“好，符箓老兄如此信得过我，我自然也不好食言。造化无上，吞天食地，万界时空，海纳乾坤……”

　　陆绝哈哈大笑，体内的“造化文章”飘了出来，不断地在虚空中勾画着一条条线路和符文。

　　终于，一座巨型大阵出现了，是为“万界海纳大阵”。

　　这个大阵逐渐融入那石台，与符箓彻底地融合在一起，最后石台表面出现一个类似于造化之漩的大漩涡，沟通了万界时空，不断地从各个神秘世界中，吸收着高等的能量。

　　这些能量经过“万界海纳大阵”的吞噬，转化，全都转变成一种仙力，最是适合催动符箓。

　　可以看到，符箓四周，虚空扭曲，一条条形态不一，性质不同的能量长龙显化出来，投入到那石台表面的漩涡中。

　　这些能量长龙就是万界的能量，此刻全都海纳百川，融入石台。

　　嗡嗡嗡……

　　封印符箓不断地颤鸣着，是兴奋，周身仙光大盛，威能增加。

　　陆绝刻画的大阵有造化之威，与符箓很是完美地融合在一起，无形中就相当于符箓体内增加了一个大阵，再次提升了本质。

　　它怎能不兴奋？

　　诚如陆绝所说的那样，封印符箓虽然等级很高，很有可能是天兵级别，但是它也融合不了仙之门碎片，后者不过是为它提供能量而已。

　　在这种情况下，陆绝送了一份比之仙之门碎片更好的礼物给它，它兴奋的同时，也不会吝啬一块仙之门碎片。

　　当然了，这仙之门碎片本身的价值肯定高过陆绝的一个大阵，但是这得看碎片在谁人手中。

　　“哈哈，我现在也不客气了，仙之门碎片，融合吧！”陆绝长笑起来，造化之门一下子把仙之门碎片吞噬。

　　砰的一下，整个仙之门碎片已经被陆绝引爆，造化之火燃烧，逐渐炼化着碎片。

　　仙之门与天蒙之门同出一源，一个为主，一个是伴生，后者的威能比不上前者，前者才是和神之门魔之门相比肩的存在。

　　现在，陆绝逐渐炼化仙之门碎片，立即就使得造化之门发生大蜕变。

　　如果说，原来的造化之门还不算真正的造化之门的话，那么现在的造化之门已经得到了仙，魔，神三方奥义，成为真正的造化之门。

　　轰隆……

　　一个个巨大的世界虚影在陆绝头顶上空显现出来，其中有仙，魔，神三个造化源地，也有其他的一些不知名的造化源地。

　　这就是造化之门这次蜕变所带来的好处。

　　造化之门，是一个无上门户，可以沟通任何一个世界，从造化之门中，可以到达任何一个世界。

　　当然了，这是指大成的造化之门。

　　陆绝现在的造化之门顶多是初成而已，除了能够沟通许许多多的虚影世界降临之外，还做不到任意到达任何一个世界的地步，甚至还不能够通过造化之门到达神州修行界以外的第二个世界。

　　融合了仙之门碎片之后，造化之门的威力提升了一个层次，若是全面爆发，肯定可以和大圣之兵媲美。

　　陆绝身为造化之门的人，一身力量自然和跟着提升。

　　这让他心中欢喜不已。

　　“好，符箓老兄，这下子大家算是双赢了。现在就让我看一看你如何封印这个魔井吧！”陆绝大笑起来，身体腾空而起。

　　那封印符箓嗡的一下震动，顿时之间整片虚空都在扭曲，无穷无尽的小符文，小符箓，密密麻麻的神秘线条显现出来，覆盖了方圆数千里近万里的空间。

　　这些符文，符箓，线条散发着仙光，宛若有生命一般蠕动着，以一种极其复杂的方式组合杂一起，形成了一个巨型的阵图。

　　该阵图覆盖在那魔井井口上面，彻底将魔井封印。

　　当然了，除了魔井被封印，整个洪荒绝地也被封印了。

　　“靠，符箓老兄，你牛啊，居然把整个洪荒绝地都封印了！”陆绝看得瞠目结舌，忍不住竖起了大拇指，“不过如此也好，至少洪荒绝地这个鬼地方暂时也算是变成一个安全的禁地了。”

　　的确，有了封印符箓的封印，没有人可以进出洪荒绝地，所以说就算洪荒绝地是危险，它也是一个安全的禁地。

　　“符箓老兄，我也该走了，咱们这次合作还算愉快，希望我们还有合作的机会。”陆绝说完，就要离去。

　　那符箓倒是突然一震，一股意念就传递进入陆绝的识海，形成一枚小型符箓的样子，与那封印符箓一模一样。

　　这符箓除了包含一些有用的东西之外，还有一个重要的用意，而陆绝也明白封印符箓的意思，当下笑道：“好，我会记住符箓老兄的，若有机会，我还会回来，和符箓老兄见面的。”

　　那封印符箓表面的造化镇魔图全都浮现出来，几个闪烁之后，便重新隐藏，接着虚空一震，整个符箓彻底隐入虚空中，消失不见。

　　陆绝站在洪荒绝地上空，就发现，整个洪荒绝地依然是魔气滚滚，但是一旦有人想进入洪荒绝地，就会触动封印，一个覆盖方圆近万里的大阵图便会显现出来。

　　同样，魔井中的大魔想要出来，触动封印的话，同样会被大阵图阻挡。

　　至于，隐藏在虚空中的符箓，更是一个大杀器，即便是圣人前来，也奈何它不得。

　　“这符箓老兄也不知道是哪个家伙炼制的，实在是太强大了。”陆绝感慨一声，就将目光投向洪荒绝地外围。

　　那里，六七百大魔正和许许多多的高手打成一团，双方互有损伤。

　　这些大魔拥有诡异的魔器，即便古神部落，百兽之国等诸多高手，拥有小圣道之兵，亚圣道之兵，甚至圣道之兵，也不能够占据什么上风。

　　而一些不是小圣之境的人物，早就已经靠近不了这个战场了，都在更远处观看。

　　“桀桀桀，你们这些蝼蚁，全都去死吧，成为本大魔的口腹之食是你们的荣幸。”

　　一头全身仿佛由炽热的岩浆组成的大魔，发出怪笑声，兴奋之中带着惊怒，似乎是没有想到，它口中的猎物居然会有如此实力，能够抵挡得了它们这些大魔的攻击。

　　“岩浆大魔，本大魔已经斩杀了五头强大的猎物了，你好像才斩杀四头吧，嘎嘎嘎，看来本大魔还是比你厉害啊。”一个浑身宛若黑色冰块堆积而成的大魔头，发出得意的大笑声。

　　它是乌冰大魔，而那岩浆魔头则是岩浆大魔，前者给人一种冰冷彻骨的感觉，能够使得灵魂被冻僵，碎裂，死亡。

　　后者则是浑身火光，赤红如血，炽热逼人，能够焚烧身躯，融化灵魂。

　　这两个大魔可谓是两个极端，实力很强。

　　“哼，本大魔懒得和你争，不过让本大魔生气的是，这些该死的猎物居然绝大多数都是分身，虽然也很补，但怎么都比不上他们的本尊补啊！”岩浆大魔很恼火，很生气。

　　刚开始的时候，它们很兴奋，很激动，没有认真看，待斩杀了几头猎物之后，就发现这些食物的本质了，当即就气得哇哇大叫。

　　“哼，分身又如何，我们先把这些分身杀光，然后再出去，寻找他们的真身，彻底饱食一顿。”乌冰大魔也很是火大，辛辛苦苦斩杀的猎物，结果却是冲水的分身，不够味道，也不够补，当真可恨。

　　嗷嗷……

　　这时，两头古兽，化为一道残影，分别朝着岩浆大魔和乌冰大魔扑杀了过来。

　　轰的一下，两头大魔居然一下子被轰飞了，浑身魔气噼里啪啦地炸响。

　　“咦，小圣后期的分身，而且还是古老异兽，怪不得实力如此强悍了，不过你们终究只是分身而已，奈何不了本大魔的。”

　　岩浆大魔和乌冰大魔都是神色狰狞，凶光毕露，嗷的一声怪叫，就和那两头古兽分身大战在一起。

　　其他地方，也上演着一场场的激战，各种咆哮声此起彼伏。

　　……

　　……

　　陆绝看了一阵，并没有立即出手。

　　光华一闪，牧心和仙妖儿出现，一左一右落在他两侧。

　　“小鬼头，你打算怎么做？”仙妖儿问道。

　　陆绝蹙着眉头，想了想，又将羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主给招了出来，然后说道：“你们一起搭档，以最快的速度收拾那些大魔，一算是历练，二则是收宝。

　　嘿嘿，那些大魔全身上下都是宝，我们得尽可能多地收拾它们才行。”

　　“那你呢？”羽无痕看着他问道。

　　“我自然是去练剑了！这些大魔最适合我修炼‘古仙自然剑道’，可不能够错过了。”陆绝说着，已经一步跨出，整个人消失在原地，落入了场中。

　　“他应该不会有什么危险的吧？”羽无痕不放心地问其余几女。

　　“他能有什么危险，就按照他说的去做吧，我们负责尽可能多地击杀那些大魔，一旦我们联手，并偷袭围攻什么的，那些大魔肯定得吃不了兜着走。”

　　仙妖儿轻笑起来，可不是什么迂腐之辈，要挑明和敌人单打独斗或者什么，直接就是偷袭或者围攻。

　　可以想象，在两名实力高深的小圣以及四名实力不弱的半圣的女子的偷袭围攻之下，恐怕就算是再厉害的大魔都得悲剧。

　　“居然如此，我们就走吧，体会一下偷袭，围攻敌人的感觉。”

　　牧心笑咪咪地道，而后像是想起了什么似的，“哦，对了，我们尽量掩饰一下容貌，身份，最好是不要让人知道我们和小家伙有关系。”

　　“好！”

　　六女身上雾气氤氲，紫光迷蒙，竟然都是施展出素女书，掩饰了容貌。

　　素女书乃至高功法，内容包罗万象，许多手段已经施展出来就是惊天动地的，现在她们施展出一种手段掩饰容貌，就算是小圣巅峰的人物都未必能够看得透她们。

　　……

　　……

　　战场中，有好一些高手是外来的人类修士，比如其中就有九天神朝的人，其他也有别的大势力的高手，比如一些圣地和超级大派。

　　而更远处一些看戏的人物，也有人类修士，古兽，魔族，妖族等，第五联盟的刑战英，静兰，嬴玉，于风等就是这样的人。

　　他们与刑澜，木娘子等人分别之后，便深入契机之地，开始了他们的历练。

　　不久前，他们来到了古荒之地，进入其中之后，顿时就被一件事情搞得目瞪口呆：“不会吧，他居然成了整个古荒之地的头号通缉要犯？”

　　四人饶是心境很过关很过关，此刻也完全发懵了。

　　他们才和陆绝分开没多久，没想到这个家伙已经成为古荒之地的大名人，竟然是一名头号通缉要犯。

　　“这到底发生了什么事情？”四人面面相觑。

　　刑战英摇头苦笑：“那家伙实在是给了我们一个惊喜啊！”

　　“我们到处看一看吧，说不定可以帮上他呢。”白衣女子静兰也是摇摇头。

　　于是，四人晃荡了一阵，就来到了洪荒绝地外围。

　　这个时候，洪荒绝地绝对是整个古荒之地的风云聚集之地，外围聚集了许多人类修士，古兽，魔族，妖族，其中还隐藏着高手。

　　他们都是后来赶到的，没有立即出手，都在看戏呢。

　　“刑兄，我们要不要活动活动，以我们四人的实力，对付一头大魔头应该没有问题。”那叫嬴玉的家伙看了一眼身边的于风，转头看着刑战英，笑道。

　　“的确，以我们的实力，对付一个大魔头并没有什么问题，问题是现在还不是时候。”刑战英摇摇头。

　　“是啊，现在还不是时候，除非有一方占据了绝对的上风，否则我们这个时候出手很不明智。”刑战英身边的白衣女子静兰轻笑道。

　　“呵呵，也对，我们继续看下去吧，我想总会有我们出手的机会的，那些大魔头浑身上下都是宝，能够宰杀几头，我们就赚大了。”嬴玉眼中冒着精光，宛若是看到绝世大美女赤身裸体一般。

　　“老嬴，你的眼神太猥琐，太淫荡了！”

　　嬴玉身边的于风笑着打趣道，“不过，你小子的胃口的确很大，我们能够宰杀一个大魔头，将它收入囊中就不错了，你还想多宰杀几头？

　　那些隐藏的高手，以及那些正在拼杀的高手可不是吃素的。”

　　“我想，机会未必没有，我们就看着吧。”嬴玉耸了耸肩头，没有多说！

　　在场的隐藏高手，以及许多实力强悍的半圣，都是等待着机会出手呢。

　　“对了，你们说那洪荒绝地到底是怎么回事？之前好像有什么东西出世，现在好像又没有了动静，莫非是那些东西主动回去了不成？”

　　嬴玉的目光越过战场，落在更远处洪荒绝地，只见那里魔气滚滚，但是已经没有了之前让人感到毛骨悚然的怪笑声。

　　“之前那里好像出现了一张符箓，也许是它将里面的东西封印了。”刑战英摇摇头，还真的不知道到底是怎么回事。

　　“管他是什么呢，先看戏吧。”于风看了一眼洪荒绝地，就收回目光，继续盯着战场。

　　突然，他轻咦了一声，似乎是眼花什么的，用手揉了揉，再看之时，又什么都没有发现：“难道真的是我眼花不成？”

　　他有点郁闷地摇了摇头。

　　“老于，你是不是发现了什么？”嬴玉奇怪地问。

　　“也许是我眼花了。”

　　“哦，到底是什么？”刑战英也来了兴趣。

　　“我看到那个家伙了，可惜他一闪而没，待我再认真看的时候，他已经不见了。”

　　“那个家伙？是他？”静兰一脸的惊讶，“他不是古荒之地头号通缉要犯吗，怎么还敢出新在这里，而且还是出现在战场中，胆子也太大了吧？”

　　“所以我才说有可能是我眼花了。”于风摇摇头，目光扫视全场，可就是没有发现那个家伙。

　　“算了，我们继续看，如果真是他出现在这里，想必我们还是有机会看到的。”刑战英皱着眉头，嘴上如是说，心中却道，听说那个家伙手段过人，就算他真的出现在这里也没有什么好意外的。

　　……

　　……

　　战场之中，灵鬼大魔正在独战三位人类小圣高手，而且还占据了上风。

　　当然了，这三位人类小圣是中阶境界，而且是分身，不过灵鬼大魔是真身，实力恐怖，就算是他们的真身来了，也未必能够占据上风。

　　“嘎嘎嘎，人类，美味的人类，你们知道吗，本大魔吃遍了百族，发现人类的血肉最是美味，你们虽然只是分身，但是与其他的种族比起来，依然是美味无比。”灵鬼大魔嘎嘎大笑，笑声瘆人。

　　它打出一道道魔功，巨大的魔爪当空扫杀，抓摄目标，打得三位人类小圣后退不已。

　　“哼，大魔头，想吃我们的血肉，就看你有没有哪个本事了。”三位人类小圣似乎是师兄弟，为首一人是一个老者，此刻大喝，浑身圣光沸腾，浩然长剑在手，招招必杀，斩妖除魔。

　　“大魔头，自古以来就是邪不胜正，莫看你现在蹦跶得欢，下一刻就是你的死期。”另外两人见老者发飙，也跟着发力，辅助老者，欲要擒拿镇杀灵鬼大魔。

　　“哼，不知死活！看我魔神翻天掌！”灵鬼大魔勃然大怒，一掌拍出，漆黑巨大的掌印当空显现，威能恐怖，宛若魔神苏醒，有翻天覆地之势，朝着老者三人镇压过去。

　　轰隆隆，虚空颤动，老者三人脸上变色，瞬间涨得通红，欲要躲避已然来不及，值得拼尽全身的力量打出一个防御阵图，抵挡着那漆黑大手印。

　　噗噗噗……

　　然而这所谓的魔神翻天掌的确很厉害，势不可挡，一下子就震碎了那阵图，把老者三人打得吐血，跌飞了出去。

　　“纳命来吧，本大魔很饿了，先咀嚼了你们再说。”灵鬼大魔嘎嘎大笑，身躯一动，就出现在一人身前，抓住那名高手的双腿倒提，猛的一撕，就把一名小圣给撕碎了。

　　嘎嘣嘎嘣……

　　灵鬼大魔把手中的断腿塞入嘴中，咀嚼起来，一边咀嚼，一边还听到那高手的惨叫声。

　　什么叫做活活地吃了掉？这就是了！

　　剩余的两人看得脸都绿了，只觉得毛骨悚然的，这大魔头太凶残了简直。

　　“走！”他们再也不敢呆下去了，拔腿就逃。

　　“想走？你们走得了吗？”灵鬼大魔嘎嘎大叫，高大的身躯一动，就出现在一名高手头顶，探手将之提了起来，魔爪一拧，就把那高手的脖子扭断了。

　　鲜血飙射，喷了灵鬼大魔一身，而它丝毫不在意，反倒是更加兴奋地大吼大叫起来。

　　那老者吓得双腿打哆嗦，想要逃跑，却又腿软得不行，压根就不停使唤。

　　“人类，你怎么不逃了？”灵鬼大魔满脸的戏谑，一只大手探过去，漆黑森森，吓得老者屁滚尿流。

　　“灵鬼大魔，你在干什么？”就在这时，一个极不和谐的声音响起来，似乎是一个人见着朋友，却不明白朋友正在干什么一般。

　　那老者和灵鬼大魔同时愣住了，后者厉声喝道：“谁？本大魔跟你很熟吗？滚出来让本大魔看一看！”

　　“我！”

　　一个少年出现在灵鬼大魔身后，一脸笑嘻嘻的表情。

　　灵鬼大魔霍然回过头来，看到居然是一个人类半圣小子，不由得非常恼火，满脸狰狞。

　　“吃我一剑！”陆绝还不等灵鬼大魔出手，就突然动手了，一把丈许的仙剑瞬间斩杀了出去，速度之快，使得灵鬼大魔都反应不过来。

　　“你干什么？跟本大魔开玩笑吗？”灵鬼大魔只觉得有什么东西钻入它的身体一般，没有什么痛感，不由得非常的疑惑。

　　“本大魔吃了你！”

　　它伸出魔爪，探向陆绝。

　　咔嚓……

　　却在这时，它的身躯突然分成两半，血液流了一大片，元神惊叫着逃遁了出来，指着陆绝尖声大叫：“你你你你居然劈开了本大魔的肉身？”

　　“我还要灭了你！”陆绝脸上带着人畜无害的表情，一个剑轮当空显现，把灵鬼大魔的元神吞噬进入其中。

　　“啊，这是那剑诀！”灵鬼大魔发出尖叫声，声音透着惊惧。

　　那“古仙自然剑道”对这些大魔头的杀伤力非常之大，可谓是大魔们的克星。

　　灵鬼大魔的元神挣扎着，欲要逃离出来，可惜没有成功，最后被陆绝的剑轮绞杀得干干净净。

　　“收！”

　　陆绝一把收起灵鬼大魔的肉身，消失在原地。

　　他一个目的是斩杀大魔，祭炼祖源，一个目的就是练剑，并不想与别人有什么交集。

　　此刻，他游走在战场的边缘，专门偷袭一些正在得意的大魔。

　　一个时辰下来，已经有三头大魔死在他手中了。

　　“不错。”陆绝暗自欢喜，双眼一扫，又发现了目标，当下消失在原地，潜伏了过去。

　　另一边，仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主六女组成一个小团体，当真是神挡杀神，佛挡杀佛，锐不可当。

　　“杀！”

　　一声娇喝，一个大魔只觉得有一座大山镇压而下，还没有看清楚敌人是谁，身躯就爆炸开来了。

　　原来却是牧心的亚圣道之兵不朽圣山出击了，区区小圣之境大魔还是抵挡不了的。

　　这已经是第五个大魔死在她们手中了。

　　与陆绝一样，她们同样是游走在战场的边缘，专对那些落单的大魔动手。

　　……

　　……

　　刚开始的时候，那些大魔都没有注意到陆绝和仙妖儿这两拨专门偷袭它们的存在，可是时间一久，它们立即就发现了事情的不对头。

　　只见陆绝宛若幽灵一般，身影飘飘忽忽，速度奇快，舞着仙剑，三下五除二就劈杀了一尊尊的大魔。

　　而另外的六个紫色迷雾神秘人更是恐怖，联合在一起，几乎是一招必杀，瞬间就收拾了一个个大魔。

　　“混蛋，他们到底是什么人？”许多小圣后期的大魔见了，都是气得炸肺。

　　现在，它们这些大魔怎么说都算是一个阵营的，多死一个，它们的实力就减弱一分，它们自然是不愿意看到这种情况了。

　　“不管他们是谁，我们只有一个字，杀，给我们杀了他们！”一位有身份的大魔怒喝，直接点起名来，“乌鬼大魔，乌力大魔，乌乌大魔，你们三兄弟过去斩杀了那小子。”

　　“是！”当即就有三尊大魔抽身而去，冲杀向陆绝。

　　“黑山十二魔子，你们去收拾那六个神秘人。”那位有身份的大魔继续开口。

　　“好！”立马就有十二个看起来几乎一模一样的大魔朝着仙妖儿她们围杀过去。

　　……

　　……

　　“我们是黑山十二老魔，你们是什么人，给老魔我们去死吧！”

　　黑山十二魔子擅长合击之术，此刻就组成一个魔阵，围困仙妖儿，牧心她们。

　　魔气滚滚，魔功飞射，魔头狰狞，魔刃击杀……许许多多恐怖的空间，将仙妖儿，牧心六女淹没。

　　她们只有两人是小圣之境，不过实力都是堪比小圣巅峰，又有亚圣道之兵不朽圣山，以及仙妖儿的圣道之兵圣图，所以和羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主四人一起，还是可以和黑山十二魔子抗衡的。

　　只是，这将会是一场恶战，她们绝对不会轻松。

　　“大言不惭，你们给老娘去死吧！”仙妖儿冷冷地大喝，开口一个老娘，闭口一个老娘，听得那黑山十二魔子相当的火大。

　　麻痹的，咱们堂堂黑山十二魔子自称老魔，那是咱有资格，她一个人类小娘们儿也敢在我们面前自称老娘，实在是混账之极。

　　“嘎嘎嘎，小娘子，想必你们一定多是细皮嫩肉的可口食物，我们全都要了，咀嚼一个人类美人儿一定很有味道。”黑山十二魔子嘎嘎大笑，一起催动魔阵，围杀仙妖儿六人。

　　嗡……

　　虚空震动，一座圣山显现出来，悬浮在仙妖儿六人头顶，圣光激射，又如同瀑布一般垂挂而下，守护着六女。

　　任由黑山十二魔子如何攻击，都不能够奈何得了她们。

　　“亚圣道之兵！”十二头大魔惊叫出声，“难怪你们不怕了，原来还有一件亚圣道之兵护身。哼，不过即便如此，你们也注定成为我们的腹中之食。”

　　“不朽魔器，出来吧，我们一起炼化了她们，看一看她们的亚圣道之兵是否可以抵挡得住我们。”

　　十二件魔光分别从黑山十二魔子身上升腾起来，化为十二轮漆黑魔日，融入那个魔阵中。

　　顿时，魔阵剧震，荡漾出无比磅礴的魔力来，魔火熊熊燃烧，淹没了不朽圣山，要把这件亚圣道之兵给生生地炼化了。

　　“不知死活，本命圣图，出来吧！”仙妖儿一声冷喝，娇美的身躯爆发出无比璀璨的圣光，一张巨大圣图升腾而起。

　　这圣图原本是魔国的圣道之兵级别的魔图，后被陆绝重新祭炼，融入了许许多多东西，已经是圣道之兵中最高级别的那种了，威力之强大，绝对不是几件一般的圣道之兵能够媲美的。

　　更为重要的是。这圣图是仙妖儿的本名法宝，被陆绝取名为“琉璃圣图”！

　　现在，这圣图并没有看出有什么地方和琉璃搭得上勾的地方。

　　但是仙妖儿知道，一旦她的体质激活出来，这本命法宝“琉璃圣图”就会发生另外一番蜕变，到时候就算圣图没有晋升到大圣之兵，其威能也会再次提升。

　　这就是因为陆绝知道仙妖儿体质，而给她的本命法宝取名琉璃圣图的原因。

　　琉璃圣图升腾而起，快速旋转，圣光一波波，圣力如同天河澎湃，激荡汹涌。

　　空间在大爆炸，天地在摇动……

　　砰……砰砰……砰砰砰……

　　黑山十二魔子的魔阵不断地炸裂，一件不朽魔器最先被炸飞，接着是第二第三件，紧接着是第四第五第六件……

　　仅是刹那的时间，魔阵彻底炸碎，十二件不朽魔器被炸飞，受损严重。

　　噗噗噗……

　　黑山十二魔子全都口喷鲜血，高大的身躯倒飞了出去。

　　它们难以置信地看着仙妖儿等人，确切来说是看着那张琉璃圣图。

　　“杀！”

　　仙妖儿和牧心对视一眼，才不理会黑山十二魔子的震惊，不朽圣山和琉璃圣图同时出击，朝着十二个大魔镇杀过去。

　　噗噗噗……

　　一个个大魔被两件强悍的圣兵打得爆炸，惨叫连连，最后只有四个大魔侥幸逃脱，落在远处，无比惊惧地看着仙妖儿等人。

　　“你们不是小圣初阶，而是小圣巅峰？”它们惊疑不定，神色难看。

　　哦，它们的容貌本就狰狞，已经很难看，只是此刻更狰狞更难看而已。

　　“虚空无痕！”

　　仙妖儿和牧心心有灵犀一般，同时施展陆绝的“虚空无痕”神术，人化虚无。

　　“无疆武步！”

　　接着，她们又施展了陆绝的无疆武步，整个人彻底消失不见。

　　“不好，速速闪避！”四位大魔脸色大变，神念居然都没有捕捉到仙妖儿和牧心的行踪，当下就吓得要到处躲避。

　　然而，虚空无痕的神奇，无疆武步的快速，岂是盖的？

　　几乎是一刹那的时间，在四个大魔要逃跑之前，仙妖儿和牧心就已经杀到，琉璃圣图，不朽圣山同时镇杀而下。

　　噗噗噗……

　　四个大魔纷纷爆炸开来，化为漫天漆黑血雾，就连元神也尖叫着崩溃，被彻底灭杀。

　　“收！”

　　仙妖儿的琉璃圣图发出巨大的吸力，把黑山十二魔子的一切都收了起来，留待陆绝炼化为本源。

　　“真想不到，小兄弟的虚空无痕和无疆武步竟是如此神妙，什么时候都可以打人一个措手不及！”羽无痕感叹道。

　　之前，陆绝将“虚空无痕”和“无疆武步”都传给了仙妖儿，青龙蛟等人，这两样东西配合起来，可以将个人的实力提升一个层次。

　　就算遇上强大的对手，在不敌的前提下，虚空无痕和无疆武步很多时候都可以让仙妖儿他们有脱身之力。

　　“哼哼，不就是一个神术，一种步法吗，有什么了不起？”仙妖儿表面上一副不屑一顾的样子，内心实则上是非常羡慕嫉妒的。

　　怎么说呢？毕竟陆绝自行开创了“虚空无痕”这一门玄妙神术，不得不让人羡慕嫉妒。

　　“嘻嘻嘻，师叔你老人家刚才还借助没什么了不起的神术和步法灭杀那些魔头呢。”牧心眼睛眯成一条细缝，笑嘻嘻地道。

　　“丑丫头，老娘还是你师叔不？”仙妖儿心中那个怒啊，这些丫头都翅膀硬了，开始敢揶揄本师叔了。

　　“师叔，人家不敢啦，走，继续玩去！”牧心笑咪咪地说着，目光开始搜索起来。

　　“那边！”

　　仙妖儿一指，六女便消失在原地。

　　她们都修习有虚空无痕，很适合潜伏。

　　“混蛋，她们到底是什么人？”

　　其他的大魔已经知道黑山十二魔子陨落，不由得又惊又怒，看着仙妖儿她们，立即就派出了更多的大魔，足有十八尊，一副必须除掉仙妖儿她们的决心。

　　“靠，这下子有得打了！”仙妖儿这个年龄最长的老娘们看着十八尊大魔压迫过来，忍不住爆出一个很经典的文字。

　　……

　　……

　　在仙妖儿六女和黑山十二魔子大打出手的时候，陆绝正和乌鬼大魔，乌力大魔，乌乌大魔打得不可开交。

　　这三尊大魔都是小圣中阶的存在，实力非常之强。

　　陆绝不能够一下子收拾它们，三尊大魔也奈何不了陆绝。

　　双方大战在一起，交手数百上千招，从天上打到地下，从这个山头打到另一个山头。

　　轰……

　　陆绝施展诸般相灭拳，与乌鬼大魔对轰了一拳，双方同时倒飞了出去，砸碎了不少巨大的石头。

　　“小子，给本大魔去死！”

　　乌力大魔祭出一个魔轮，乃不朽魔器，小圣道之兵级别，朝着陆绝的脑袋切割过去。

　　“返璞归真，真玄之体！”

　　陆绝浑身都转变成一种古老的青铜颜色，青铜神光闪耀，整个人宛若一尊青铜古神，他双手交叉，格挡着那小圣道之兵级别的魔轮。

　　铿锵铿锵……

　　金铁交击的声音传递出来，魔轮旋转切割着陆绝的双手，带出大量的火花。

　　陆绝的身躯不断地向后倒飞，撞碎一堆堆的大石，到处都是爆炸声响。

　　“靠，这小子的肉身怎么会这么恐怖，比我们的魔躯都要厉害得多。”乌力大魔难以置信地大叫起来。

　　的确，它们身为大魔，肉身强度达到了玄体第一重“大玄体”巅峰之境，能够比之九成的人类修士都要强大得多。

　　此刻，它们却遇到了一个人类半圣小子，其肉身居然比它们还强悍，实在是没有天理啊！

　　“杀，本大魔就不相信，集我们三人之力会收拾不了一个半圣小子！”

　　乌鬼大魔，乌力大魔，乌乌大魔都是无比的郁闷，心中觉得耻辱之极，堂堂的大魔，竟然要以三打一，说出去都丢脸啊。

　　但是，它们见识到了陆绝的邪门实力之后，不得不联合起来。

　　“魔轮夺命大阵！”

　　它们同时祭出一件不朽魔器，是三件魔轮，从三个方向围杀陆绝，隐隐的三件魔轮的气息联系在一起，组成了一个大阵，把陆绝卷入了其中。

　　……

　　……


第一千零七章 高手齐出，大战惊天

　　魔轮夺命大阵疯狂地转动着，切割一切，绞杀一切。

　　陆绝身陷阵中，感觉到自己就像是被无数的魔轮攻击，切割身躯一般，那狂暴的魔力撕碎虚空，粉碎所有。

　　这一次，陆绝没有拿肉身硬撼三件小圣道之兵级别的魔器，只见他的身躯散射出宝光来，一张宝光神图冉冉地升腾，磅礴的能量汹涌澎湃，咆哮如龙。

　　砰……砰砰……

　　三件魔轮组成的大阵承受不住“七尊万宝图”的力量，只支撑了一阵，便咔嚓一下炸裂开来，最后轰的一声，大阵彻底炸碎，三件魔轮也倒飞出去，轰击在远处，炸得山头破碎，乱石纷飞。

　　“小子，你……你那是什么宝贝，只是半圣兵而已，却拥有超越小圣道之兵的威力？”

　　乌鬼大魔，乌力大魔，乌乌大魔看到悬浮在陆绝头顶的七尊万宝图，震惊无比。

　　如果说七尊万宝图是亚圣道之兵，或者圣道之兵就算了，可是偏偏呢，它才是半圣兵而已，但是其力量却是强大得一塌糊涂，让三位大魔有点发懵。

　　“半圣兵又怎么样了，能够收拾你们就是好宝贝。”陆绝一副你们何必大惊小怪的样子，眼神之中那叫一个不屑，似乎是说三尊大魔是乡巴佬。

　　“小子，你休得猖狂，即便你拥有奇怪的法宝，也难逃一死，如果你识相的乖乖地主动交出那神图，我们可以考虑留你一个全尸，否则我们定会让你死得很难看。”乌乌大魔眼中带着贪婪，如此好宝贝，如果不拿到手，实在是对不起自己，对不起前辈，对不起天地。

　　“不错，小子，你得罪了我们这么多大魔，肯定是活不成了，如果你想少受罪，就乖乖地交出神图吧，我们一定会给你一个痛快，否则到时候我们必定会让你生不如死。”乌鬼大魔，乌力大魔也纷纷地道。

　　“有本事你们就来抢，否则你们只有死路一条！”陆绝冷哂地看着三尊大魔，眼神之中尽是不屑和挑衅。

　　“哎呀呀，小子，你真是不知好歹，给本大魔去死！”乌乌大魔气得嗷嗷大叫，魔轮已经被它招了回来，它脚踏一种玄妙魔步，身躯一个闪烁，便消失不见。

　　“丢人现眼！”

　　陆绝一动不动，头顶的七尊万宝图咻的一下飞了出去，化为利刃，切割入一处虚空之中。

　　轰……

　　乌乌大魔被从虚空中生生地打了出来，高大的身躯砸在地上，使得大地龟裂，乱石纷飞。

　　“你……”

　　“诸般相灭拳！”

　　它瞪大了双眼，只说了一个字，陆绝的漫天拳头就从天而降，如同陨石撞击大地一般，“轰轰轰”的不断地发出炸响声。

　　整个大地都剧烈地动颤起来，山摇地动的。

　　噗……噗噗……噗噗噗……

　　密集的青铜拳头砸在乌乌大魔身上，即便是它的身躯达到玄体第一重大玄体巅峰之境，也吃不消，口中不断地喷射着鲜血。

　　“诸、般、相、灭、拳！”

　　陆绝的声音滚滚如雷，一字一轰鸣，漫天的拳头纷纷汇聚，瞬间就凝聚出一个牛头大小的青铜拳头，狠狠地砸在乌乌大魔的脑袋上。

　　噗的一下，乌乌大魔的脑袋被他砸得稀巴烂，脑浆，血液飙射而出，染了一地。

　　“啊，小子，你该死，你该死啊！”乌乌大魔的元神尖叫着冲天而起，就要逃遁离去，寻求两位兄弟的庇护。

　　可是，陆绝不给它机会，大手探出，化为漩涡，造化神光激射，法则道道，生生地把乌乌大魔的元神吞噬。

　　“给我死！”

　　看着手中的元神，陆绝猛的用力，噗的一下就捏爆了乌乌大魔的元神，让其死于非命。

　　这前后所发生的一切都不过是顷刻间就完成的事情而已，让另外两位大魔都不能够及时救援乌乌大魔。

　　“小子，你你……你居然杀了我们的兄弟？”乌鬼大魔和乌力大魔这个时候才反应过来，看着陆绝发出无比刺耳难听的尖叫声。

　　“本公子连你们都要杀！”

　　陆绝的身躯瞬间消失，趁着两个大魔还处于震惊之中，立即施展出虚空无痕以及世间自在步。

　　“不好，速退！”

　　“迟了，看我怎么镇杀你们！造化之门！”

　　一尊门户破空而出，高大神圣，气势滔天，燃烧着火焰，轰隆一下，朝着乌鬼大魔和乌力大魔镇压而下。

　　现在的造化之门的威力比之原来可是提升了许多许多，一经施展出来，就锁定了两尊大魔，让它们动弹不得。

　　“你这又是什么法宝？”

　　乌鬼大魔和乌力大魔满脸的惊恐，发现自己无论怎么挣扎，都是躲避不得，只能够眼睁睁地看着造化之门朝着它们镇压下来。

　　噗噗……

　　两尊大魔的身躯一瞬间就崩溃了，化为漫天的血雾，每一滴血液都蕴含着大能量，把大地洞穿，将巨石击碎……

　　“收！”

　　造化之门化为造化之漩，将三尊大魔的一切收了起来，投入到三十号祖源空间中，开始炼化。

　　“嘿嘿，又收拾了三头大魔，接下来，我得让这里更乱才行！”

　　陆绝升腾入高空，放眼扫视全场，最后把目光投射向战场外围，眼神诡异，“外面看戏之人可是隐藏着不少的高手，我就让他们再也做不下去，都出手参与到这场大战来。”

　　打定了主意，陆绝立即运转“古仙自然剑道”，浑身激射着剑气，身后，头顶，身外四周都幻化出一排排的仙剑来。

　　“杀！”

　　他冲入场中，就像一个仙剑发射机器一般，咻咻地不断地发出仙剑，斩杀向那些大魔。

　　噗嗤……

　　一头大魔被他偷袭成功，整个身躯一分为二，而后他的头顶浮现出一个漩涡来，把大魔的尸身吞噬进去。

　　他施展虚空无痕，和世间自在步，隐入虚空，拥有极速，奔跑全场，无声无息，专门搞偷袭，可谓是神出鬼没，打得那些大魔彻底懵了。

　　砰……

　　一尊獠牙阔口的绿面大魔直接被他绞杀，碎尸万段。

　　噗……

　　一尊全身长满触手的大魔被他斩下脑袋，一簇造化之火丢入那无头尸身中，瞬间点燃了这大魔的身躯，烧得它惨叫连连。

　　哧哧哧……

　　一尊长了十八个脑袋的大魔，被他一通绞杀，所有的脑袋全都不见了。

　　……

　　陆绝就这样不断地奔袭全场，几乎都是一击必杀，连续斩杀这些大魔。

　　他全身冒着仙光，仙剑绕体，带着灵性，斩魔杀妖。

　　人们只觉得战场中有一道仙光闪烁，随即就听到惨叫声，每一次惨叫声传出，就代表着一头大魔莫名其妙地死去。

　　“靠，那是什么东西，这么牛逼，硬是独自干掉了二十多大魔？”

　　外围看戏的人物，终究发现了场中的诡异情形，不由得倒抽一口冷气，神色震惊无比。

　　他们竟然捕捉不到那仙光的确切行踪，自然也不知道那到底是什么东西了。

　　陆绝的所作所为，就是要搅乱全场，让更多的高手参与进来。

　　啊啊啊……

　　战场中，连续不断地传出大魔的惨叫声，让那些正在战斗，却突然发现敌人莫名其妙地死了的高手呆愣了一把。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“也许是有绝世高手出手吧。”

　　诸多高手都是这么觉得，而后他们便发出了郁闷的咆哮声，“混蛋，混蛋啊，我们什么也没有捞到，好处都没了。”

　　“嘿嘿，本公子救了你们一命，你们还想要什么好处，真是不知好歹。”陆绝暗自冷笑，将虚空无痕和世间自在步发挥到极致，奔袭全场，不断地磨练着古仙自然剑道，斩杀大魔。

　　不知不觉，他的剑诀已经小成，威力倍增，如此对他来说更是如虎添翼，斩杀大魔的速度又提升了不少。

　　“该死，那狗屎到底是什么东西？”余下的大魔全都暴怒起来，全都想要拦截，捕捉陆绝，结果愣是没有哪个大魔能够破解得了陆绝的虚空无痕和世间自在步。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫声传出，又有数位大魔的身躯被绞碎，元神被绞杀。

　　一些小圣后期的大魔看得睚眦欲裂，满脸狰狞，它们奈何不了陆绝，只好把火气撒在其他的高手身上。

　　于是，许多高手都悲剧了，他们的分身纷纷被斩杀，血肉被大魔吞食。

　　“该死的魔头，本圣不发威，真当本圣好欺负不成！”许许多多地方传递出愤怒的咆哮声，显然是这些被斩杀的小圣分身的本尊暴怒了。

　　他们吞食了一些疗伤丹药之后，立即就往洪荒绝地战场赶来。

　　是可忍孰不可忍，他们要让那些魔头知道，他们不是吃素的。

　　轰隆……

　　当下，就有十数尊小圣高手的本尊降临战场，他们一下子祭出自己的绝学，法宝，硬是把一些大魔打得狼狈起来，甚至有的大魔被斩杀当场。

　　“那三位是古神部落的高手，想不到他们的真身降临了。”有人看到三个浑身笼罩着神环的高手，联合在一起，对一头大魔发动攻击，打得那大魔连连后退，狼狈不堪。

　　最后，那大魔悲嚎一声，被古神部落的三位高手联合斩杀。

　　轰隆轰隆……

　　虚空打开了许许多多的缺口，一个个高手的真身降临，有人类修士，有古兽，有魔族，也有妖族等。

　　有了他们的真身的加入，战场之中的形势变得更加激烈了。

　　啊啊啊……

　　在战场的边缘角落，仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主六女经过一场苦战，以受伤不轻为代价，终于把围攻她们的十八尊大魔全数斩杀。

　　这一下子就引起了许多人的注意，惊得不少高手差点没有跳起来。

　　“靠啊，这六人到底是谁，居然在这么强大，把十八尊大魔都收拾了？”

　　“他们身上的气息太强大了，其中有四人相差不多，要比一般的小圣强大，另外两人则是更为恐怖，恐怕不比小圣后期的高手弱。”

　　“我们是不是也应该出手了，否则到时候获得的好处就不多了？”有高手蠢蠢欲动了。

　　“不错，我们的确应该出手了。”当下就有八位小圣高手突然进入场中，对着一头大魔就攻杀过去。

　　以八对一，而且还是偷袭，那大魔愣都不打一下，就被轰杀了。

　　“那是杜鹃山庄的八位庄主！”有人认出了那八位高手的身份。

　　杜鹃山庄并不算什么大势力，庄内也就是拥有八位小圣而已，断断是无法和一流势力相比的。

　　轰隆，又有数位高手进入场中，偷袭着他们锁定的目标。

　　“混蛋，该死的混账们，居然如此卑鄙，专搞偷袭，还人多欺人少，实在是可恶啊！”有不少大魔愤怒地咆哮出声，结果却惹来一阵鄙视。

　　奶奶的，要说卑鄙，你们这些古老魔头肯定卑鄙，要说偷袭，你们肯定也会，至于人多欺人少，鬼叫你们的实力普遍要比我们高啊，我们不以人多欺人少，那怎么行？

　　没有人理会那些大魔的不满，反倒是有越来越多的高手跳入场中，寻找目标下手。

　　这一下子，就有一千五百多的各族高手和大魔们激战在一起。

　　当然了，依然有一些高手觉得时机未到，没有立即出手的。

　　双方厮杀了这么久，那些高手的分身已经被大魔门消灭了八九成了，后面加入的高手都是真身。

　　如此一来，双方打得更是激烈了。

　　陆绝看着场面越来越乱，不由得嘿嘿直乐。

　　他的身躯闪烁，很快就落在仙妖儿六女身旁，对她们道：“咱们也搞围攻，狠狠地收拾那些大魔一番。”

　　“好啊！”六女自然是没有意见，现在大魔门在数量上处于劣势，已经无法分出人手围攻她们，倒是她们要反过来围攻那些大魔。

　　于是，一个恐怖的团体出现了，在陆绝的领导之下，所过之处，没有一尊大魔能够抵挡得了他们七人的联合绞杀，就算是小圣后期的大魔都要被一下子绞杀，搞得许多大魔都怕了陆绝他们七人。

　　一发现陆绝他们靠近，那些大魔立即逃跑，才不愿意和陆绝他们面对呢。

　　“嘿嘿，想跑？凭着你们的速度还不行。”

　　陆绝冷酷地怪笑起来，与仙妖儿她们同时施展虚空无痕和无疆武步，化为虚无，隐于虚空，无声无息，快速穿梭，让人，哦不，是让大魔门防不胜防。

　　噗噗噗……

　　接连有一尊尊的大魔身躯炸开，死于非命。

　　“见鬼！他们到底是什么人？为什么他们的实力会这么恐怖？”大魔门对陆绝七人已经变得恐惧起来，远远地躲着这七个煞星。

　　那什么杜鹃山庄的八位庄主与陆绝七人相比，简直是不够看。

　　战场之中，到处硝烟弥漫，狼烟滚滚……

　　整个战场已经扩展到方圆近万里，地上，高空中，到处都是战斗！

　　六七百大魔，现在已经陨落了两百多，其中更是有不少是被陆绝一行七人斩杀的。

　　而各族的高手，原本的六七百分身，已经陨落了九成九，只有少量的实力很强的分身还坚挺地活着，比如神国，就有九尊分身没有死去。

　　它们已经损失了十尊分身，但也斩杀了三四尊大魔，如此算来，它们并吃不亏。

　　“队长，我们应该突围而去了，现在没有了大魔们的纠缠，我们正好把神之门碎片送回去。”神国的一位小圣分身暗中传音给领头的人物。

　　“我们其实一开始就被古神部落的人盯上了，他们起码有两百位高手参与战斗，其中很多高手是为了防备我们离去的。”那队长神色凝重，冷笑连连。

　　它们本来有二十八人，在神国的某支队伍中，都属于将军级别的人物，除了上头的将军大人，就数它们的地位最高了。

　　眼下，它们进入古荒之地执行任务，实在是没有想得到这次任务的难度竟然会如此之高。

　　“可是即便我们拖下去，对我们来说也是不利。”

　　“的确是如此，但这也是没法子的事情，我们还是再等一阵，寻找到一个合适的机会，就立即脱身离去，接下来我们的任务就是寻找机会离去，而不是击杀那些大魔。”那队长冷静地道。

　　“是！”

　　“队长，不知道魔国之人是否已经完成它们的任务？”

　　“听说它们曾经以一个人类小子为突破点，脱离了百兽之国和古神部落诸多高手的围困，但这段日子以来，并没有听到有关它们的任何消息，照我的猜测，它们十有八九是悲剧了。”

　　“不能吧？那人类小子就是古荒之地的头号通缉要犯，听说才是半圣之境，他怎么可能奈何得了二十六尊魔国高手的分身？”

　　“这个问题的确让人想不明白，说不定它们还真的完成了任务了，我们暂时没有精力理会它们。”

　　正当神国余下的九尊高手分身一边暗中交谈，一般寻找机会脱身的时候，虚空又是一阵炸响，从中喷冒出滚滚魔气来。

　　一尊接着一尊的高手从其中跳跃了出来，足足有二十六人之多。

　　“魔国的人！”神国的九位高手大吃一惊，“它们的真身竟然降临了，看来它们的分身执行的任务失败了。”

　　“不必理会它们，我们还是寻找机会脱身吧，这里越来越乱了，到时候说不定还会发生别的变故。”神国队长收回目光，带着八位同伴，尽量离开魔国之人的视野。

　　但是，魔国的二十六位高手还是发现了它们九人，只是微微一错愕，并没有去理会。

　　它们和神国之人虽然是死敌，但是它们还有更重要的事情要做，才不会去理会神国之人。

　　“队长，那小子到底在不在这里？”魔国的一位高手扫视全场，并没有看到陆绝，不由得问道。

　　在百兽之国的时候，二十六尊魔国高手的分身想利用陆绝脱困，冲向陆绝的时候，就把陆绝的容貌和气息记下来了。

　　这就是它们的真身寻找陆绝的依据。

　　虽然陆绝后来把魔国的分身全数炼化，却忽略了这一点。

　　“这里的战场很大，又混乱，我们要有耐心，哼，那小子如果没有离开古荒之地，那么他应该就在这里。

　　毕竟这里是古荒之地目前最热闹的地方，他没有理由不来这里凑一凑热闹，我们就认真地等待吧。”

　　那队长冷冷哼了一声，带着另外二十五人升腾入更高的高空，居高临下，俯视全场。

　　……

　　……

　　“刑兄，老于，静兰，我们是否也该活动活动了？”战场外围，嬴玉看着场中的大战，蠢蠢欲动。

　　“再等等吧。”刑战英一点也不着急。

　　“不错，再等等！”静兰点点头。

　　“要不，我们发动群众的力量，让众人都出力？”嬴玉嘿嘿地阴笑起来。

　　“只要你有本事，就可以试一试。”于风看了一眼四周看戏的人们，发现其中除了隐藏着不算太多的小圣高手之外，余者几乎都是半圣之境的存在，有的实力一般，有的实力高深。

　　如果一旦使得他们同时出手，肯定会让整个场面更是混乱，那水越浊，就越方便浑水摸鱼啊！

　　但是，想要让众人都出手，并不是一件容易的事情。

　　“这个貌似有点难度，但是可以寻找一个机会试一试。”嬴玉并不死心，眼珠子不断地转动，显然是思索着什么坏主意了。

　　“咦？”

　　突然，静兰惊异出声，有点难以置信地瞪大了双眼。

　　“怎么？”刑战英，嬴玉，于风都是奇怪地看着她。

　　“你们看，是他们！”静兰指着战场之中正在绞杀一尊大魔的陆绝几人，很是意外地道。

　　“他们？谁？”刑战英，嬴玉，于风满头雾水地看向战场，结果并没有发现什么他们，场中都是陌生人。

　　“是那个家伙，还有他的女人。”白衣女子静兰蹙了蹙眉头，说道。

　　“他？没有啊？哪里有什么他？”刑战英三人依然是疑惑不已。

　　“他们的速度太快了，一闪而没，我也是在他们显现出身形，击杀那些魔头的时候，才看清楚他们的。”静兰解释道，突然又惊叫出声，“看，西南方向，他们又出现了。”

　　刑战英三人一看，果然正好看到陆绝和仙妖儿她们从虚空中显现出来，陆绝幻化出一个个剑轮来，将一尊大魔的肉身绞杀得稀巴烂。

　　这大魔惨叫一声，元神欲要逃走，却被好整以暇的仙妖儿几女逮了个正着，当下悲剧地收场了。

　　“靠，他们这么牛，偷袭那些大魔也这么顺手。”嬴玉怪叫一声，心中羡慕得不行，“不得了了，我们也该出手了，怎么都要斩杀几头大魔，如此方对得起我们这次古荒之地之旅。”

　　“刑兄，怎么样，干不干？”于风也是蠢蠢欲动了。

　　“干，怎么不干，干他娘的！”刑战英激动之下，也顾不得有美人在旁，一声粗口就爆了出来。

　　“对，干他娘的！”嬴玉和于风兴奋地一挥拳头，转头望向静兰，结果却发现这位大美人冷哼了一声，率先飞了出去。

　　“呃？”三个大男人全都郁闷了，不知道静兰美女为何会突然生气，有点莫名其妙啊。

　　不过，一想到接下来的激动人心的时刻，他们也没有想太多，身躯电射出去，与静兰一起冲入场中，寻了一个目标，就施展手段偷袭。

　　结果那大魔实力不弱，而且很警觉，硬是成功地躲过了一劫。

　　“人类，该死的人类，卑鄙的人类，你们居然敢偷袭本大魔，真是找死，嘎嘎嘎，你们竟然都是半圣之境，真是活得不耐烦了，给本大魔去死！”

　　这头大魔怒火中烧，也不知道施展了什么手段，居然把之前的对手一巴掌拍死了，然后它便嗷嗷怪叫着冲杀向刑战英，静兰四人。

　　一场四对一的大战展开了！

　　刑战英四人的实力都很强，面对实力不弱的大魔，没有落入一点下风，不过一时间他们也不能够放到这大魔。

　　“靠，那四位半圣之境的家伙都出手了，我们也不能够弱了啊，兄弟们，给老子杀！”一个大汉，同样是半圣之境，眼看着刑战英四人杀入场中，他也坐不住了，立即就招呼一群半圣，足有二十一人之多，哗啦啦的冲入战场。

　　“靠，我们也不能够弱了！”连锁反应一发生，许许多多半圣都坐不住了，有古兽，有魔族，有妖族的，此刻全都纷纷冲入场中。

　　“乱了，乱了，彻底乱了，我们再不出手，就显得太不和谐了。”有一些小圣高手叹息一声，也飞身进入场中。

　　“是啊，我们怎么说都是一个人物，怎么可以不出手惩罚一下那些魔头呢。”

　　一个个高手都坐不住了，纷纷进入场中。

　　“不是吧，这就是我要的结果？”嬴玉看得瞪眼，之前他还琢磨着该如何使得所有人都出手呢，结果仅仅是一个连锁反应，就把大家都带入了战场。

　　至此，整个战场可谓是一锅乱了。

　　大家已经不仅仅是和大魔们打斗了，更是有些人为了解决恩怨，而大打在一起。

　　“靠，谁能告诉我这不是真的？”刑战英，嬴玉四人真的是傻眼了，就因为他们四个半圣率先打破沉默，进入战场，就引发了这场大混战。

　　四人苦笑不已，不知道这到底是好是坏。

　　整个战场，到处都是激烈的大战，当真是高手齐出，大战惊天！

　　对这样一个结果，没有一个人能够预料得到，所以所有人都是错愕不已。

　　“靠，既然如此，那么大家就战吧！”许多人都大吼出声，语气带着莫名的兴奋。

　　……

　　……

　　噗……

　　陆绝一件劈碎一尊大魔的身躯，将之斩杀，然后就发现了战场的变化，不由得瞠目结舌：“这是怎么了？”

　　“也许是大家都手痒了！”仙妖儿咯咯地娇笑起来，才不管到底怎么样了呢。

　　“咦？那不是刑战英他们吗？”陆绝的目光一扫，就发现了刑战英四人。

　　只见这四人和那大魔打了一阵，最终都施展绝世手段，硬是把那大魔给围殴而死。

　　不过四人也不好过，至少人人都受了点伤。

　　“嗯，他们怎么也来了？”仙妖儿她们很是惊讶和疑惑。

　　“不过，他们的实力的确不错，看他们的样子，他们还没有使出全力呢，一些压箱底的手段也没有施展出来，否则的话，那大魔就伤不到他们了。”陆绝看得点头不已。

　　这倒不是说那大魔不够强大，而是作为大势力出来的天才，刑战英他们的确是拥有一些非常厉害的压箱底本事。

　　那大魔被封印了许多岁月，恐怕有点自大，所以死在四位半圣手中也没有什么出奇的。

　　“小鬼头，我们要不要过去打一声招呼？”仙妖儿问道。

　　“不了，我们还有更重要的事情要做。”陆绝摇摇头，“等这里的事情结束之后，我们再去找他们吧。”

　　“哦，更重要的事情是什么？”

　　“拦截神国的人，他们应该要开溜了。”陆绝眯起了双眼，看向东北方向，就见到某九个家伙正在且战且走，往战场边缘而去。

　　它们的动作掩饰得很好，不容易让人怀疑。

　　但是，古神部落的高手和陆绝却注意到了它们。

　　古神部落的人一早就锁定神国之人了，而陆绝虽然没有一直看着神国的高手们，但是心中一直在惦记着它们呢，自然不会让它们离去了。

　　“队长，看来没有人注意我们了。”

　　“不，应该有人一直注意我们，但是我们也得走了。走，我们立即就走，古神部落那些该死的混蛋正向我们逼近呢，我们不走都不行了。”

　　那队长大手一挥，带着另外八人，瞬间冲出去数千里，然后立即祭出圣道之兵，破开虚空，踏入其中，就要离去。

　　“哼，想走？没那么容易，把我们古神部落的镇族至宝留下来！”一个冰冷的声音响起来，就见到四五道圣光冲入虚空中，把虚空都彻底打碎了。

　　神国的九位高手从虚空中跌了出来，神色冰冷而凝重，古神部落的人果然把它们盯得死死的。

　　唰唰唰……

　　足足有数十位古神部落的高手出现，朝着神国之人围困过去。

　　“走，否则大大的不妙。”队长瞳孔收缩，知道自己九人一旦陷入重围，就休想脱困。

　　于是，它们催动了两件圣道之兵，不断地打破虚空，快速逃窜着。

　　但是，古神部落的高手也携带有两件圣道之兵，数件亚圣道之兵，紧紧地咬在它们身后。

　　“杀！”

　　古神部落的人气势汹汹，足足数十位高手，联合催动圣道之兵，速度比之神国之人还要快。

　　轰隆，两道璀璨的粗大圣光飞袭向神国之人，把它们打得口喷鲜血。

　　“燃烧本源！”

　　神国的九位高手彻底拼命了，每个人身上都燃烧起一种火焰，燃烧着它们这具分身的小圣本源，以此来催动圣道之兵。

　　轰的一下，就破空而去。

　　“哼，你们走不了的！”古神部落的高手都是本尊出动，一旦联合起来，比之神国之人燃烧小圣本源还要厉害。

　　所以，四五道圣光依然紧紧地追在神国之人的屁股后面。

　　……

　　……

　　“公子，我们该如何做？”广玉宫主问道。

　　此刻，陆绝正带着她们吊在古神部落的高手身后呢。

　　“古神部落出动的高手太多了，如果和他们直接正面冲突，大是不智，所以我们可以在前方设下陷阱，让神国之人自投罗网。”

　　陆绝摸着下巴，笑道，“到时候，想必神国的高手和古神部落的人都会气得吐血的。”

　　“你追得上他们吗？”仙妖儿笑了笑，挑衅地看着陆绝那清亮的眸子，心道这小子的眼睛貌似也挺好看的。

　　“当然，你也不看看咱是谁？”陆绝眯起了眼睛，不怀好意地盯着仙妖儿那俊俏的脸蛋。

　　仙妖儿也学着他眯起了美眸，与他对视，危险的光芒迸射出来。

　　“好啦，你们就别眉来眼去了，前面的家伙都不见了啦。”牧心看得牙痒，翻了一个白眼，没好气地提醒道。

　　噗……

　　陆绝大爷首先喷了，麻痹的，那叫做眉来眼去吗？

　　他狠狠地瞪了牧心一眼，立即大力催动造化之门，瞬间远去。

　　以他的实力，加上仙妖儿等人的辅助，再有造化之门的大威能，瞬间就追上了古神部落的人，发现他们正把神国的九位高手逼得狼狈不堪。

　　“队长，再这样下去，我们就真的完了！”一位高手道，“我们必须彻底燃烧两三个分身，甚至更多，如此方有可能安然离去。”

　　“好，那就由我们五人一起丢弃分身好了，你们务必要把神之门碎片送回去！”立即就有五位高手自觉地站了出来。

　　“好！”那队长也不废话，立即就让那五人彻底引爆燃烧了五具分身。

　　五道精气长河融入两件圣道之兵中，使得圣道之兵的威力大涨。

　　嗡……

　　眼看古神部落的人追上来，那队长神色一冷，挥手打出一道毁灭圣光，朝着古神部落的高手击杀了过去。

　　轰……

　　古神部落的人一下子被击飞了，而神国剩下的四名高手瞬间消失不见。

　　“可恶，一定要拦下它们！”古神部落的高手暴怒非常，不过他们准备得非常充足，不用耗费他们的精血，本源，就能够大力地催动圣兵，紧紧地追赶着神国之人。

　　……

　　……

　　唰……

　　神国的四名高手从虚空中出来，看也没看，继续破空而去。

　　它们一走，古神部落的人便出现，接着又消失。

　　这一追一赶，只要有一方稍微大意，便会处于下风。

　　他们不知道的是，在更高的虚空中，一个微点正在快速穿行，速度之快，绝对会让他们汗颜。

　　造化之门中，造化之幕上面显现出神国之人逃跑的方向。

　　如此等了十数个起落，陆绝突然一指造化之幕上的一点：“就是那里了，我们在那里静等神国之人自投罗网吧。”

　　咻的一下，造化之门消失不见，再停下来之时，已经是在数十万里开外的一个地方了。

　　不错，陆绝他们已经离开了古荒之地，进入一个不知名的地方。

　　嗡……

　　突然，陆绝听到虚空波动，立即就笑了：“它们来了！造化之门，封锁时空！”

　　造化之门化为一道虚幻高大的门户，彻底隐入虚空中，这一方时空已经被陆绝封锁，只能进，不能出。

　　唰……

　　神国之人出现，个个都是气喘不已，它们不敢停留，再一次破空而去。

　　可是让它们奇怪的是，前面似乎没有路了。

　　“这到底是怎么回事？”四位神国高手都是惊疑不定，不知道哪里出错了。

　　“呵呵，各位，欢迎欢迎！”陆绝的声音响彻起来，吓了四位高手一大跳。

　　“谁？你到底是谁？这里是什么地方？识相的，给我们滚出来！”

　　“不好意思，这里是本公子的法宝，你们走不了的！”陆绝的话音刚落，无数的锁链就凭空激射出来，一把洞穿了其中两位高手的身躯。

　　“找死！”那队长勃然大怒，催动圣道之兵，毁掉了所有的锁链。

　　“神之造化源地！”

　　一个巨大的虚影世界在四位高手头顶显现出来，无边的压迫力让它们瞬间脸色大变。

　　它们抬头一看，就发现一个让它们感到无比渺小的世界镇压了下来，只觉得眼前一黑，便不省人事。

　　几乎是神国之人跌入陆绝设下的陷阱的刹那，古神部落的高手也追赶了上来，他们接着破空离去，却愕然地发现，神国之人的气息竟然彻底消失了。

　　“这到底是怎么回事？它们怎么可能一下子就消失不见？难道它们借助了什么途径不成，否则绝对不可能脱离我们的追踪的。”

　　古神部落的高手一边破空前行，一边搜索着，结果愣是没有发现神国之人的半点气息。

　　“可恶，真是该死啊，竟然让它们跑了！”古神部落的一众高手抓狂不已，胸腔之中的怒火燃烧到极致，差点没有让他们郁闷死。

　　辛辛苦苦努力了这么久，追赶了大大数十万里的路程，最终却让目标逃跑了，实在是一种耻辱。

　　他们徘徊许久，搜索很久，都是没有发现什么异常，最后很不甘心地离去，重新返回古荒之地。

　　“我想杀人！”

　　这是数十位古神部落的高手心中唯一想做的，于是，那些大魔成了他们泄愤的第一对象。

　　他们疯狂地围攻着那些大魔，断断的一段时间就斩杀了十数尊大魔，让众人吃惊不已。

　　古神部落的人……疯了！

　　……

　　……


第一千零八章 通缉要犯，身份暴露

　　“古神部落的人怎么了？”

　　百兽之国的高手很是惊讶，许久没见古神部落的高手发飙了，现在他们似乎是受到了什么刺激，对大魔们发动了疯狂的攻击，结果使得十数尊大魔顷刻间就陨落了。

　　“也许是发生了什么事情了吧？你们看古神部落的人的脸色，一个个都像是死了爹妈祖宗一般，难看之极。”

　　“不错，应该是发生了什么大事了，那些大魔正好成为他们发泄的对象。”

　　百兽之国的古兽们虽然不知道到底发生了什么事情，但也知道发生在古神部落的人身上的事情肯定不是好事。

　　“咦，神国那些混蛋不见了？”突然，有古兽惊叫出声。

　　“什么？不是吧？它们果然不见了，看来古神部落是因为他们的镇族至宝彻底丢了而发狂的了！”

　　这一刻，百兽之国的古兽们终于知道到底是怎么一回事了。

　　之前，它们虽然是和古神部落的人合作，但也只限于派出数位古兽高手协助后者而已，自从见到那些大魔出世，百兽之国的古兽们就转移注意力，把所有精力都放在了那些大魔身上。

　　每一尊大魔，浑身上下都是宝，古兽们没有理由放过这些宝贝而去理会神国之人。

　　所以，就算是神国之人离去，这些古兽也没有在意，直到刚才才有古兽注意到这一点。

　　“难道说神国之人已经带着古神部落的镇族至宝逃走了？”

　　“肯定是了，否则古神部落的人不至于会如此！”

　　“呵呵，看来我们百兽之国和古神部落是同病相怜啊。”

　　“呸，要不是那该死的人类小子，魔国之人怎么可能从我们手中逃脱？”

　　“我现在很想知道那该死的人类小子和魔国之人到底跑哪里去了？哎呀呀的，如此奇耻大辱，我们不把那人类小子抓捕吗，实在是有损我们百兽之国的国威啊！”

　　“不错，要是让我遇到那人类小子，老子必定将他一寸一寸咀嚼了。”

　　这些百兽之国的高手们纷纷磨牙，一个个都是一脸的凶神恶煞。

　　它们从来都不会化成人形，而是以本体出现，可以想象一头头体型巨大的古兽聚集在一起，目露凶光的样子会是一个多么精彩的场面。

　　“既然古神部落的人没有因为神国之人而理会我们，那么我们也没有必要鸟他们了，我们现在还是继续猎杀那些大魔头吧，哼，它们一身可都是宝贝，不能够太过于便宜别人了。”

　　“嗷嗷，杀，撕碎这些大魔头，否则它们还以为我们百兽之国好欺负呢。”

　　一百多两百头小圣级别的古兽，形成一条战线，与一百多的大魔打成一团，那场面惊天动地，精彩绝伦。

　　巨大的古兽虚影腾空飞舞，俯冲扑杀！

　　高大的大魔在本质上要比古兽们强大，倒也不惧两百之数的古兽高手，双方拼了个旗鼓相当。

　　……

　　……

　　“混蛋，那一批该死的人类到底是什么来路？我们已经有二十多个弟兄片刻间折损在他们手上了。”

　　眼看古神部落的人不惜一切代价斩杀着一尊尊大魔，一些小圣后期的大魔愤怒了，“大家聚集在一起，合力将这些人类全都消灭了。”

　　“嗯，好像这些人类身上的气息有点熟悉，似乎是很古老的人族的一支后裔。”

　　“的确，如果他们是生活在洪荒绝地附近的话，那么他们的确是古老的人族的一支后裔。”

　　“哼，即便是如此又如何，古老的人族虽说要比其他的人类强大不少，但是对我们古魔一族来说，还是不够看的，我们就让他们知道我们的厉害吧。”

　　大魔们愤怒之余，还是很高傲的。

　　“杀，干掉这些人类，然后饱食一顿，越是生命本质层次高的猎物就越补，我们有口福了！”

　　大魔们嗷嗷地怪叫着和古神部落的两百多高手打成一团，激烈程度不比百兽之国那边差。

　　于是，古荒之地的两大势力，彻底和大魔们干上了，大概有三百左右的大魔被百兽之国和古神部落的高手缠住。

　　余下的两百左右的大魔便成了其他种族的高手的对战目标，整体形势对大魔们来说不是很妙。

　　它们虽然强大，但奈何各族的高手太多了，没有两千，也有一千五六百。

　　更为重要的是，各族的半圣，起码有万人，也参与到大战中来了，使得整个战场混乱不堪。

　　“混蛋，谁让他们也上来的。”各族的小圣高手都是非常的恼火，那些半圣一窝蜂涌上来，压根就是添乱。

　　不过，即便是他们是小圣，也阻止不了这么多半圣，所以大家只能够无奈地接受大混战了。

　　“桀桀桀，真是天助我也！”那些大魔见到各种族之间也大打出手，顿时就兴奋起来，它们的压力得到了缓解。

　　……

　　……

　　“靠，到底肿么了，这么乱？”正在围攻一头大魔的刑战英，静兰，嬴玉，于风四人，合力收拾了那头大魔之后，一看全场，都是吓了一大跳。

　　这场面越乱，虽说越好浑水摸鱼，但也越危险，一不小心，就有可能被某个谁谁谁从背后下黑手，即便大家并没有恩怨。

　　“不管了，这里发生大混战，我们得小心点，不要别人偷袭就是了。”

　　“不知道那个家伙跑哪里去了？”白衣女子静兰扫视了一眼全场，并没有发现陆绝，不由得皱起了眉头。

　　“以他的实力，不会有什么问题的，我们照顾好自己就是了。”刑战英摇摇头，心说恐怕就算我们四人有麻烦，那个家伙也不会有什么大碍。

　　眼下，整个战场已经部分敌我了，只要是和对方有仇的，不管三七二十一，抄家伙就开打。

　　“队长，这里的情况还真的出乎我们的意料之外啊！”高空之上，魔国的二十六位高手看着下方混乱的战场，都是冷笑出声。

　　“的确出乎我们的意料，要不是我们有重要任务在身，说不定也可以从中浑水摸鱼，多占些便宜，可惜现在还没有那小子的气息。”

　　“咦，队长，神国的人好像不见了？”

　　那队长的目光扫视全场，真的没有发现神国之人，道：“它们应该是走了，只是古神部落的人不应该会这么轻易就让它们走的。”

　　“不对，你们没看古神部落的人有点不对劲吗，也许是他们让神国之人带着神之门碎片走了。”

　　“不错，看古神部落的人拿那些大魔头出气，就知道他们的心情很糟糕，想必是他们没有成功阻拦神国之人的离去。”

　　“这么说，神国的家伙已经将神之门碎片带走了？”

　　“这应该是十有八九的事情了。真是混账啊，我们的任务眼看就要完成了，却被一个人类小子坏了事，实在是可恶！”

　　“我们的分身是冲向那人类小子的身体之后才陨落的，说明那小子有我们不知道的秘密，我们必须将他抓捕，让他把全部的秘密都吐出来。”

　　……

　　……

　　陆绝设下陷阱，等剩余的四位神国高手自投罗网之后，便把它们给收拾了，将它们投入到祖源空间中，炼化。

　　而那块堪比顶级圣道之兵的神之门碎片自然也被陆绝引爆，融入造化之门，使得造化之门的威力再次提升。

　　至于神国高手携带来的那件圣道之兵，陆绝打算重新祭炼一番，就交给羽无痕。

　　这件圣道之兵是一座石台的样子，上面有三个文字——唤神台！

　　“无痕大姐，等到你处于突破边缘的时候，你再把这‘唤神台’祭炼成本命法宝吧，嗯，就像妖儿姐姐那样，想必到时候你的实力也会得到极大的提升。”陆绝看着羽无痕，把那唤神台扔到二十八号祖源空间中，滋润起来。

　　“好！”羽无痕自然不会跟陆绝客气，她知道仙妖儿经过之前的一次修炼，得到的好处是别人修炼一百年都比不上的。

　　她羽无痕要是也那样修炼一次，也不会比仙妖儿师叔差。

　　“哼，偏心的家伙。”牧心姑娘看着自己的亚圣道之兵，有点不爽了，怒瞪着某人，不满地嘟着小嘴。

　　“嘻嘻嘻……”广玉宫主，羽无痕她们知道这是牧心姑娘故意生气陆绝的不公平呢，只是轻笑，也不在意。

　　陆绝看得哑然失笑，这老娘们一副小女人姿态貌似挺有个性和杀伤力的。

　　“牧心大姐，咱们总有机会抢夺更多的圣道之兵的不是，到时候人人都拿圣道之兵做武器，否则也显得我们太掉价了。”陆绝嘿嘿地笑道，那潜在的意思就是，只要有机会，你牧心大姐的法宝也会变成圣道之兵的。

　　“哦，那好啊，我们现在就会去抢他丫的！”牧心姑娘很兴奋，不断地催促陆绝赶回洪荒绝地外围战场。

　　那里正发生大战，如果有哪个不长眼的家伙撞到枪口上来，而且还是携带圣道之兵的，那么就发达了。

　　“好，我们回去！”陆绝无语问苍天，这老娘们就像是强盗一般，他抹了把冷汗，立即催动造化之门，瞬间消失在原地。

　　……

　　……

　　唰……

　　陆绝降落在战场外围，看着混乱无比的场面，有点发懵：“靠，这到底是怎么回事？我们才离开一阵子，这里就变得这么乱了！”

　　高空之上，正在看戏的魔国之人，突然浑身一震，那队长的目光突然变得犀利起来，直刺刺地看向陆绝这边，脸上变色，变得兴奋起来：“是他，是那个该死的人类小子，嘿，他终于出现了！”

　　“杀，队长，我们立即下去将他收拾了！”立即就有一位魔国高手主动请缨，其他二十四人也是摩拳擦掌，看着陆绝就像是看到绝世宝贝一般。

　　“嗯？”陆绝眉头一挑，心有所感，却没有抬头观看，而是心底暗自冷笑起来：“原来是魔国的高手，而且还是真身降临，看来本公子又可以大赚一笔了。”

　　他拥有造化之门，对神国魔国之人的感应是非常的敏锐的，他刚回到战场的时候，心神一下子被眼前的混乱吸引，没有注意太多。

　　现在好了，魔国之人的目光投射到他身上，当即就使得他感应到了。

　　“我们不必立即动手，先看一看他干什么再说。”那队长摆了摆手，阻止了蠢蠢欲动的同伴。

　　而陆绝也没有立即动手，只是看着混乱的战场，他也没有特意去感应魔国之人，只需要时刻注意它们的动静就可以了。

　　就这样，陆绝不动，魔国之人也不动。

　　就在魔国之人等得不耐烦的时候，陆绝动了，他冲入场中，二话不说，古仙自然剑道运转，一排排的仙剑显现出来，如同孔雀开屏，而后化为剑轮，对着一头大魔切割，绞杀。

　　嗷嗷……

　　那头大魔发出惨叫声，感觉得到自己的身躯被人给绞碎了。

　　“该死的人类小子，居然敢偷袭本大魔，给本大魔去死，死神之像！”

　　那大魔的元神发出怒吼声，一个死亡国度降临，其中有一尊尊死神之石像坠落，带来了死亡的气息，把陆绝给笼罩起来。

　　“嗯？”陆绝有点愕然，这大魔头到底是不是魔头啊，怎么会这种手段？

　　“小子，记住本大魔了名号了，本大魔叫做‘死亡大魔’，死神之怒火！”

　　那个死亡国度，所有的死神之像都像是复活了过来一般，睁开双眼，眸子血红，发出咆哮，死亡之火燃烧，形成一头头咆哮的愤怒死神，狰狞无比。

　　无数条带着死亡之火的火焰锁链飞射出来，洞穿向陆绝。

　　“什么死神，屁都不是，看我诸般相灭拳！”

　　陆绝哈哈大笑，浑身升腾起青铜神光，整个人化为青铜战神，铠甲罩体，威风凛凛，他不断地打出诸般相灭拳，十招，百招，千招……

　　每一招都是漫天拳头飞舞，青铜神光闪耀。

　　诸般相灭，灭诸般相！

　　咔嚓咔嚓……

　　一条条火焰锁链被打断，一座座死神之像被打爆，最后轰的一声，一个巨大的青铜拳头打穿了死亡国度，轰在那重新凝聚了身躯的大魔身上，把它轰得支离破碎。

　　啊……

　　死亡大魔发出凄厉的惨叫声，元神都龟裂了，显然是受到了重创。

　　它满怀惊惧，立即遁走，想要逃之夭夭。

　　但是，陆绝的身躯一震，虚空破碎，整个人直接出现在它身后，吓得它魂飞魄散。

　　“啊，乌冰兄，鬼离兄，速速救我！”这死亡大魔使出了吃奶的力气，一边逃跑，一边呼救。

　　“死亡大魔，今天谁也救不了你，本公子要让你变成真正的死亡大魔。”陆绝冷笑连连，探出一只大手，抓破层层虚空，捏住了死亡大魔的元神。

　　“是谁？是谁敢动我乌冰大魔的兄弟，找死么？看我乌冰镇封！”就在这时，无尽的漆黑冰块破空而来，冰封万里，使得陆绝四周的空间温度瞬间下降，让他整个人都变成了一个漆黑冰雕。

　　乌冰大魔，全身就像是一块块的漆黑冰块堆积而成一般，气息冰冷刺骨。

　　它的乌冰，能够冰封空间，冻裂虚无，一般的小圣，如果被它冰封，瞬间就要死亡。

　　所以，它沿途所过之处，许许多多各族的半圣都被冰封了，变成了漆黑冰雕，整个人彻底死亡。

　　“是谁？是谁敢动我鬼离大魔的兄弟，找死么？”这个时候，另一尊大魔出现了，它是鬼离大魔，青面獠牙，阔口大眼，狰狞可怖之极，与“鬼”没有什么两样。

　　“小子，是你，是你对我兄弟动手，真是找死！”鬼离大魔手持一根骷髅大棒，死亡气息逼人，对着陆绝就砸过去。

　　“哼，鬼离大魔，你这个马后炮，休得动本大魔的猎物。”那乌冰大魔冷冷大喝，使得鬼离大魔将它的哭丧棒偏离出去，砸在陆绝所化的冰雕旁边的乌冰堆上面。

　　轰的一声，乌冰堆破碎，碎冰块漫天飞扬。

　　“嘿嘿，你的猎物就你的猎物吧，只要死亡兄弟没事就行了！”鬼离大魔虽然在笑，但是笑声瘆人，刺耳难听，堪称恐怖。

　　“乌冰兄，这小子怎么说都得让我把他宰了！”再一次重新凝聚肉身的死亡大魔满脸的狰狞，杀机无限。

　　之前，它被陆绝逼得狼狈不堪，现在见陆绝被冰封，就算不死，也差不多了，当即就要报仇！

　　“好！”

　　“嘿嘿，小子，去死吧，本大魔要把你生生炼化了，让你变成本大魔的一个死亡傀儡！”死亡大魔很高兴，施展出一个死亡国度，把陆绝所化的冰雕卷入其中。

　　死亡火焰在燃烧，炼化着陆绝。

　　“嘎嘎嘎，小子，这就是你与本大魔作对的下场，等你成为了本大魔的死亡傀儡之后，就是你为本大魔征战天下之时。”死亡大魔和兴奋，这人类小子的实力很不弱，变成死亡傀儡之后，必定是一个强悍的战将。

　　轰……

　　突然间，死亡火焰暴动起来，似乎不受控制。

　　“这是怎么回事？哼，一定是那小子在做殊死挣扎，死亡之像，给本大魔镇压！”死亡大魔很是吃惊，大手一拍，十数座漆黑石像从天而降，镇压陆绝。

　　轰隆……

　　一个漩涡浮现出来，瞬间就将死亡之像给吞噬了。

　　“嗯？”死亡大魔眉头紧皱，而后脸色一变，大吼一声糟糕，就要抽身离去，却迟了。

　　只见那漩涡骤然扩大，把死亡大魔连同它的死亡国度都给吞噬进去。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫传递出来，而后声音戛然而止，一尊大魔，就这样死翘翘了。

　　唰……

　　陆绝的身体显现出来，依然是一身青铜铠甲的样子，眼神凌厉，宛若看死人一般盯着乌冰大魔和鬼离大魔。

　　这一切都发现在电光火石之间，更何况乌冰大魔和鬼离大魔都认为陆绝是必死无疑的呢，压根就没有提防到陆绝还可以反败为胜这一点。

　　“你，你杀死了死亡大魔？”乌冰大魔浑身魔气翻滚，冰块凝聚，沉浮飘荡，宛若一个个小陨石环绕在它身外四周一般。

　　“你有什么问题吗？”陆绝笑咪咪地问。

　　“有，那就是你准备去死吧！”乌冰大魔没有出声，倒是那鬼离大魔突然出手，整个人化为一个大鬼头，青面獠牙，阔口大眼，阴森可怖，对着陆绝就吞噬过去。

　　“嘿，也不怕把自己的牙齿崩断了！”陆绝一声冷笑，又是诸般相灭拳出击，一条青色拳龙咆哮震天，冲入了那鬼离大魔的狰狞大口。

　　咔嚓……

　　似乎是有什么东西断裂一般，而后便听到鬼离大魔的惨吼声。

　　砰……砰砰……

　　巨大的鬼离大魔的脑袋开始爆炸，像是西瓜一般碎裂开来。

　　“小子找死！”

　　那乌冰大魔神色一变，瞳孔收缩，漫天乌冰化为数不尽的乌冰陨石，冲杀向陆绝。

　　轰轰轰一阵炸响，空间破碎，乌冰尖利，棱角狰狞，化为一个乌冰星辰一般的东西，将陆绝镇封起来。

　　“给本大魔去死！”

　　乌冰大魔凝聚出一把巨型的乌冰长剑，漆黑寒冷，冻裂灵魂，杀灭元神，朝着那乌冰星辰就劈斩了过去。

　　轰……

　　乌冰星辰炸碎，陆绝从中冲了出来，背后显化出一把巨型仙剑。

　　古仙自然剑道！

　　嗡……

　　巨型仙剑燃烧着神圣火焰，朝着那乌冰长剑就劈杀了过去。

　　轰……

　　两把长剑破碎，不分轩轾！

　　“这是古仙之剑！小子，你从哪里学到的？”乌冰大魔大吃一惊，对那古仙自然剑道还是很忌惮的。

　　因为，那剑诀专门克制古魔一族！

　　“你管我从哪里学来的，纳命来吧！古仙斩魔！”

　　陆绝一步迈出，天地旋转，上空变移，瞬间出现在乌冰大魔身前，他的头顶显现出一个模糊的高大身影来，宛若天降仙人，手持仙剑，斩妖除魔。

　　这是一种剑意的显化，是陆绝深入领悟剑诀之后，而显现出来的一种威能。

　　噗嗤……

　　那乌冰大魔被陆绝的速度吓了一大跳，刚要后退，却迟了，一道剑光劈落下来，从它的脖子处划了过去。

　　噗……

　　漆黑的血液喷射出来，立即就化为黑冰，在空中凝聚，乌冰大魔的脑袋从脖子上滑了下来，滚向一边。

　　“你……”

　　“造化之漩！”陆绝不理会乌冰大魔的震惊，造化之门化为漩涡，将乌冰大魔吞噬。

　　同时，他大手一抓，那鬼离大魔刚凝聚起来的脑袋便被他抓爆。

　　“小子，你找死！”

　　可惜的是，陆绝不给它机会，同样是造化之漩咆哮旋转，将它吞噬掉。

　　一番战斗下来，陆绝干掉了三头大魔，可谓是收获丰富。

　　“这小子的实力怎么会这么强悍？”高空之上，魔国的二十六位高手看得眉头大皱。

　　“队长，我们该怎么办？这小子的实力越强，我们就越难以完成任务？”

　　“等，继续静观其变，我就不相信我们没有机会偷袭他，只要一有机会，我们就可以收拾他。”那队长冷冷地道。

　　……

　　……

　　轰……

　　就在陆绝把死亡大魔，乌冰大魔，鬼离大魔扔进二十八号祖源空间炼化的时候，一道人影从远处跌飞过来，在虚空中踉踉跄跄地后退。

　　眼看就要撞到陆绝身上，那道身影突然生生地止住，猛的一弹，整个人凌空翻滚，变成正面对着陆绝站定。

　　这是一个中年人，小圣修为，此刻他的嘴角挂着血迹，显然是在刚才的打斗中受伤了。

　　陆绝瞥了他一眼，便不再理会。

　　可是那中年人看了陆绝一阵，内心突然一怔，眼睛眯了起来，一声不吭地走了。

　　“小鬼头，那个家伙有问题。”造化之门内，乐得清闲的仙妖儿通过造化之幕看着那里去的中年人，淡淡地道。

　　“有问题就有问题呗！”陆绝耸了耸肩头，一点也不在意。

　　“我们是不是被魔国的高手盯上了？”仙妖儿娇笑着问。

　　“应该是的，它们也许是等待机会对我出手，否则就不会一直盯着我了。”

　　“小鬼头，你可是整个古荒之地的头号通缉要犯哦，一旦身份暴露，你就是这里所有的人的敌人了。”仙妖儿笑眯眯的，似乎是很期待那一幕的出现。

　　她的话倒是没有夸大其词，陆绝身为古荒之地的头号通缉要犯，很值钱的，想必许多高手对他都很感兴趣。

　　特别是一些知道陆绝带走魔国之人的高手，更是认定通过陆绝，可以得到百兽之国的镇国之宝。

　　如此一来，必定有许多的高手会出手对付他。

　　“怕什么，顶多到时候大开杀戒就是了，人为财死鸟为食亡，没有谁对谁错，只有谁强水弱，一旦发生冲突，不是你死就是我亡。他们既然不怕死，我自然也没有什么好说的。”陆绝耸了耸肩头，这么多年来，杀的人可不少了，没什么了不起的。

　　在以实力为尊的修行界，到处都是血腥，杀人死人都是家常便饭。

　　唰唰唰……

　　就在陆绝寻找目标，准备再度出击的时候，足足有八道圣光从远处闪烁而来，落在陆绝四周，将他包围。

　　陆绝定睛一看，正好看到一个见过一面的家伙，也就是之前的那个中年人。

　　他挑了挑眉头，一脸平静地道：“不知道各位可是找在下的？如果不是，小子就不奉陪了！”

　　这八个人都是中年模样，一身修为达到小圣中阶之境，算是很不错的了。

　　“小子，交出你身上的一切东西吧，我们可以当做没有见过你，否则你这个古荒之地的头号通缉要犯恐怕就不好过了。”那个中年人冷冷地看着陆绝，阴笑道。

　　“不错，小子，我们知道你是古荒之地的头号通缉要犯，我们可以不暴露你的行踪，但你必须交出一点东西，作为酬劳，你可以留下一件法宝防身，然后你身上其他的东西便都是我们的了。”第二个中年人一副我们这是为你着想的样子。

　　“哦，不知道你们是？”陆绝不认识这八个家伙，见他们是人类修士，倒是忍不住问道，“看你们都是前辈高手，不知道是哪个联盟的？”

　　“哈哈，小子，什么联盟？你是说人类大联盟吗？我呸，我们八兄弟过得潇洒自在，为什么要加入什么狗屁联盟！”那第二个中年人大笑几声，一脸不屑。

　　“哦，是么？”陆绝点点头，不置可否，心中却道，既然你们连某一个联盟之人都不是，那么本公子就更加不用客气了。

　　“小子，我们见你是晚辈，而且又是我们人类修士，我们不忍心看着你被古神部落，百兽之国，还有别的种族的高手追杀，所以你还是接受我们的建议吧，留下一件法宝，其他的交给我们，然后你就可以逃命去了。”那第一位中年人“好心”地提醒，一副我们全都是为了你着想的表情。

　　“你们都是前辈高人，莫非没有名号吗？”陆绝铁了心要知道这几个虚伪的家伙到底是谁。

　　“哼，小子，你还真是不识好歹啊，老子告诉你，我们是杜鹃山庄的八位庄主！老子是第三庄主，老子右边的是老子二哥，乃第二庄主，老子左边分别是第四，第五，第六，第七，第八庄主！”那第二个中年人，也就是第三庄主有点不耐烦，不过还是说出了他们八人的身份。

　　“哦，那么想必这位就是第一庄主了！”陆绝点点头，目光落在第二庄主，也就是之前最先发现陆绝身份的那个中年人右边，淡淡地道。

　　“小子，你太无礼了，找死不成！”第三庄主非常生气，对陆绝的平静态度很不满。你阿妈的不就是一个半圣小子吗，还敢在本庄主面前装淡定，实在是可恶。

　　“第三庄主此言差矣！”陆绝摇摇头，说道：“眼下，在下也算是认识了诸位庄主了，如果各位没有什么事情的话，小子就告辞了。”

　　他说完，就要离开。

　　“哼，小子，你还想离开，真是笑话！”第三庄主勃然大怒，这小子太不上道了，我们八位庄主已经给足你面子了，居然敢不按照我们的话去做，实在是该死。

　　“杜鹃花开！”

　　他朝着陆绝一掌抓去，顿时虚空异象显现，杜鹃满园，花开，香飘！

　　一种异象威能爆发出来，笼罩陆绝，将之禁锢。

　　一树一天地，一花一世界，一叶一乾坤……

　　漫天花瓣飞舞，沉重如神岳，朝着陆绝镇压而下！

　　陆绝感受到了无比巨大的压力，心中诧异，没想到这第三庄主还是挺有手段的。

　　如果是一般的小圣，肯定要被花瓣镇压了，若是半圣，九成九都得吐血，抵挡不了这异象的威力。

　　但是，陆绝不是一般人，实力堪比小圣巅峰的他，岂会怕了区区的杜鹃异象？

　　“古仙之剑！”

　　陆绝的身躯一震，爆发出亿万仙光，无数仙剑喷发出来，铿锵作响，剑鸣龙吟。

　　哧哧哧……

　　仙光席卷出去，切割天地，斩裂世界，剖开乾坤，将所有的杜鹃花瓣斩灭，撕碎了第三庄主的异象。

　　陆绝身躯一动，虚空无痕，世间自在，瞬间出现在第三庄主身前，一道剑光闪耀，从第三庄主的脖子滑了过去。

　　没有痛楚，只有那么一刹那的微痒，第三庄主很是惊讶地抹上脖子。

　　那里，有一道血痕，染了他的手指。

　　“你居然伤了我！”他很愤怒，似乎是一个半圣小子把他伤到了，是他的奇耻大辱一般。

　　他生气不打紧，要命的是，他一生气。体内的血液就流动得更快，于是悲剧发生了。

　　噗……噗噗……

　　他的脖子不断地喷射着鲜血，吓得他连忙捂住脖子。

　　“白痴！”陆绝探手一抓，就把他的脑袋带了起来。

　　第三庄主的元神发出一声尖叫，那脑袋更是瞪大了双眼，似乎是不敢相信，陆绝轻易地就把他第三庄主的脑袋摘了下来。

　　“小子，你你……”

　　其他的七位庄主也有点傻眼了，他们也不知道到底是怎么回事。

　　其实，之前由于陆绝的速度太快了，还真的没有人知道他到底是怎么出手的。

　　“老大救我！”

　　第三庄主的元神立即就开逃，否则失去肉身庇护，容易发生危险，他可不想冒险。

　　“死！”陆绝弹指一点，一道剑光激射出去，将第三庄主的元神洞穿，撕碎。

　　“啊，小子，你居然杀了我们的兄弟，你真是该死啊！”七位庄主全都悲嚎出声，双眼血红，再也不顾忌什么，立即就对这陆绝施展出他们的绝学。

　　无尽圣光，法则，杀招等，将陆绝淹没，虚空为之颤抖，天地为之开裂！

　　七位小圣高手同时出击，那声势自然是强大而又恐怖的。

　　“造化之门，万界通行！”

　　陆绝立身在造化之门的门槛上面，无视四方的攻击，造化之门震动之间，便带着陆绝穿现在第四庄主身前。

　　可谓是意动，门行，随处任我游！

　　这还是陆绝融合仙之门碎片之后参悟的一个妙用，一旦造化之门真正大成，的确是可以万界穿行。

　　陆绝想要哪里去，只要他有坐标，一个念头就行。

　　现在这种能力被他用作近距离任意穿行，拿来出其不意，偷袭敌人最好不过。

　　“你……”

　　眼看陆绝突兀地出现，那第四庄主吓得魂飞魄散。

　　“死！”陆绝抡起了右手，大如磨盘，青铜神光湛湛，宛若一轮奇异的青铜神日升空，而后撞击大地。

　　噗……

　　那第四庄主格挡的双手承受不住陆绝的力量，当先爆炸，消失不见，而后他整个人也被陆绝拍成了一团血雾。

　　“收！”

　　那造化之门发出吸力，瞬间就吞噬了第四庄主。

　　“老四，老四你怎么了？”其他的六位庄主听到惨叫声，都是心中一沉，大声喝问。

　　“他死了！”陆绝的声音飘渺不定，造化之门带着他出现在第五庄主面前。

　　看着对方脸上的震惊之色，陆绝咧嘴一笑，数个剑轮降临下来，将第五庄主给绞杀成一堆碎肉末。

　　“老五，老五，你怎么了？”其他五位庄主沉声大喝，手中更是打出无穷无尽的攻击，朝着第五庄主所在的地方蜂拥而去。

　　可是，那里的陆绝已经消失不见，神出鬼没，接连出现在第六，第七，第八庄主身前，如同鬼魅，不可捕捉。

　　啊啊啊……

　　这三位庄主自然是难逃一劫，都被陆绝打爆了身躯，死于非命。

　　“小子，你找死，给老子出来！”第一庄主和第二庄主彻底疯了，每听到一位兄弟的惨叫声，他们的身躯就颤一颤，内心越发的恐惧。

　　他们二人狂暴地攻击着，神念疯狂地扫视着，可就是没有发现陆绝。

　　“你们是不是在找我？”陆绝的声音在两位庄主背后幽幽地响起，立即就让二人浑身炸毛。

　　他们霍地转过身去，什么小圣道之兵，什么杀招之流的，全都打了出去。

　　紧接着，他们就看到了不可思议的一幕，只见陆绝由一尊门户带着，无视他们的任何攻击，就那样的出现在他们身前。

　　诸般相灭拳！

　　一个巨大的青铜拳头横空而出，打爆宇宙时空，击在第二庄主身上。

　　噗……

　　第二庄主脊背弯了起来，双眼突出，接着就是整个身躯轰的一下爆炸开来。

　　“啊，你是魔鬼，你是大魔鬼啊！”那第一庄主从来没有见过这么邪门的半圣的，都快吓破胆了，当即就撒丫子狂奔，逃命而去。

　　“你是魔鬼，你是大魔鬼……”

　　他一边逃跑，一边大叫，当下就引起了许多人的注意。

　　“咦，那不是杜鹃山庄的第一庄主吗，他到底怎么了，看他如此惊惧的样子，恐怕是遇上大麻烦了？”有不少的高手都认得第一庄主，甚至其中还有杜鹃山庄八位庄主的朋友。

　　他们纷纷跳出来，询问这到底是怎么回事。

　　唰……

　　陆绝的身影出现在第一庄主之前，将他拦了下来。

　　“啊，你是通缉犯，各位，他是古荒之地的头号通缉要犯啊，速速镇压他！”第一庄主狂吼出声，让许多高手都听到了。

　　“死！”陆绝一拳就崩出去，把第一庄主的双手给打爆了，而第一庄主口喷鲜血的同时，也借助这一震之力，远远地倒飞了出去，由此而逃过一命。

　　陆绝身躯一动，就要追杀过去，但身前突然出现两道身影，拦住了他的去路。

　　……

　　……


第一千零九章 各方敌人，虎视眈眈

　　古荒之地头号通缉要犯！

　　杜鹃山庄第一庄主的这一声大吼的威力实在是太大了，几乎是半个战场以上的人都听到了。

　　第一时间，就有高手杀向陆绝，把他拦截了下来，由此救下了杜鹃山庄第一庄主的一条小命。

　　砰砰……

　　陆绝双拳出击，与拦截他的两位高手分别对轰了一拳，双双倒飞了出去。

　　高手！

　　这是两位实力很不弱的高手。

　　陆绝的身体在空中翻滚了一段距离，终于稳住下来。

　　他立身虚空，眯起眼睛看着对面也从翻滚过程中稳定下来的两人。

　　那是两位中年人，而且还是两位英俊的中年人。

　　他们都是小圣后期的实力，此刻神色诧异，而又有点震惊地看着陆绝。

　　“你们是什么人？为何拦我去路？”陆绝并不认得这两个家伙，也有点好奇他们到底是什么人物。

　　他们是人类修士，让陆绝很是蛋疼，他奶奶的，为什么如今和他作对的，总有不少的人类修士在其中。

　　眼下，正是天下大乱，异界入侵之时好不好，这帮脑残的家伙能够就不能够多为神州修行界着想一下，不要自相残杀吗？

　　可是，人为财死，鸟为食亡，九成九以上的人都是先个人利益，而后才有可能谈整个天下。

　　现在的这两位小圣后期之境的高手就是如此了，他们一听到陆绝是古荒之地头号通缉要犯，立即就放弃了围攻大魔，而该成对陆绝下手。

　　因为，陆绝身上的价值，绝对要比一尊，几尊，更多的大魔的总价值还要大。

　　“两位老兄，帮小弟斩杀了那小子，我杜鹃山庄的一切就归你们了。”

　　那两人没有作答，倒是那杜鹃山庄的第一庄主脸色发白地出现在他们二人身边，无比怨毒地盯了陆绝一眼，转头对那两位高手道，“小弟的七位兄弟都被那小子偷袭斩杀了，我孤家一人，也不需要什么杜鹃山庄了，只求两位老兄到时候给小弟一口饭就行。”

　　“哦？”这两位高手微微动容，一是因为杜鹃山庄第一庄主给他们的报酬，二是因为陆绝的实力。

　　杜鹃山庄虽然比不上那些一流势力，但是在八位小圣级别的庄主的多年经营之下，可谓是底蕴丰厚，无比的富裕。

　　一旦他们得到，那么他们所在的势力必定能够更上一层楼。

　　而陆绝能够击杀七位小圣中阶的高手，势力肯定也在小圣中阶之上，只是凭着这两位高手的眼力自然是看得出陆绝才半圣之境，那么如此说来，陆绝必有许多过人之处了。

　　他能够击杀七位杜鹃山庄的庄主，想必除了手段之外，也有那第一庄主所说的偷袭的因素在内吧。

　　从第一庄主的话里面，这两位高手就分析出了许多有用的东西，再结合刚才他们和陆绝的交手，知道陆绝的确很不凡。

　　知己知彼，百战百胜！

　　虽然这句话夸张了一点，但是只有了解了对手，哪怕是了解对手一点，也不会处于太过被动的状态。

　　像杜鹃山庄的八位庄主，就是因为过于轻视陆绝，而落得其中的七位庄主被陆绝击杀的下场。

　　这两位高手怎么说都活了大大五六千年了，并非鲁莽之人，现在从第一庄主嘴里获得这些信息，心中加以分析一番，就觉得陆绝就算再厉害，也不至于厉害到超越小圣后期的实力的吧？

　　而他们本身就想对付陆绝，眼下一点也没有迟疑，就答应了第一庄主的请求，其中一人点点头，对第一庄主道：“第二兄弟，你们八兄弟和我们百花山庄的三兄弟也算是老朋友了，数千年的交情，我们怎么都会为你们取回一个公道的。”

　　杜鹃山庄的八位庄主，姓“第二”。

　　第一庄主心中冷笑，就算没有老子答应给你们的报酬，你们也会对付那小子，只不过是没有这么爽快而已。

　　眼下，老子已经失去了七位兄弟，已经豁出去一切了，迫不及待地想看到那小子想死去，所以才让你们占了一个大便宜。

　　他说道：“如此有劳两位老兄了，那小子的步法有点邪门，而且小弟还要亲手报仇，所以在两位老兄对付那小子的时候，小弟也会出手，希望两位老兄莫要见怪。”

　　“哪里哪里，现在这里有太多人对那小子虎视眈眈了，我们速战速决才好。”这两位来自百花山庄的高手摆摆手，认真地道。

　　的确，现在有许多高手都暗中盯着陆绝，只要一有机会，就会有高手不断地跳出来对付陆绝。

　　他们现在不动手，主要还是想看一看陆绝的实力到底如何，反正有百花山庄的人免费探路，他们也乐得做出头鸟。

　　一个能够斩杀七位小圣高手的半圣小子显然不简单，可不要一时心急，出了意外。

　　在场的，听到第一庄主大吼通缉犯的时候，百兽之国和古神部落的人先是一愣，随即便狂喜起来。

　　这小子真是让他们一番好找！

　　百兽之国把它们的镇国之宝的消失归结于陆绝，古神部落则认定十位小圣高手的陨落与陆绝脱离不了关系。

　　双方都想把陆绝独吞了，所以一头头古兽，一个个古神部落的高手，已经开始暗中调动力量，怎么随时出手收拾陆绝。

　　“这小子的胆子真大啊，居然还敢出现，哼，我们古神部落岂是那么好欺负的，小子，你就等死吧。”古神部落的高手全都冷冰冰地扫视了陆绝一眼，要不是他们还和那些大魔交手，肯定会用目光杀死陆绝的。

　　不过也正因为陆绝这个头号通缉要犯的身份暴露，使得场中的许多大战都停了下来，就算是那些与大魔打得不可开交的高手也纷纷罢战，抽身，以便什么时候出手，抢夺陆绝。

　　现在的陆绝，可谓是在场的九成九以上的人物眼中的香饽饽，因为大家都知道这小子身上有好东西。

　　“哼，这小子居然敢协助魔国之人盗走我们百兽之国的镇国之宝，老子一定要将他生吞活吃了，我想咀嚼一个人的感觉是非常不错的。”百兽之国的古兽们全都是目露凶光地盯了陆绝一眼。

　　刑战英他们四人已经罢战，落在远处，一边观看场中变化，一边寻找机会协助一下陆绝，这是他们所能够帮到的了。

　　“真想不到这个家伙的身份暴露了，看来他有大麻烦了！”白衣女子静兰美人很是担忧地看了看陆绝，又看了看全场的各种人物，高手。

　　“我想他虽然有大麻烦，但未必就会很糟糕，我们先看着吧。”刑战英对陆绝多少都有点信心的。

　　“不错，先看着！”嬴玉和于风都是点点头，他们或许和陆绝不熟，但是也觉得陆绝这人不错，在不把他们自己置于危险境地的情况下，帮助一下陆绝也是可以的。

　　高空之上，魔国的二十六位高手倒就知道了陆绝的身份了，此刻见到有这么多人对陆绝不怀好意，不由得皱起了眉头。

　　“队长，看来这小子是个香饽饽，我们绝对不能够让他落入别人手中，否则就麻烦了。”

　　“这是当然的，这小子只能够属于我们的。”那队长冷冷地道，“我们先看戏，然后见机行事！”

　　……

　　……


第一千零一十章 人为财死，鸟为食亡

　　“百花山庄是什么地方？”

　　陆绝看着那两位高手，挑了挑眉头问道。

　　他对一些非传统势力并不了解，什么杜鹃山庄，百花山庄之流的，他还真的没有听说过。

　　“哈哈哈，小子，你连百花山庄都不知道，真是孤陋寡闻。”那杜鹃山庄的第一庄主仰天狂笑不已，眼中满是鄙视，不屑。

　　杜鹃山庄，百花山庄都是非传统势力，与什么派，什么门，什么宗这些传统势力略有不同，不过实力也有强有弱。

　　像杜鹃山庄，只有八位小圣高手坐镇，也就是八位庄主，余者皆是半圣及以下的山庄弟子。

　　不过，八位小圣高手，对一流势力来说，还是不够看的，所以说杜鹃山庄这样的势力是小势力也不为过。

　　而百花山庄就不同了，除了有三位小圣高手之外，据说还有一位亚圣坐镇，如此实力，即便是一流势力也不愿意轻易招惹，毕竟一位亚圣的震慑力是很大的。

　　同时，百花山庄还有一个特点，除了三位庄主，以及那位传说中的亚圣之外，所有的弟子都是女子。

　　非传统势力，在规模上不及传统势力，无论底蕴，还是人数，都是出于弱势的。

　　比如，百花山庄，虽然有一位亚圣坐镇，并且小圣之境的高手也有一些，但是说到底蕴，还真的没有什么底蕴可言。

　　它的弟子数目大概也就是数千而已。

　　而一个一流势力，至少都有一位亚圣，十数位，甚至更多的小圣，而弟子更是有数万以上，而且底蕴不弱，不是非传统势力可以比拟的。

　　杜鹃山庄第一庄主之所以对陆绝鄙视和不屑，就是因为百花山庄有一位亚圣坐镇，即便陆绝势力再强，也只是半圣而已，难道还能够强得过亚圣不成？

　　“百花山庄？”陆绝皱着眉头看那第一庄主，摇摇头，也不想知道它到底是怎么回事。

　　他连超级圣地都不惧，更加不可能把百花山庄放在眼里。

　　“小子，本座乃百花山庄第二庄主，慕容白。”那两位小圣后期高手中的一人朝前跨出一步，一股滔天气势勃然而发，滚滚荡荡，如同惊涛骇浪一般汹涌澎湃，冲向陆绝。

　　空间震动，发出轰隆隆的声响。

　　“本座乃百花山庄第三庄主，慕容法！”另一位高手也跨步而出，身上同样冲出一股庞大气势，如山一般挤压向陆绝。

　　“哦，原来是两位庄主。”陆绝点点头，身影变得飘渺，虚幻起来，宛若一团虚无之影，烙印在空间中。

　　慕容白，慕容法的气势攻击直接从他身上穿了过去，宛若他整个人都不存在一般，气势的压迫对他没有造成任何影响。

　　“嗯？”慕容白和慕容法，甚至杜鹃山庄的第一庄主都是愣了一下，没有想到陆绝的手段居然会如此诡异，无声无息就化解了两位高手的气势攻击。

　　“小子，有些手段！”那百花山庄的第二庄主慕容白冷笑道，“我们还是开门见山吧，你杀害了我的七位朋友，现在你最好自我了断，我们可以留你全尸，否则第二兄弟不乐意的话，你会死得很惨。”

　　“不错，小子，杜鹃山庄和我们百花山庄乃故交，杜鹃山庄的八位庄主是我们三兄弟的朋友，你利用卑鄙手段，偷袭杀死七位庄主，罪不可恕。

　　你还是自我了断吧，这样我们百花山庄可以给你寻找一处风水宝地，葬在其中，否则，本座不敢保证，你是否还会剩下一块骨头。”

　　百花山庄第三庄主，慕容法负手而立，长发飞舞，衣衫猎猎，看起来很有绝代高手的风范，语气却是咄咄逼人，看着陆绝就像是在看一个死人一般。

　　“小子，过来受死，如果你自我了断，老子倒是不好说什么，如果你还执迷不悟，老子必将你碎尸万段。”杜鹃山庄的第一庄主有了慕容白和慕容法的支援，底气充足，对着陆绝就是一声大吼。

　　唰……

　　陆绝二话不说，整个人骤然间消失不见，原地却还残留着他的身影。

　　“不好，第二兄小心！”那慕容白和慕容法瞳孔骤然收缩，脸上带着震惊，连忙提醒那第一庄主。

　　陆绝的速度太快了，快到他们心惊肉跳的。

　　“小子你敢！”第一庄主也知道大事不妙，可谓是吓得魂飞魄散，整个人瞬间后退，身上一阵圣光升腾，小圣域世界扩展开来，把他守护在内。

　　一团圣光也朝着虚空攻击了出去，那是第一庄主的小圣道之兵，此刻也不管陆绝到底在哪里，一股脑祭了出去。

　　轰隆……

　　一团宝光破空而出，狠狠地镇压在第一庄主的小圣域世界上，打得小圣域世界到处都发生着爆炸，最后破碎开来。

　　而那件小圣道之兵仿佛泥牛入海一般，攻击出去之后，就消失无踪。

　　噗……

　　第一庄主口喷鲜血，整个人都跪在了虚空中。

　　陆绝出现在第一庄主头顶，青铜色的手掌朝着第一庄主镇压下去，只要不出意外，第一庄主肯定得脑袋爆碎，惨死当场。

　　不过也正是由于第一庄主的小圣域世界抵挡了一下陆绝的攻击，使得百花山庄的两位庄主有了反应的时间。

　　“小子你敢！”

　　慕容白和慕容法没想到陆绝一个小小的半圣居然敢不把他们的话放在眼里，不由的勃然大怒，立即出手。

　　他们身躯一动，出现在第一庄主身边，举拳就朝着陆绝的青铜手掌轰击上去。

　　砰砰……

　　两位庄主被震得连退几步，而陆绝则是直接飞上了高空。

　　“诸般相灭拳！”

　　高空传递出一个宏大的声音，就见到漫天的青铜拳头从天而降，如同陨石一般，密密麻麻地轰击着慕容白，慕容法，第一庄主三人。

　　噗噗噗……

　　第一庄主的实力比之慕容白和慕容法要差上一些，加上他之前就已经受伤，此刻面对亿万从天而降的拳头，抵挡了一阵之后便中招了，口中不断地喷血。

　　而慕容白和慕容法则是可以从容地应对陆绝的拳头，举手投足，都带动着磅礴的能量把一个个拳头击碎。

　　“这到底是什么法术，居然如此的厉害？”三人都感受得到诸般相灭拳的威力，特别是第一庄主更是切身体会到了。

　　“小子，下来受死！”慕容白怒吼一声，声波滚滚如雷，把所有的青铜拳头全都炸碎了。

　　“如你们所愿！诸般相灭拳！”陆绝哈哈大小，整个人头下脚上，摆出一副迪迦奥特曼的造型，左拳收于腹，右拳呈出击状。

　　轰隆……

　　一个山岳大小的青铜拳头朝着第一庄主，慕容白，慕容法三人砸了下去。

　　重拳出击！

　　“妈的，又是这一招，你他妈的难道没有学过其他武学吗？”慕容白，慕容法，第一庄主三人非常的恼火，却一点也不敢怠慢，同时出击，朝着那巨大拳头轰击上去。

　　“诸般相灭拳！”

　　“诸般相灭拳！”

　　“诸、般、相、灭、拳……”

　　陆绝似乎是要故意膈应慕容白三人一般，自始至终都是施展同一招式，一个个巨大的青铜拳头交替地从天而降，打在慕容白，慕容法，第一庄主三人身上。

　　慕容白三人身上圣光闪烁，怒吼连连。

　　噗……

　　最后，第一庄主吃不消陆绝的连续攻击，口中喷血。

　　慕容白和慕容法也不是太好受，总觉得从天而降的青铜拳头太过霸道了，力量巨大无比，压迫得人喘不过气来。

　　“诸般相灭拳！”

　　慕容白，慕容法三人一听到这五个字，就一阵的牙疼，他奶奶的，陆绝这小子存心是恶心人了。

　　“给老子破！”

　　慕容白和慕容法同时怒吼，联合在一起，打出一道圣光长龙，生生地破去了陆绝的诸般相灭拳。

　　“走！”

　　他们带着狼狈不堪的第一庄主遁向远处，神色惊疑不定，陆绝这小子的实力出乎他们的意料之外，必须速战速决才行。

　　“亚圣能量种子！”

　　他们相互对视一眼，取出了一团浩大的圣光，属于亚圣高手浓缩出来的一枚能量种子，一旦爆发出来，连小圣巅峰的高手都可以灭杀！

　　现在，慕容白和慕容法为了击杀深浅不知的陆绝，取出了他们二人之中的一枚能量种子。

　　“小子去死吧！”

　　眼看着陆绝又杀过来了，慕容白和慕容法脸色狰狞，也不知道口中念叨了什么咒语，那能量种子圣光大盛，最后化为一道模糊的人影，朝着陆绝就扑杀了过去。

　　轰隆……

　　一只圣光大手印凭空出现，粉碎了虚空，颤抖了天地。

　　“嗯？”陆绝感受到了这圣光大手印的强大，心中吃了一惊，青铜拳头和那大手印碰撞在一起，轰然炸碎。

　　陆绝整个人也被击飞出去，浑身气血翻滚。

　　“小子去死！”

　　慕容白和慕容法随影随从，指挥着那模糊的圣光人影，追着陆绝冲杀过去。

　　又是一道圣光大手印出击，宛若打破了天地一般，把陆绝笼罩，禁锢。

　　“亚圣的能量种子果然非同凡响！”陆绝一声冷笑，掌心之中浮现出一张太截图，朝着那圣光大手印就镇压了过去。

　　咔嚓……

　　刚才还厉害非常的圣光大手印瞬间破碎，竟然是承受不住陆绝的一击。

　　“什么？这怎么可能？”

　　慕容白和慕容法非常的吃惊，“这小子的力量怎么会这么大，难道他借助了强大的法宝？否则以亚圣能量子的威力来说，就算那小子的实力堪比小圣巅峰，也不能够轻易地就破去圣光大手印。”

　　“大日普照！”

　　他们双手一合，那模糊的圣光人影化为一团圣光，宛若一轮大日，朝着陆绝击杀过去。

　　这是凝聚了亚圣能量种子所剩余的力量，对陆绝发动了必杀的一击。

　　“七尊万宝图！”

　　陆绝一掌拍出，一幅太极图浮现出来，宝光湛湛，太极旋转，能量磅礴而出，与那团圣光碰撞在一起。

　　轰隆……

　　圣光爆炸，太极图晃动，慕容白和慕容法的必杀一击就这样被陆绝化去。

　　“怎么可能？那到底是什么东西？半圣兵？”他们一脸的难以置信，陆绝竟然凭借一件半圣兵抵挡住了他们的必杀一击。

　　“给本公子去死！”陆绝怒喝一声，太极图骤然扩大，朝着慕容白，慕容法二人镇压过去，将他们卷入了其中。

　　“小子找死！给我们破！”慕容白和慕容法大怒，想要撕碎七尊万宝图，但是七尊万宝图的厉害岂是他们可以理解的，无论他们如何用力，都损毁不了神图分毫。

　　“造化之门！”

　　太极图所化的漩涡中，困着慕容白，慕容法，一尊高大的门户从天而降，朝着他们镇杀过去。

　　噗……

　　慕容法的双手首先炸碎，痛得他惨嚎不已。

　　“给老子开！”他身上冲出一道圣道之兵，化为一头圣光长龙，抵挡着造化之门。

　　但是，造化之门的威力比之七尊万宝图还要恐怖，打得圣光长龙寸寸崩溃。

　　啊……

　　慕容法一声惨叫，整个身躯被一股强大的力量撕碎。

　　“老三！”慕容白悲呼一声，睚眦欲裂，双眼喷火，“小子，老子跟你拼了！不堕圣心，给我爆！”

　　轰隆一下，慕容白整个人自爆了，磅礴的能量冲天而起，奈何全都被七尊万宝图中运转的三千神堡，三千魔堡给快速吞噬了，压根就造不成什么破坏。

　　一团圣光趁着爆炸的瞬间，裹着慕容白的元神逃遁而去。

　　“你走不了的！造化之漩！”陆绝宛若判死官一般，没有意思感情。

　　造化之门化为造化之漩，将那要逃走的元神一下子吞噬了。

　　“啊，小子，我们百花山庄不会放过你的，你就等着死无葬身之地吧。”慕容白恶毒无比地诅咒着。

　　陆绝并不理会他，唰的一下出现在杜鹃山庄第一庄主身前，大手探出，化为磨盘大小，劈杀而下。

　　“啊，小子你去死！”第一庄主没想到慕容白和慕容法竟然死了，早就已经吓得魂飞魄散了，此刻一见到陆绝杀到，简直是肝胆俱裂，满脸惊恐，浑身颤抖。

　　他使出了吃奶的力气，甚至将不堕圣心都给燃烧了，化为攻击陆绝的能量。

　　一头狰狞的大龙咆哮而出，朝着陆绝扑杀了过去。

　　“嗯？”陆绝微微一惊，本源世界扩展开来，将那狰狞大龙阻挡在外面。

　　那第一庄主见状，立即就逃，还一边大叫起来：“诸位，这小子身上有许多宝贝，首先是百兽之国的镇国之宝，其次是一张至少是亚圣道之兵级别的神图，再有就是一尊神秘的门户。

　　除此之外，肯定还有其他东西，你们再不出手还要等到什么时候？

　　这小子的实力有些邪门，大家也不要顾及面子问题，联合对付他才是王道。他的步法很诡异，大家一定要提防这一点啊。

　　还有，那慕容白和慕容法已死，我杜鹃山庄的一切将作为某位道友对我施展援手的报酬。”

　　他一边吼叫着救命，一边夺命飞奔，惊惧得不行。

　　陆绝稳稳地跟在他身后，心中念头急转，如果第一庄主一直逃，而其他人都不出手的话，那么他陆某人说不定就会追着第一庄主离去了。

　　他可不想和这么多高手玩，到时候身陷重围的话，肯定会很麻烦，但是如果诸多高手都对他出手的话，他也没有什么好怕的。

　　“小子，休走！”终于，还是有高手忍不住出手了，是四道浑身魔气罩体的高手。

　　它们乃契机之地某个魔族的小圣高手，处于后期之境，一身实力比之慕容白慕容法二人都要强上一点。

　　四人联手，即便是小圣巅峰的高手也难以奈何得了它们。

　　“四方魔相！”

　　四个高手同时施展出一种法相魔功，整个人高达数十丈，宛若古老巨魔，从四方往内镇压陆绝。

　　魔相高大，力量滔天，一掌崩裂虚空，一脚踏碎天地，威势磅礴。

　　“滚！”

　　陆绝一声大吼，七尊万宝图运转，浩大的能量喷发出来，化为四头巨龙，冲杀向四方魔相。

　　砰砰砰……

　　四位魔族高手同时被击飞出去，虽然没有受伤，但也阻止不了陆绝。

　　“见鬼，这小子怎么会这么厉害？”第一庄主在前面逃命，回头看到刚才的一幕，吓得差点没有直接掉落高空。

　　他只想着逃命，至于其他的，你们爱咋地就咋地！

　　虚空无痕，世间自在步！

　　陆绝击飞了四位魔族高手之后，整个人变得虚幻起来，直接从原地消失。

　　他出现在第一庄主身后，剑轮显现出来，切割虚空，朝着第一庄主绞杀过去。

　　“小子，休得猖狂！”

　　“第二道兄，贫道来助你！”

　　“小子住手！”

　　“……”

　　却在这时，一道道身影冲入场中，全都找了一个理由，堂而皇之地对陆绝动手。

　　起码有数十道身影于同一时间决定出手，漫天的法则飞射，缠绕在陆绝身上，将他缠住，亦或禁锢。

　　“好！”第一庄主暗松一口气，高兴不已。

　　他见到陆绝被禁锢，也不逃命了，而是面目狰狞地折身回来，五爪张开，激射寒芒，朝着陆绝的脑袋抓了过去。

　　这是一个杀死陆绝的机会，第一庄主才不会傻到放弃。

　　“找死！”陆绝大喝一声，身上的法则纷纷崩碎，大手探出，青铜神光流转，与第一庄主的大手碰撞在一起。

　　咔嚓咔嚓……

　　第一庄主的五根手指寸寸折断，痛得他嗷嗷大叫。

　　“小子算你狠！”第一庄主双眼血红，抽身便逃。

　　陆绝刚要追赶，数十位高手的法则又缠绕上来，甚至一片片的攻击洪流都从天而降，将他淹没。

　　“该死！”陆绝很恼火这些混蛋阻止他击杀第一庄主，本源世界扩展开来，化为造化之漩，将所有的攻击都吞噬一空。

　　唰……

　　他直接就出现在正在逃跑的第一庄主前面，笑咪咪地看着他。

　　“啊！”第一庄主吓得尖叫一声，立即折身转向其他方向，夺命飞奔。

　　“哼，你跑得了么？”陆绝冷哼一声，大手探出，横跨长空，将第一庄主捏在了手中！

　　第一庄主踢蹬着双脚，挣扎不已，口中拼命地大叫：“诸位，速速出手斩杀了这小魔头！”

　　“不知死活！”陆绝直接就把他捏爆，扔入到祖源空间炼化！

　　“孽障，居然敢当着我们的面，胡乱杀人，真是该死！”

　　“魔头，速速跪下认罪，我们可以考虑饶你一命，只把你镇压个千百年！”

　　数十道身影出现在陆绝四周，将他包围，一个个义愤填膺，正气凛然，仿佛陆绝真的就是大罪之人，罪该万死一般。

　　“诸位，如果你们是闲着蛋疼没事干，也不应该找本公子，本公子和你们不熟，你们请便，本公子去也！”陆绝才没有心情和他们斗嘴，看着这些混蛋的一副丑陋嘴脸，他都想吐。

　　“小子无礼，速速跪下认罪，否则杀无赦！”一位青年模样的小圣后期高手摇着折扇，猛的一收，指着陆绝怒斥道。

　　“不错，小子，我们是为了你好，只要你认罪，我们必定饶你一命，只镇压你千百年，让你静修，这样对你反而有好处。”又一位青年模样的小圣后期高手把玩着手中的笛子，对陆绝道。

　　“你们是什么东西，本公子认得你们吗？”陆绝好笑地看着这两个家伙，挑了挑眉头，问道。

　　这两个家伙并非人类修士，而是两名妖族高手，本体都是灰狐。

　　“小子无礼，本座乃堂堂妖圣，如此跟你说话，已经是给你面子了，你别不知好歹！”那手拿折扇的青年勃然大怒，指着陆绝怒斥道。

　　“小子找死，本座乃赫赫有名的啸狐妖圣，别给脸不要脸。”手持笛子的青年怒喝一声，语气冰冷。

　　“我说你们两头狐妖从哪里来就滚回哪里去吧，本公子和你们不熟！”陆绝耸了耸肩头，一副拍苍蝇的样子，声音平淡。

　　“小子找死啊，大家一起上，把这小子平分了！”手拿折扇的青年眼中闪烁着杀机，怒喝一声，与啸狐妖圣同时出击，打出漫天法则，凝聚成两头巨狐，扑杀向陆绝。

　　“杀！这小子太无礼了，必须杀杀他的脾气！”其他高手出现在这里不是看戏的，此刻也全都出手了，各种各样的攻击，各种各样的法则，各种各样的杀招，化为光茫茫的一片，淹没陆绝。

　　“造化之门，万界通行！”

　　面对数十位小圣高手同时出手，陆绝施展出造化之门的一个功能来，由造化之门带着他穿行在无尽的攻击狂涛之中，而丝毫没有受到影响。

　　唰！

　　他出现在手拿折扇的青年妖圣身前，大手翻转，掌心太极图现，搅乱乾坤，崩碎天地，朝着青年妖圣的脑袋镇杀了过去。

　　“你……”

　　青年妖兽吓了一大跳，这小子的诡异果然不是假的。

　　“圣狐升天！”

　　他不敢怠慢，身上冲出一头古老妖狐，气息磅礴，圣光如潮，显现出羽化升仙的异象来，抵挡着陆绝的大手。

　　但是，陆绝的这一巴掌蕴含了七尊万宝图的力量，磅礴无匹，势不可挡。

　　砰……

　　古老狐妖被陆绝打得寸寸崩溃，而后他的大手掌落在了青年妖圣的脑袋上，拍碎了他的头颅。

　　“啊，你该死！”青年妖圣抓狂了，元神发出尖叫，怒不可遏，身为小圣后期高手的他，从来没有吃过如此大亏。

　　“妖元刀！”

　　他的元神口吐圣光，是一把圣刀。

　　这刀，并非真实的刀，而是一尊妖圣浑身精华妖元凝聚而成的杀伐之妖刀。

　　此刀，气息诡异，杀伐，狂暴，朝着陆绝的脖子就刺杀过去。

　　“好刀！”陆绝大赞一声，大手探出，直接以肉掌硬撼妖元刀，将它抓在手中。

　　妖元刀不断地猛烈颤抖着，激射出无边的杀伐刀气，切割虚空，欲要撕裂陆绝的手掌。

　　奈何，陆绝乃玄体第二重真玄体巅峰之境，肉身强悍得一塌糊涂，肉身神力奔腾如万龙齐名，轰隆呼啸，震荡天地。

　　青光闪烁，神龙从陆绝的手掌游荡而出，嘶鸣天地。

　　咔嚓咔嚓……

　　那妖元刀出现大量的裂痕，轰的一下崩碎。

　　“你……”青年妖圣惊骇欲绝，没想到陆绝的肉身竟然这么强悍。

　　“给本公子死过来！”陆绝探手一抓，把青年妖圣抓了过来，不容他反抗，手中用力，将他捏爆。

　　一声凄厉的惨叫，听得其他高手毛骨悚然。

　　“混账，你居然敢杀我兄弟，纳命来！”那啸狐妖圣睚眦欲裂，长发倒竖，怒吼咆哮之间，手中打出绝杀大招，化为一个磨盘，镇压陆绝。

　　同时，他口吐圣光，催动他的妖元刀，斩杀向陆绝的脖子。

　　陆绝全身青铜神光奔腾，肉身神力与法力结合，催动七尊万宝图，化为太极图，旋转碾压，与那磨盘剧烈地碰撞在一起。

　　后者不断地崩溃，瞬间就消散，而啸狐妖圣的妖元刀也被陆绝抓在手中，毫不犹豫地扭断了这妖元刀。

　　妖元刀，乃一位妖圣的精华所在，能够炼化成本源，所以陆绝将两把妖元刀都扔到了祖源空间中，开始炼化。

　　“小子，你的实力居然堪比小圣巅峰，看来是我们小看你了！”啸狐妖圣眼中震撼无比，第一时间远退。

　　但是陆绝岂会给他机会，造化之门出，万界通行。

　　陆绝毫无阻挡地出现在啸狐妖圣身前，诸般相灭拳出击，将他打爆。

　　于惨叫声中，一道元神惊恐地逃逸，却被一道漩涡给吞噬了进去。

　　顷刻间，便有两位小圣后期之境的高手死在陆绝手中，将反应过来的其他高手吓了一大跳。

　　他们脸色凝重，神念快速交流一番，便决定联合出击，一定要收拾陆绝，就算耗都应该可以耗死陆绝。

　　“小子，你休得猖狂，有种把我们都杀了！你倒行逆施，与天下人为敌，注定要败亡！”

　　“不错，你心狠手辣，草菅人命，杀戮成狂，必定会遭到报应的。”

　　“各位，一起上，将他镇杀，为这个天下除掉一个大祸害，还修行界一个朗朗乾坤！”

　　数十位高手你一眼我一句，说得天花乱坠，好像陆绝真的是一个十恶不赦的大魔头一般。

　　轰隆……

　　一张阵图当空浮现，杀机迸射，是数十位高手联合出手的缘故。

　　他们要以杀阵困杀陆绝！

　　陆绝身躯一动，就要离去，却迟了，被杀阵卷入了其中。

　　大阵之中，杀机强烈，无尽的杀伐攻击狂风暴雨一般喷射出来，淹没陆绝，撕杀着他。

　　如果换成是别的小圣高手，就算是小圣后期的高手，也抵挡不了，得一命呜呼。

　　不过陆绝就不同了，除了实力不弱，防御也是强悍之极。

　　造化之门悬浮在他头顶，七尊万宝图环绕身外，将一切攻击都抵挡在外面。

　　四周，许多人物都在看着场中的大戏，更是准备好随时出手。

　　他们都是为了得到陆绝身上的东西而盯上陆绝的，不管有仇没仇，你丫的小子既然是一头肥羊，他们自然得想办法把陆绝宰了。

　　“你们说，他能够抵挡得住数十位高手的攻击吗？”白衣女子静兰美眉一脸担忧。

　　“凭着那个家伙的手段，应该没有问题，只是这里的高手实在不少，想一想他独自一人面对如此情况，我都觉得头皮发麻。”刑战英有点苦笑地道。

　　他虽然是天才，单打独斗也不怕一般的小圣，可是要做到陆绝那种高度真的很难。

　　“等着看吧，也许我们会受到许多意外之喜！”于风紧张之中，带着激动。

　　他很想看到陆绝大发神威，将一个个高手都收拾的场面。

　　……

　　……

　　“这小子的确有几分本事！”古神部落的高手的神色非常的阴沉，“也难怪他能够杀死我们圣神部落的十位小圣高手。”

　　“不错，我们对他了解不多，不知道他的底细，现在看来，他的实力堪比小圣巅峰，我们得想法子收拾他。”

　　“要不请五位大长老出手？”圣神部落的高手皱眉道。

　　“我们有这么多高手，难道还收拾不了那小子不成？不必请五位大长老出手，我们也可以将他猎杀。”

　　“对极，那小子虽然实力不俗，但注定要被陆绝猎杀。”古神部落的高手满脸的兴奋，完全把陆绝当成了他们的猎物。

　　“对了，我怀疑神国之人突然失去踪迹也和那小子有关。”神圣部落的一位高手突然说道。

　　“什么？”其他高手都是猛的一惊。

　　“我们当时有数十位高手出击，本来我们就一直紧随神国的人的，结果愣是给神国之人突然消失不见了，这其中必有猫腻。

　　那小子手段诡异，上次在百兽之国接应走了魔国之人，害得百兽之国至今都没有寻回它们的镇国之宝。

　　他既然有如此手段，自然也能够将神国之人无声无息弄走，而且我猜测，神国魔国之人都已经凶多吉少了。”

　　“不错，这个结论有很大的可能性，我们可以向那小子试探一下。”

　　古神部落的人想到这里，全都兴奋起来，之前还郁闷不知道如何找回镇族至宝呢，现在却是有机会了。

　　“走，我们出去会一会那小子！”立即就有十数位古神部落的高手在领头人的同意之下跃身出去。

　　……

　　……

　　“嗯，古神部落的人忍不住了么？”远处，百兽之国的古兽们除了盯着场中的情况，也注意着古神部落的动态，现在见古神部落的高手行动了，它们也忍不住了。

　　“我们的镇国之宝在那小子身上，所以我们必须动手了，免得出现意外。”

　　“杀，跟老子杀出去！”

　　十几头体型巨大的古兽低叫几声，也飞身出去。

　　“嗯？你们说，那小子到底干了什么天怨人怒的坏事，居然成为公敌？”罢战之后的大魔们集中在一起，站在远处看戏，此刻很是好奇地议论而起。

　　“听那些混蛋的谈话内容就知道，肯定是那小子身上用什么好东西，否则，一个半圣应该不至于成为公敌的。”岩浆大魔说道。

　　“不错，那小子身上一定有好东西，那么我们要不要也加进去玩一玩，有好东西便宜我们也不能够便宜别人不是？”

　　“的确，我们刚脱困出来，正缺这缺那呢，是应该有一点东西傍身才行。”

　　“你们有没有发现，那小子身上的一种气息很熟悉？”一位小圣后期的大魔疑惑地道。

　　“什么气息？”所有的大魔都是奇怪起来。

　　“古仙自然剑道的气息！”

　　“咦，好像的确是如此啊。”

　　“那小子就是之前不断击杀我们古魔一族的小混蛋，他修习有古仙自然剑道，只是让我想不明白的是，古仙自然剑道乃古老剑诀，没有流传出世间，不知道那小子是如何学到的？”

　　“洪荒魔井被重新封印，之前里面好像出现过一个人，莫非就是那小子不成？”

　　“啊，本大魔想起来了，我们在魔井内部的时候，就曾经感受到一种陌生的气息，莫非就是那小子？他好像和封印符箓走得很近，难道他就是从该死的符箓那里学来的古仙自然剑道？”

　　“这应该是八九不离十了！”

　　“哼，无论怎么说，那小子斩杀了我们不少弟兄，已经是我们的敌人了，加上他又修习有古仙自然剑道，更是我们的敌人，自然我们必须除掉他。”

　　“不错，我们也出手，将他抢过来，不但可以杀了他，除去后患，也可以得到他身上的东西。”

　　“杀，诸位，谁愿意和本大魔一起出去玩一玩？”一位小圣后期的大魔吼道。

　　“本大魔正有此意。”

　　“本大魔手又痒了！”

　　接连有十三尊小圣后期的大魔高手杀气腾腾地站了出来，相互对视一眼，然后便冲入场中。

　　“那些魔头也出手了！”高空之上，一直静观其变的魔国之人皱起了眉头，不知道这对它们来说是好是坏。

　　越多势力参与进去，越方便浑水摸鱼，按理说容易得到陆绝。

　　但是，参与的势力多了，大家彼此间相互牵制，也未必是一件好事，想要抢夺到陆绝似乎又不容易。

　　“哼，不管如何，我们继续静观其变，反正那小子一时间死不了，也不会有人可以抢到他。”队长冷哼一声，并不急着出手。

　　……

　　……

　　战场中，陆绝被杀阵所困，却没有一丝事情。

　　咔嚓……

　　突然，一道宝光剖开了阵图，从中钻出来。

　　哧啦……

　　陆绝用力一撕，就撕裂了整个大阵，直接冲了出来。

　　他浑身散发着青铜神光，一步迈出，便消失不见。

　　啊……

　　一位高手被他斩成了两半，死于非命！

　　“混蛋，他居然出来了，怎么可能？”

　　其他的高手心中一沉，做好了最强的防御，所有的攻击全都引到刚才惨叫声发出的地方，打得那里都变成了一片混沌。

　　造化之门，万界通行！

　　陆绝将这中功能运转到极致，整个人神出鬼没，没有人可以捕捉到他的行踪。

　　他出现在一位位围攻他的高手身前，以雷霆手段击杀对方。

　　无论对方有什么防御手段，都抵挡不了他的攻击。

　　啊啊啊……

　　一连串的惨叫声响起，就见到一团团血雾爆炸开来，点缀长空。

　　数十位高手，瞬息之间就有六七成死于非命，被陆绝扔入祖源空间，进行炼化。

　　“混蛋，这小子太诡异了！”余下的十来位高手心中恐惧不已，远远地退了出去，非常谨慎地提防着。

　　嗡……

　　一座巨大的神像从天而降，镇压陆绝，磅礴无匹的威压使得虚空破裂。

　　砰的一声，陆绝一时大意，被砸落高空，陷入泥土之中。

　　轰……

　　陆绝从泥土里冲了出来，嘴中不断地呸着，吐出一把泥土。

　　他的脸色非常难看，有一种抓狂的感觉。

　　唰唰唰……

　　古神部落的高手出现在场中，共同催动那神像，又一次砸向陆绝。

　　“该死！”陆绝大怒，造化之门嗡的一声震响，滴溜溜地撞击了过去，把那神像给生生地撞飞了。

　　唰……

　　虚空无痕，世间自在步启动，陆绝一下子出现在古神部落的一位高手身前，满脸狞笑，七尊万宝图化为宝光薄刃，朝着那个家伙的脖子切了下去。

　　哧……

　　血痕现，血花溅！

　　……

　　……


第一千零一十一章 大阴谋起，坑死你们

　　“你……”

　　古神部落的那位高手瞪大着眼睛看陆绝，双手捂住脖子，满脸的难以置信，眼中还带着惊惧。

　　他怎么都没有想得到，自己轻易地就被陆绝切断了脖子。

　　“你什么你，不就是脖子断了吗，又不会立即死亡。”陆绝笑眯眯的，轻轻地吹了一口气。

　　顿时，那位古神部落的高手便觉得自己的脑袋要离体而去，眼中的惊惧更加浓烈了。

　　噗……

　　终于，他再也捂不住脖子处的伤口，一道道鲜血飙射了出来。

　　本来，化龙境以上的高手，即便是肉身被打爆了，也可以重新凝聚身体，不会轻易死亡，而身为小圣高手，不要说只是脖子断了，就算是脑袋烂了，也不会死亡。

　　所以，他完全可以轻易地使得脖子处的伤口恢复，但是切断他脖子的是陆绝的七尊万宝图，异种能量影响了他的脖子的恢复。

　　眼看着脑袋从脖子处滑了下来，他的元神冲天而起，仇恨地尖叫着。

　　“聒噪！”陆绝大手一挥，一个剑轮显现出来，把那欲要逃遁的元神卷入了其中，将之绞杀。

　　“小子，你找死，居然敢杀我古神部落的人，今天你必须死，就算是天王老子来了，也救不了你！去死！”古神部落的高手见了，全都脸色大变，怒不可遏。

　　他们把陆绝包围起来，打出了三千六百座石像，组成一个大阵，把陆绝镇压在其中。

　　“嗯？又是这个大阵。”陆绝眉头一挑，也不在意。

　　三千六百座石像熠熠发光，不断地在虚空中运转，一个阵图显现出来，激射出亿万杀伐之光，其中夹杂着杀伐法则，将陆绝淹没。

　　“哼，要不是我曾经破过这个大阵，我还真的会困住，至少得花上一些时间才有可能破阵，至于现在么，我瞬间就可以破阵。”陆绝的声音从大阵中传递出来，语气带着不屑和傲然。

　　“小子，你真是不知死活，以为我们的大阵是那么好破的吗？真是无知！”古神部落的高手冷笑，并不相信陆绝的话。

　　“不管你们信不信，反正我是信了。”陆绝淡淡地道，阴阳神眼开启，根据之前得到的经验，很快就找到了一个变化中的镇压。

　　他身化虚无，在造化之门的辅助之下，进入了那个阵眼中，一击就将那个阵眼捣毁。

　　咔嚓……

　　似乎是机器正在运转，却突然被什么东西卡住了一般，整个大阵发出破裂的声响。

　　“不好！”古神部落的高手一下子就知道要糟糕，却也无法阻止。

　　轰……轰轰……

　　整个大阵爆炸开来，狂暴的元气反噬，将古神部落的十几位高手全都轰飞了出去。

　　陆绝从正在爆炸的大阵中冲了出来，身化幻影，虚空无痕，游走起来。

　　他出现在一个个古神部落的高手身前，在他们惊骇欲绝的眼神之下，毫不留情地将他们打杀。

　　噗噗噗……

　　一连串的爆炸声响起，十几位古神部落的高手全都身躯炸碎，死于非命。

　　“咝！”

　　所有人看到这一幕，都是倒抽冷气不已，这也太不科学了吧，一个半圣之境的小子，居然轻松地就击杀了十几位小圣高手？

　　“这？这不是真的！谁能够告诉我，这不是真的？”

　　一众高手有点发懵，像是看怪物一般看着陆绝。

　　“混蛋。那小子果然是邪门得很！”古神部落的人愤怒无比，瞬间就损失了十几位小圣高手，损失不可谓不大。

　　百兽之国的那些古兽本来也想对陆绝出手的，此刻却是生生地止住了。

　　“这小子真的很邪门，不能以常理度之！”诸位高手都是神色阴沉，凝重。

　　远处观看的静兰，刑战英，嬴玉，于风四人松口气的同时，脸色变得很是古怪，面面相觑，实在是不知道说什么好。

　　在他们眼中，陆绝的确已经是那种妖孽的人物了，但是此刻看来，他简直就是超级大妖孽啊！

　　“刑兄，你说那个家伙到底是不是人类？”嬴玉呲了呲牙，艰难地问。

　　“应该是吧。”刑战英颇为无语地道。

　　“不管他是不是人类，我们继续看着就是了，今次来古荒之地不算白来了。”于风双眼放光，能够见识到如此人物，也是一种“福气”。

　　白衣女子静兰看着远处即便是面对无数高手也面不改色的少年，美目之中异彩连连：“如此男儿，整个修行界恐怕都不会有多少，除了各个大势力的第一接班人有可能与之比肩之外，年轻一辈恐怕已经无人可比了。”

　　这一刻，她想到了九华静仙境未来的接班人，人称四仙子之一的师姐，想必此刻的师姐还没有突破到小圣之境吧，不知道师姐她的实力能够和小圣巅峰之境的高手比肩？

　　只有如此，师姐才有可能和那少年相比。

　　“这小子真是非人类啊！”那些大魔亦是震惊于陆绝的实力，啧啧称叹的同时，又有点不爽。

　　场面暂时陷入了沉寂，没有人再对陆绝出手。

　　陆绝挑了挑眉头，觉得没有必要再逗留在这里了，他进入古荒之地是为了神之门碎片和魔之门碎片，如今两样东西都到手了，是时候离去了。

　　他身躯一动，冲向远方！

　　“小子你敢！”

　　古神部落和百兽之国的高手第一时间就出手拦截陆绝，分别打出一道圣光，将陆绝逼了回来。

　　“你们什么意思？”陆绝冷冷地扫视着两大势力的人，很是不满。

　　他的确是想离开这里，但是他心中也转动着各种念头。

　　在场的人都知道他有好东西，即便他现在走了，这些人恐怕也会调查他的底细，到时候肯定还会有麻烦，不如找一个机会将在场的人都收拾了。

　　这个计划虽然很疯狂，但也不是没有可能。

　　他把目光看向洪荒绝地，那里就是一个很好的绝世杀场。

　　“小子，我们和你的确有一些误会，这样吧，你把我们的镇族至宝交还给我们，我们和你所有的恩怨全都一笔勾销，否则你杀了我们古神部落不少人，是要还债的。”

　　古神部落的领头人，一位小圣后期的高手沉声道：“我们已经做出让步了，希望你好好地想一想。”

　　“不错，我们百兽之国也只是想拿回我们的东西而已，别的可以一笔勾销。”百兽之国的高手也学着古神部落的人，不想和陆绝纠缠下去，至少在没有绝对信心杀死陆绝之前，不想和他纠缠太久。

　　“你们错了，我可没有拿你们什么东西，你们最好不要乱扣帽子！”陆绝摇摇头，“现在么，你们该干什么就干什么吧，本公子走也！”

　　他一说完，整个人便消失不见。

　　“混账，给我们站住。”

　　“小子，你走不了的！”

　　古神部落和百兽之国的高手都是气急败坏地大吼起来，有心要把陆绝留下来，却没有捕捉到陆绝的行踪。

　　砰……

　　就在这时，高空之上传递出巨大的声响，人们抬头一看，就见到上面的空间破碎，然后一个人影坠落了下来，踉踉跄跄的在虚空后退踏步，好不容易才止住身形。

　　这人影正是陆绝。

　　“咦？他被人击回来了。”众人都是很惊讶，都想要知道到底是什么人把陆绝这小子轰回来了。

　　“哈哈，小子，你怎么不走了？”古神部落的高手高兴地大笑起来，语气揶揄。

　　陆绝瞥了他们一眼，也不说话。

　　唰……

　　众人只觉得眼前光华一闪，就多出了一群人来，足有二十六人之多。

　　它们正是魔国的高手！

　　之前，正是它们联手把陆绝给轰了回来的。

　　这二十六人，有小圣巅峰之境的高手，也有小圣后期，小圣中阶，小圣初阶的存在。

　　“魔国之人，想不到它们来了，看它们的架势，恐怕是找那小子的麻烦。”

　　“不错，应该是，听说那小子把魔国之人给坑了，魔国的高手估计是来算账的了。”

　　“可是，以那小子的实力，魔国的人未必可以奈何得了他吧？”

　　“这可不一定，魔国之人中有小圣巅峰的存在，那小子虽强，但我就不相信他会逆天到堪比小圣巅峰的高手的地步。”

　　听着这些议论，陆绝耸了耸肩头，一脸的无所谓，他早就已经知道了魔国之人的存在，现在不过是把它们引出来而已。

　　他在酝酿一个大阴谋，要把所有的敌人全都收拾了，魔国之人自然也是他的目标。

　　“哼，你们还真大胆啊，敢来我们古荒之地！”百兽之国的古兽们对魔国之人绝对没有好感，要不是魔国之人，它们的镇国之宝就不会丢失，也不会搞成现在这样子。

　　魔国的高手并不理会那些古兽，而是盯着陆绝，那队长道：“小子，想必你也知道我们魔国的强大，本座劝你还是交出我们魔国的东西比较好。”

　　“魔国的东西？难道是百兽之国的镇国之宝？听说那的确是一件至宝，至少圣道之兵都未必比得上。”人们有很大一部分人是后来才赶到古荒之地的，对那所谓的东西并不是很了解。

　　“你们是不是搞错了，本公子乃修行界良民，可不知道什么时候和你有冲突了，至于你们说的什么东西，本公子更是不知道了，你们还是不要阻止我了。”陆绝说完，又是身躯一动，融入虚空，消失无踪。

　　“小子你敢！”古神部落，百兽之国，魔国之人，都是勃然大怒，打出漫天光华，没入虚空中，将陆绝震了出来。

　　“靠，你们真烦人！”陆绝大怒，也不做停留，再次融入虚空，消失不见。

　　“小子，你走不了的！”魔国之人怒吼一声，一头扎入虚空中。

　　百兽之国，古神部落的高手也不甘落后，全都扎入虚空中，追赶陆绝。

　　轰隆，远处，靠近洪荒绝地的虚空，陆绝从中跌了出来，似乎有点狼狈。

　　随后，万丈神光显现，一群神光绕体的高手凭空出现，对着陆绝就是一阵围攻。

　　“咦，神国的人也来了，它们怎么也找上那小子了？”众人看得一愣，都是不明所以，难道它们也是打陆绝身上的东西的主意？

　　随后，魔国，古神部落，百兽之国的高手都从虚空中显现出来，对着陆绝就是一通的攻击。

　　在四方势力，诸多高手的攻击之下，陆绝可谓是被打得连连败退。

　　众人看得点头，如果陆绝不败退才叫见鬼了。

　　“小子，把我们神国的东西叫出来，否则必叫你死无全尸！”神国的高手，足有二十八位，此刻全都是杀气腾腾，吼声如雷。

　　陆绝有点奇怪，按理说他设下陷阱，令神国的四个分身自投罗网，不会使得神国之人怀疑到他身上才对，可是为什么神国的高手就找上他了呢？

　　想不通啊，他摇了摇头，全身心地应对着四个势力的高手的攻击。

　　这些高手都是小圣之境，而且都是真身，可不是半圣和分身，所以陆绝在他们连绵不绝的攻击之下，暂时也只有招架之功了。

　　“这小子那小子应该要完了吧？”这是人们的想法。

　　“我们怎么办，如此之多的高手围攻他，我们肯定帮不上忙。”静兰美人担忧地道。

　　“没法子了，我们还是静观其变吧，否则就算我们出手也帮不了他。”刑战英摇头苦笑，他实力即便不弱，也断断不可能和那么多小圣高手相比。

　　……

　　……

　　“你们实在是太无耻了，居然这么多人围攻我一个半圣。”陆绝愤愤不平，咒爹骂娘。

　　他一边抵挡四方势力的攻击，一边往洪荒绝地移动。

　　“小子，你太狡猾了，我们也是逼不得已而已，你还是把我们的东西叫出来吧。”神国的高手沉声道：“只要我们的东西到手，就不会为难你。”

　　“小子，我们魔国的东西，只有我们魔国之人才能够使用，你还是叫出来吧。”魔国之人一边攻击，一边说话：“我们也只是拿回属于我们的东西而已，然后我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　“小子，我们之前就说了，我们也只是想拿回我们古神部落的镇族至宝而已，从此我们就当不认识你这个人。”

　　“小子，我们百兽之国怎么也是一方势力，言出必行，我们的镇国之宝不是你能够拥有的，你还是交出来的，然后我们互不相识。”

　　四方势力的高手，一边大力攻击陆绝，一边说话规劝，颇有一点软硬兼施的味道。

　　“你们不要欺人太甚，惹怒了本公子，本公子把你们全都宰了！”陆绝似乎是有点气急败坏地道。

　　“小子，你口气挺大的嘛。”魔国的高手嗤笑一声，语气充满不屑。

　　“口气大不大我们走着瞧！”

　　“好，很好，小子，你有种！”四方势力的高手都被陆绝激怒了，这小子太不识抬举了，居然还敢威胁他们，说要将他们全都宰了。

　　“不管你们信不信，反正我信了！”陆绝哈哈大笑，“本公子走也！”

　　造化之门，万界通行！

　　一道光华闪烁着，带着陆绝消失在原地。

　　“咦，那小子呢，居然不见了！”四方势力的高手都是大吃一惊，神念扫射寻找着。

　　“本公子在这里呢！”陆绝站在洪荒绝地边缘，嘎嘎大笑，一副得意的样子。

　　“小子，你这是找死，你背后是洪荒绝地，你无路可逃了！”眼看着陆绝居然出现在洪荒绝地的入口处，魔国，神国，古神部落，百兽之国的高手都是一呆，而后便是疯狂大笑起来。

　　的确，在他们看来，洪荒绝地发生了变故，是一个大凶之地，陆绝现在无路可退，唯有束手就缚的份了。

　　“哼，是否无路可逃，不是你们说了算，洪荒绝地虽然发生变故，但现在已经没有危险了，本公子走也，你们继续笑吧。”陆绝冷哼一声，一头扎进洪荒绝地中，消失不见。

　　他可以随时和那封印符箓沟通，所以已经准备利用符箓来干一票大的，那就是先把所有敌人引入洪荒绝地中，然后一举歼灭！

　　这符箓可能是传说中的天兵亦或帝器，威力之强大，绝对不是圣道之兵，甚至大圣之兵能够抵挡得了的。

　　所以，一旦鱼儿上钩，那么还有多少人能够逃走？

　　陆绝这个大阴谋不可谓不疯狂，不可谓不恶毒，那起码有一千多的小圣高手，还有万数的半圣人物。

　　如果将这些人都坑死了，的确会引发大地震。

　　但是，陆绝才不会理会那么多，只要是敌人，你死我活都是很正常的事情。

　　“这？”魔国，神国，古神部落，百兽之国的高手都是一呆，有点犹豫了。

　　特别是神国之人，当初它们的分身可是亲自经历了洪荒绝地中那个漆黑漩涡的恐怖的，现在想起来仍然心有余悸，让它们非常的忌惮。

　　“我们要不要进去？”神国的二十八位高手皱眉，难以下决断。

　　魔国，古神部落，百兽之国的高手同样犯难了，心中怒火中烧，陆绝那小子走哪里不好，偏偏要进入洪荒绝地，这不是找死吗？

　　你找死就算了，干嘛非得进入洪荒绝地找死？

　　……

　　……

　　“那小子不会是傻了吧，居然敢进入洪荒绝地？”人们远远地就看到陆绝进入洪荒绝地，都是吃惊不已。

　　“他该不会是脑子出了问题了吧？”

　　大家都差不多认定陆绝是个神经有问题的家伙了。

　　“嗨，这里真的没有危险，你们要不要进来看一看？”洪荒绝地中，陆绝的身影出现在高空，翘着二郎腿躺在虚空中，一副惬意无比的样子。

　　“什么？”所有人都发懵了，这小子的神经这么大条，进入洪荒绝地之后，还能够这么随意。

　　静兰，刑战英，嬴玉，于风面面相觑，很是无语，知道此时他们才发觉他们原来并没有了解陆绝，这小子压根就是一个绝世妖孽，所行之事太过于出人意料了。

　　换做其他人，进入洪荒绝地之后，不要说那么的随意轻松了，就连一点松懈都不敢啊。

　　“哎，我说你们真是的，这里真的没有危险了。”陆绝笑吟吟地道，“如果你们不愿意进来见识一番洪荒绝地现在的样子，那么就都散了吧，省得留在那里碍着老子的眼睛。”

　　“小子，你休得嚣张！”所有人都对陆绝怒目而视，这混蛋小子太可恶了，我们在这里怎么就碍着你眼睛了，真是混账之极。

　　陆绝的一句话可谓是惹了众怒，让大家对他恨得咬牙。

　　“这家伙这些年来好像差不多都是这样子过的吧？”刑战英苦笑，联系到陆绝以前的经历，发现他面对过许多敌人，好像有时候还真的是这样子，对敌人的多少与强大丝毫不在意，反倒是喜欢胡说八道气人。

　　“这样的生活才是真生活，纵然是面对万千敌人，也能够潇洒自如。”嬴玉有点感慨，有点佩服。

　　“这一切都是需要实力作为后盾保障的。”

　　于风点点头，又摇摇头，“像那家伙的人，恐怕再也找不出第二个了，听说他还是丹婴秘境的小修士的时候，就已经和古雷界的人干上了，这么多年来也不见古雷界能够把他怎么样。”

　　“呵呵，人比人，真是没法比啊！”刑战英一脸感慨。

　　“好了，你们别没玩没了了。”静兰打断了三个男人的感慨，“你们倒是说一说那洪荒绝地真的没有危险吗？”

　　“也许吧，但我想那个家伙至少不会把他自己置于危险之中。”刑战英眼中闪烁着异彩。

　　“你是不是想到了什么？”静兰惊讶地看着刑战英。

　　“也许吧，不太确定，要不我们去试一下。”

　　“怎么试？”嬴玉，于风，静兰都是好奇地看着刑战英。

　　“我们也进入洪荒绝地！”

　　“什么？”嬴玉三人大吃一惊，神色认真地看着刑战英，“你不妨说一说你的看法。”

　　“陷阱！”刑战英暗中传音。

　　嬴玉，于风，静兰听得瞳孔收缩，心跳加速：“你是说那个家伙在洪荒绝地中设下了陷阱，要引这些人进去，然后把他们一窝坑了！”

　　“这只是我的猜测！”

　　刑战英点点头，“你们想啊，那个家伙无端端的跑到洪荒绝地里面去干什么，就算他是逃命，可他为什么此时又要出来挑衅众人，你们看他躺在高空惬意的样子，明显就是故意气人的。

　　总之呢，我有一种感觉，他就是在坑人。”

　　咝……

　　静兰三人都是倒抽一口冷气，暗呼那个家伙胆子真肥。

　　“所以我们要配合他演戏。”刑战英远远地看着陆绝，低笑传音，“即便洪荒绝地真的有危险，以那个家伙的性格，也断然不会完全不搭理我们的。”

　　“好，拼了，老子也想和那个家伙一道坑死那些混蛋。”嬴玉摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　于风，静兰都是点点头，眼中带着兴奋。

　　他们或许斩杀过不少敌人，但是还没有做过什么真正的大事，此刻都是激动不已，一旦配合陆绝把所有的敌人都坑死了，也算是在他们的人生经历中留下光辉的一笔了。

　　“那就走吧！”

　　刑战英招呼一声，在全场高手的诧异神色之下缓缓走向洪荒绝地的入口。

　　“那四个小蝼蚁干什么？他们难道也想进入洪荒绝地吗？真是自不量力啊！”

　　众人惊异，不屑，好奇，都想看一看刑战英他们到底搞什么飞机。

　　“哦？”躺在虚空中的陆绝有点诧异，挑了挑剑眉，便哈哈大笑道：“四位朋友真是好胆色啊，本公子劝你们还是不要进来的好，速速离去吧。”

　　“这是为何？”刑战英不动声色地问。

　　众人都是竖起耳朵，认真倾听。

　　“为何？”陆绝嗤地冷笑出声，“本公子在洪荒绝地中设下陷阱，连亚圣都可以斩杀，你们四个半圣之境的家伙难道认为你们自己强得过亚圣？”

　　“什么？他居然设下陷阱等我们？”除了刑战英四人，所有人都愤怒了，一个个都是恶狠狠地瞪着陆绝，这混蛋还说什么洪荒绝地没有危险，可是他妈的明显是这个混蛋设下陷阱，等他们自投罗网呢。

　　“不对，这好像又有点不对劲啊！如果他真是设下了陷阱，他还会说出来？”

　　“这你就不知道了，那小子在跟我们打心理战呢，真真假假，谁知道到底是真是假呢。总之呢，我们小心一点就是了。”

　　“不错，不能够轻易上当。”

　　听着这些议论，陆绝没有放在心上，依然是惬意地躺在虚空中。

　　许多高手则是皱着眉头，不断地思索着其中的关键。

　　刑战英，静兰，嬴玉，于风四人相互对视一眼，便毫不犹豫地一头扎进洪荒绝地中。

　　没有惨叫声传出，刑战英四人活得好好的。

　　众人开启他们的道眼，就看到刑战英四人正在缓慢前行。

　　也不知道过了多久，前方突然光华闪烁，神光冲天，似乎是有什么宝物出世一般。

　　可是很快，那神光又消失不见了。

　　“那是什么？”不论是刑战英四人，还是洪荒绝地外面人们，都是不明所以。

　　“你们说，那有没有可能是什么宝物出世？”

　　“这个可能不是没有，毕竟洪荒绝地原本就有一些古老的宝物遗落在那里，但也有可能什么都不是。”

　　“要不我们也进去看一看？”有人很心动，看到刑战英四人无事，他们更是有点坐不住了。

　　“奇怪，洪荒绝地之前不是被重新封印了吗，怎么会没事了呢？”那些大魔都是疑惑不已。

　　“要不我们也进去看一看，看一看那魔井怎么样了？”岩浆大魔建议道。

　　“再等等吧，那该死的符箓聪明得很呢，我们不要上当才好。”

　　“那好，我们就再等一等！”

　　……

　　……

　　“哼哼，待本公子拿出一些东西来，不怕你们不上钩！”躺在虚空中的陆绝心中冷笑个不停，无声无息，他把七尊万宝图扔到了那个魔井上空。

　　神图的主体隐藏起来，只有三千神堡和三千魔堡显现出来，正悬浮着，神魔对峙。

　　“天，那是什么？”正在前行的刑战英，静兰，嬴玉，于风四人，突然惊呼出声，简直是不敢相信自己的眼睛。

　　“那是，三千神堡和三千魔堡，天，它们怎么出现在这里了？”刑战英认出了那正是神国魔国先锋大军的基地城堡，心中震撼之极。

　　“难道三千神堡和三千魔堡失踪之后，就跑到这里来了吗？”静兰有点怀疑。

　　“不管如何，我们还是小心一点，不要轻举妄动。”于风警告。

　　他们自然是不会想得到三千神堡和三千魔堡就是陆绝放在这里的，因为在他们看来，当年的陆绝，就算再厉害也不可能把神国魔国的先锋基地连根拔起吧。

　　所以，他们压根就没把这件事情和陆绝联系在一起。

　　他们的惊呼声引起了洪荒绝地外围的高手的注意，顿时许多高手各施手段，把目光投射进来。

　　“天，我看到了什么？”

　　他们都是吓了一大跳，“那是，那是城堡，不对，不对，那是小圣道之兵，天，那居然是六千件的小圣道之兵，天啊，这到底是怎么回事，为什么里面会有这些城堡出现？”

　　“我们的城堡！”神国和魔国的高手同时惊呼，“它们怎么会出现在洪荒绝地之中的？”

　　“各位，我不怕告诉你们，那里面有三千座城堡正是我们神国当初的先锋大军的基地被人连根拔起而失踪的战争城堡，所以还请你们莫要为难我们。”神国的高手立即就高声道，那队长一招手，“我们进去。”

　　“各位，神国的家伙说的是实话，想必你们也听说了，我们魔国当初的先锋大军基地也被人连根拔起了，没想到我们的三千魔堡居然出现在洪荒绝地中，还请各位不要为难我们，我们也走。”魔国的队长大声说着，然后招呼一声同伴，便冲入洪荒绝地。

　　神国魔国的人进入洪荒绝地之后，都没有遇到什么危险。

　　其他人开始眼红了：“他妈的，那可是六千件小圣道之兵啊，不行，那些城堡已经是无主之物了，各位，我们各凭本事了。”有高手纷纷出声，撩拨众人的欲望。

　　他们也进入洪荒绝地，冲向城堡所在的地方。

　　“走，我们也不能够落后，那六千座城堡的确是无主之物了，我们为什么要给魔国神国好之人面子？大家各凭本事吧！”

　　越来越多的高手冲入洪荒绝地，有人偷偷地瞄了一眼陆绝，见这个家伙依然是惬意地躺在虚空中，不由得有点狐疑起来。

　　“哎，我说那个谁，你们看着本公子干什么？那六千城堡是洪荒绝地发生变故的时候出现的，不过被封印了，你们只能看，不能摸，所以就算你们进去，也没法得到，否则那些城堡早就便宜本公子了。”陆绝撇了撇嘴，一副你们不自量力的样子。

　　“哼，你无法得到，不代表我们也无法得到！”那些有狐疑的高手冷哼一声，不再迟疑，立即冲入洪荒绝地。

　　终于，只剩下数百大魔没有动身。

　　“小子，那六千座城堡真的是洪荒绝地发生变故的时候出现的？”岩浆大魔喝问道。

　　“你是哪根葱？”陆绝一副我不认识你的样子。

　　“小子好胆！”岩浆大魔差点没有气得跳脚，这小子实在是可恶，态度太不好了。

　　“那里有一个魔井是不是，好像被封印了，也不知道那六千座城堡是不是为了封印魔井而存在的，如果是，那么将城堡都搬走，说不定能够打开封印。”

　　陆绝淡淡地道，“”不过，那六千件城堡的力量，岂是区区一千多小圣就能够撼动的？

　　“走，我们也去看一看，如果真的能够打开封印，那么魔井之中的前辈一旦出来，就没有人是我们的敌手了，除非有亚圣出世。”

　　“对，进入看一看，哼，那些各种族的大小人物都敢进去，我们为何不敢？”

　　“那么就走吧！”

　　数百大魔也纷纷进入洪荒绝地，冲向那魔井。

　　躺在虚空中的陆绝，嘴角得意地勾了起来，一副阴谋得逞的样子，对虚空某处道：“符箓老兄，多谢了，等小弟我收拾了所有的敌人，继续给你刻画一些有意思的图案！”

　　“嗡！”

　　虚空微微震动，似乎是回应陆绝，同时，整个洪荒绝地的边缘地带显现出一些线条，符文来，正是符箓的封印。

　　之前，陆绝为了将所有的敌人坑进洪荒绝地，暗中联系符箓，让它暂时打开封印，现在大阴谋的第一步已经完成，自然是要重新封印整个洪荒绝地的了。

　　……

　　……

　　“天，这是什么？”

　　当人们来到那魔井附近的时候，全都发出惊呼声。

　　方圆三千里的魔井井口是一个漆黑漩涡，其中传递出无比慑人的气息，让人心惊胆颤，肉跳不已。

　　魔井之中可是封印着大量的魔头，更有可以抗衡天兵亦或帝器的无敌存在，自然是非常慑人的了。

　　神国的高手的神色有点难看，当初它们的分身就经历过可怕的一幕，硬是没有丝毫反抗之力就有好几位同伴被漆黑的漩涡吞噬。

　　“这到底是什么地方？太可怕了！”

　　人们暗暗心惊，都不敢靠魔井太近。

　　此刻，包括刑战英，静兰，嬴玉，于风四人在内，所有人都正在盯着那三千城堡和三千魔堡，眼中都流露出意动的神色。

　　六千件小圣道之兵啊，随便抢到几件都好啊！

　　“各位，还请你们不要为难我们。”神国和魔国的高手都是如此说。

　　它们施展秘法，召唤三千神堡和三千魔堡，但是这些城堡压根就没有什么反应。

　　“怎么会这样？”它们心中一沉，觉得事情大大的不妙，三千神堡，三千魔堡不听它们的召唤，要么是遭到隔绝，要么就是出了问题。

　　“怎么？你们还敢说那些城堡是你们的东西？真是好笑！”古神部落和百兽之国的高手分别针对神国魔国之人，冷笑不止，“这些城堡都是无主之物，大家各凭本事。”

　　“不错，大家各凭本事！”所有的高手都有统一的利益，自然是非常默契的统一战线了，共同对付神国魔国之人。

　　“本座劝你们最好不要轻举妄动！”神国魔国的队长纷纷开口，声音冰冷。

　　“哼，轻举妄动又如何，你们还能咬我们不成？”古神部落的高手冷笑，既然神国之人使得他们丢失了镇族至宝，他们也得找回场子，夺取三千神堡和三千魔堡，否则也太对不起古神部落所有的族人了。

　　“不错，这里是古荒之地，是我们百兽之国和古神部落的地盘，什么时候轮到你们两大外人来指手画脚了？”百兽之国的古兽们这个时候肯定是坚定站在古神部落这边的。

　　“不错，那些城堡现在都是无主之物，大家各凭本事吧。”

　　“哼，你们够狠，我们等着瞧！”神国魔国的高手很憋屈，面对一众高手，唯有吞声忍气了。

　　它们琢磨着该如何将属于它们的三千神堡，三千魔堡拿到手。

　　唰唰唰……

　　数百大魔出现，立身在魔井之前，神色多少都有点复杂，这个地方封印了它们许多年月，现在又出现三千神堡和三千魔堡，真不知道到底是怎么回事。

　　魔井看起来没有什么异常之处，那些城堡悬浮着，下面的漆黑漩涡旋转着。

　　“不管了，先去试一试！”

　　某一刻，魔国神国的高手相互对视一眼，同时闪身出去，冲入魔井上空。

　　“你们敢！”

　　其他的高手，古神部落，百兽之国，连同数百大魔全都出手了，一窝蜂地冲向那些城堡。

　　嗡……

　　虚空震动，亿万仙光浮现出来，神秘的线条，诡异的符文显化，形成了一个大阵图，快速旋转。

　　一众高手像是撞在铜墙铁壁上面一般，砰砰的全都被反弹出去，显得有点狼狈。

　　“封印！这是封印！该死的符箓，果然是它把魔井重新封印了！”数百大魔气急败坏，愤怒无比，魔井遭到封印，其中的大魔想要出来就不可能了。

　　“嗯，这是什么封印？”

　　其他人虽然不知道到底是怎么回事，但也知道这是一种很强大的封印。

　　……

　　……


第一千零一十二章 化身修罗，大开杀戒

　　洪荒绝地，魔井上空，那个封印的巨大阵图，显现出来，一阵仙光激射，将大魔们，魔国，神国，古神部落，百兽之国的高手全都反弹了出去，而后又逐渐归于平静，再次隐入虚空，消失不见。

　　在场的人多少都是有点目光的，虽然大多数都不知道那封印到底是怎么一回事，但也知道整个魔井都被封印了起来。

　　那三千神堡，三千魔堡都悬浮在魔井上空，正好被封印在了里面，让人难以触碰到，更不要说强了。

　　“日，空欢喜了一场！”

　　不少人咒骂出声，那可是六千件小圣道之兵啊，可惜只是看得见摸不着，更得不到，大家都郁闷的吐血。

　　不过，人为财死，鸟为食亡，在场的人九成九都做不到心如止水，不为所动。

　　即便是静兰，刑战英，嬴玉，于风四人，他们也希望能够抢到几件小圣道之兵。

　　但是他们有自知之明，不会胡来，不像其他人为了得到六千件小圣道之兵，会做出许多疯狂的事情来。

　　“这到底是怎么回事？为什么我们的东西会封印在了这里？”神国和魔国的高手都是郁闷不已，有点抓狂地咆哮起来。

　　人们都是冷笑连连地看着魔国神国的人，丫的让你们想要独占六千件小圣道之兵，现在没辙了吧？

　　“蚩穹，我们是否应该暂时放下我们之间的恩怨，然后合作将属于我们的东西拿回来？”神国的队长看着魔国中的队长“蚩穹”，暗中传音，语气严肃。

　　“不错，我们眼下确实应该合作起来。”魔国队长蚩穹回应道，“只是不知道你有什么好的建议没有？我们下一步应该干什么？帝维，你们有法子破开这个鬼封印吗？”

　　“蚩穹，你难道不想知道魔井之中到底封印着什么东西？”那神国的队长“帝维”沉声道，“那里面封印着恐怖的存在，如果有可能，我们最好不要乱动封印，否则我们将有大难。你难道没有感应到魔井中传递出来的恐怖气息吗？”

　　“我能够感受得到，看来我们真的有点麻烦了。”蚩穹道，“看来那些大魔就是从这魔井中冒出来的，不知道它们有没有法子打开这封印？”

　　说着，蚩穹自嘲地摇摇头：“如果它们有法子打开封印，它们就不会被困在魔井之中了。”

　　“虽说如此，但是我想我们可以和那些大魔交流一下。”帝维淡淡地道：“它们毕竟是与这里的封印打交道多年了，应该会有一些应对之法吧，就算它们不能够打开封印，给我们一些建议也是不错的。”

　　“既然如此，我们便和那些大魔交流一下吧。”蚩穹点点头，开始神念传音，对那些大魔道：“诸位，我想我们双方并无利益冲突，不如我们来商量一些事情如何？”

　　“有什么好商量的？”岩浆大魔等几尊大魔不咸不淡地回应。

　　“我们知道，这魔井之中封印着你们的同伴，不知道你们对打开封印有什么建议没有？我们只想拿回属于我们的东西，而你们也可以打开封印救出你们的同伴。”蚩穹和帝维纷纷道。

　　“打开封印？别逗了。”许多大魔不屑地冷笑起来，“我们打不开封印，你们也打不开。”

　　“哦，怎么说？”帝维和蚩穹紧皱着眉头，顿觉事情要比预计中更难解决。

　　“因为这封印即便是圣人来了也没辙，除非是大圣出手才有可能。”一位小圣后期的大魔淡淡地道。

　　“什么？什么封印居然这么厉害？”帝维和蚩穹都是吃惊不已，一道封印，即便是圣人都打不开，那么这封印的确是非常的恐怖的了。

　　“因为这是天兵封印，这下子你们满意了吧。”岩浆大魔嘎嘎地怪笑道。

　　“天兵封印！”帝维和蚩穹暗自惊呼，惊得差点没有跳将起来，脸上尽是震撼之色。

　　它们自然知道天兵代表着什么，那可是超越大圣之兵，超越大圣的存在，恐怖得一塌糊涂，真正的具有毁天灭地的威能。

　　天兵，可以毁灭星辰，引发宇宙大风暴，使得星河倒转。

　　催动天兵比之催动大圣之兵要艰难上无数倍，一位大圣可以发挥出大圣之兵的十成威力，但是却难以发挥出天兵的一成威力。

　　不过，即便是一成天兵威力，也要比大圣之兵的十成威力恐怖，因为大圣之兵和天兵不在一个层次上面，前者是蝼蚁，后者是神龙，有着天囊之别。

　　帝维和蚩穹相互对视一眼，均是看到了对方眼中的炽热，这个惊天动地的消息必须尽快传递回去，让高层知道。

　　大魔们看着帝维和蚩穹的神色，就知道它们打的什么主意，心下不屑地冷笑，如果那该死的封印符箓有这么好收拾，它就不会把洪荒魔井封印了无尽年月了。

　　这些大魔都不知道它们到底被封印了多少年了，万年，数万年，还是十数万年，亦或是数十万年。

　　正常情况下，一个小圣能活上一万多岁，但绝对活不过两万岁，唯有亚圣可以活过两万岁，而圣人则可以活上三万多岁，至于大圣则有五万年左右的寿命。

　　超越大圣的存在，也就是“帝”，甚至可以活到十万岁。

　　不过，这许多岁月以来，连圣人都没有诞生过了，更不要说大圣和“帝”了。

　　这么多年过去了，什么大圣啊，帝啊，都死绝了，至少整个神州修行界还没听说过有这种人物存在，或许在一些特别的地方，存在着特别的存在。

　　比如魔井中的世界，似乎就存在着特别的存在，只是不知道它到底是什么。

　　这个魔井就是一个特别的世界，大魔们被封印在其中，没有时间的流逝，所以它们的寿命也不会消失。

　　所以，这么多年过去了，这些小圣级别的大魔已经脱困而出，就能够活蹦乱跳了，否则早就已经死翘翘了。

　　帝维和蚩穹暗中通过秘法把有关天兵封印的事情上报，结果却发现，它们压根就不能够将信息传递出去。

　　“不好！”两人悚然一惊，分别派了一位高手冲出洪荒绝地边缘，结果发现整个洪荒绝地竟然被封印了，阻止了任何东西的出入，其中就包括信息的传递。

　　“我们被困了！”这是两位高手回来之后的话。

　　“我们真的出不去了？”帝维和蚩穹的脸色都是很不好，没想到这里竟然是一个牢笼，进来容易出去难。

　　大魔们听了蚩穹和帝维的话，也是大惊失色，它们本来以为只是魔井被封印了，想不到原来是整个洪荒绝地都被封印了。

　　“见鬼，那可是方圆万里的空间啊！”帝维和蚩穹双眼血红，狠声咒骂。

　　“这有什么，那该死的符箓可以封印一大片虚空，区区方圆万里空间不过是小儿科而已。”岩浆大魔嗤笑道。

　　“那我们该怎么办？”

　　帝维和蚩穹的话把大魔们也问住了，它们也不知道到底该怎么做。

　　“咦，对了，那小子呢？”场面沉默了一阵，魔国的一位高手突然惊叫出声。

　　“小子？那个混账小子！”帝维，蚩穹等人都知道那小子指的是陆绝，此刻听人提起，不由得震惊起来，“莫非这一切都是那小子的阴谋诡计？他想借助这里的封印，把我们所有人都困在这里？”

　　“是了，是了，很有可能就是这样，真是一个狠毒的混蛋啊！”

　　每个人的脸色都是非常的难看，没想到它们居然上当了，被人引入了一个陷阱之中。

　　“我们应该怎么做？”

　　“将那小子揪出来！”

　　帝维，蚩穹等一致决定，要通过所有被困洪荒绝地的人物逼陆绝现身，并将封印打开。

　　嗡……

　　就在这时，魔井上空的三千神堡，三千魔堡腾空而起，脱离了魔井井口的封印，升腾入高空。

　　“发生了什么？”

　　大家的注意力都被吸引住了，就连帝维，蚩穹它们要将陆绝的阴谋诡计说出来都来不及。

　　“那些城堡好像脱离了封印！”

　　“那么还等什么，我们杀出去，各凭本事抢夺就是了！”

　　当下就有许多人影，冲天而起，杀向三千神堡和三千魔堡。

　　这一次，再也没有什么封印抵挡众人了。

　　一位小圣高手显现出一尊高大的法相来，大手抓在一座神堡上面，哈哈大笑：“这神堡是本座的了，给本座起！”

　　他浑身发光，抓着神堡就用力，想要将神堡连根拔起。

　　可是，神堡纹丝不动，宛若是那位高手的力量不够一般。

　　他涨红了脸，使出了吃奶的力气都无济于事。

　　“靠，这是怎么回事？这神堡也太强大了吧，居然深深地扎根在虚空中，连小圣中阶的高手都奈何不了。”

　　人们很吃惊，接连有人冲出去，落在一座座神堡魔堡上面，想要收取神堡魔堡，结果没有一个人能够如愿以偿。

　　“混蛋，真是见鬼啊！看本座把你生生炼化！”不少高手都喷射出大量的圣火，焚烧着那些神堡魔堡，甚至不惜损耗精华也要把这些小圣道之兵降服。

　　结果呢，依然没有一个人能够成功。

　　这可是三千神堡，三千魔堡和七尊万宝图三者力量的合一，一旦全面运转，就算是亚圣来了都奈何不得。

　　神国魔国的高手面面相觑，压根就没有想到事情居然会是这样子。

　　它们刚才还想着如何将陆绝的阴谋诡计揭露出来呢，转眼间就发生了变故，搞得所有人都上去忙碌着炼化神堡魔堡了。

　　现在，静兰，刑战英四人就联手对付一座神堡，结果发现这神堡的力量浩瀚之极，压根就不是他们能够撼动的。

　　“见鬼，老子从来没有见过这么厉害的小圣道之兵，莫非这些小圣道之兵都是联系成一个整体的吗，只要如此，才有这么恐怖的力量？”嬴玉愤愤不平地咒骂着。

　　“不错，还真的有可能是这样，这些神堡魔堡就是一个整体，试想六千件小圣道之兵连成一个整体，得有多么恐怖的能量才行，莫说是小圣，就算是亚圣都难以撼动啊。”刑战英，静兰，于风三人都是震惊得无以复加。

　　其他人也是看出了这其中的秘密来，不由得皱眉不已。

　　“各位，我看我们干脆联手把这些神堡魔堡都拆了，只有如此我们才能够得到我们想要的，否则我们没有一个人可以独吞这些小圣道之兵。”有人大声地提议着。

　　“不错，我们联手炼化这些神堡魔堡，把它们拆散开来，然后各凭本事抢夺！”

　　“好！”

　　就这样，绝大多数人都出手，将圣火渗透进入神堡魔堡之中，开始慢慢炼化。

　　这是一个持久战，诸多高手联合炼化三千神堡，三千魔堡，足足过了七天七夜都没有受到太大的效果。

　　“见鬼，这是什么东西，居然这么难搞？”

　　“我们继续，老子就不相信它们能够一直支撑下去。”

　　而神国魔国，以及那些大魔则是没有动手，古神部落和百兽之国派出一些高手参与进去，余者负责提防着魔国神国等人。

　　大半个月过去了，三千神堡三千魔堡依然是纹丝不动，大家的元气却是损耗了不少，一个个累得够呛。

　　“你们怎么看，是不是有什么问题？”魔国队长蚩穹阴沉着脸道。

　　“或许这也是一个阴谋，是那个小子的阴谋，他要通过大家祭炼神堡魔堡而消耗众人的元气，以便他最后动手。”帝维脸色很是难看，那三千神堡可是它们神国的东西，什么时候落到一个人类小子身上了，实在是该死啊。

　　“如果真是这样的话，那么那个小子就太可怕了，无声无息就把大家往死力推啊！”魔国神国，以及那些大魔都是呲着牙，吸着冷气。

　　“他利用每个人贪婪的本性，引导他们去做他们想做的事情，最后等到大家损耗得差不多了，他再跳出来，把所有人一网打尽。好算计，真是好算计啊。”

　　“我们不能够让那小子得逞，而要让众人一起把那小子给逼出来！”帝维阴冷地道。

　　“不错，绝对不能够让那小子得逞，否则我们也要有麻烦。”蚩穹杀气腾腾地道，“我们现在就破坏那小子的阴谋诡计。”

　　……

　　……

　　“什么？这是一个大阴谋？”

　　众人听了帝维和蚩穹的话之后，立即就炸开了锅，脸色震惊，有狐疑不信者，有惊慌失措者……

　　“你们有什么证据可以证明这是一个阴谋？”有人问道，“如果你们拿不出证据来，我们可以认为是你们故意忽悠我们，想要让我们放弃这些小圣道之兵，而让你们独吞。”

　　“哼，你们要证据是吧，很简单，如果你们有人能够离开洪荒绝地，就算是我们忽悠你们，我们保证不再要回属于我们的东西。”帝维和蚩穹冷冷地道。

　　当下，就有人尝试着离开洪荒绝地，结果却被反弹了回来。

　　这下子所有人都真正的脸色大变了：“什么？洪荒绝地真的被封锁了，该死！”

　　“我们怎么办？”

　　“冲出去吧，合力打开一个缺口！”

　　当下就有数十位小圣高手，数百位半圣联合起来，发出至强一击。

　　轰隆……

　　仙光浮现，虚空颤抖，无数线条，符文显现出来，光华流转，化为铜墙铁壁，抵挡住了这至强的一击。

　　铿锵铿锵……

　　仙剑颤动，鸣响出来，从那些符文，线条中剥离出来，朝着那数十位小圣高手，数百位半圣激射过去。

　　速度之快，无人可挡！

　　噗噗噗……

　　当先的数十位小圣高手一下子就被洞穿成了马蜂窝，惨叫连连。

　　噗嗤噗嗤……

　　后面的数百位半圣浑身惊悚，虽然在后退躲避，但依然中招，被大量的仙剑洞穿，击杀。

　　最后，只有数位小圣逃出生天，浑身鲜血淋漓，已然受了重伤。

　　这突变的一幕让所有人都惊呆住了，大家倒吸冷气不已，眼中带着凝重和惊惧。

　　就在刚才，居然就有数十位小圣高手和数百位半圣陨落，这简直就是一件让人难以接受的恐怖事件。

　　“诸位，现在我们深处险境，必须联合起来，而这一切的罪魁祸首都是那个阴谋引诱我们进入这里的小子，所以我们能否离开洪荒绝地就靠他了，大家必须强硬起来。”蚩穹大声地道。

　　“不错，我们甚至怀疑那六千件小圣道之兵也是那小子故意不下的陷阱，让我们花费精力在上面，消耗我们的元气，然后好方便他出手对付我们，你们说，那个小子该不该死？”

　　“该死，绝对是一个该死的混蛋！”众人愤怒无比，对一个设计陷害他们的混蛋，绝对不会有好感。

　　“既然如此，我们就把他逼出来。”帝维高声道。

　　“兀那乌龟王八蛋……”

　　当下就有人叫骂起来，可是他们刚开头，就有一个平淡的传音响起，幽幽的，宛若来自九幽地狱之中的魔神之口：“你们在寻找本公子啊，本公子出来了！”

　　这懒洋洋的声音，出现得非常的突兀，差点没有让众人炸毛。

　　人们寻声望去，就见到一个身影显现出来，浑身光华迷蒙，逐渐变得凝实起来，不是陆绝又是谁？

　　“小子，果真是你，你真是够胆，竟然敢阴谋陷害我们，速速向我们所有人赔罪，然后打开封印，让我们出去，最后双手奉上那六千件小圣道之兵，如此方能够洗脱你对我们犯下的滔天罪过。”一位小圣高手指责着陆绝，大声呵斥。

　　“是吗？”陆绝身躯一动，便出现在他身前，一把掐住了他的脖子，将他提起来，也不多废话，青铜神力冲入此人体内，噼里啪啦的将这位小圣高手的体内经脉破坏得一塌糊涂。

　　一位小圣连反抗的力气都没有，就被陆绝一下子废了，这一幕震住了不少人，让他们心惊肉跳，毛骨悚然。

　　唰……

　　陆绝懒得理会众人的目光，身躯一动便出现在三千神堡，三千魔堡上空，居高临下地俯视着众人：“你们该干什么就干什么，不要理会本公子，反正本公子和你们没有什么恩怨纠葛，刚才那个家伙对本公子出言不逊，本公子只好教训他一下了。”

　　屁的教训，你丫的直接就把一位小圣废了，这也叫教训，这压根就是要了那小圣的老命。

　　“小子，你休得猖狂！”有人愤愤不平地咒骂。

　　“有吗？本公子好像没有对你们做什么吧？”陆绝冷哂，语气不屑。

　　众人语塞，貌似陆绝这小子自始至终都好像没有做过什么，倒是他们自己为了一己私利而走入了一个陷阱。

　　这能够怪得了陆绝吗？

　　“小子，我们也懒得与你计较，但是你必须把封印打开，让我们出去。”大家虽然心中很不爽，但是也只能够先忍气吞声了，等到离开了洪荒绝地再说其他，迟早会让陆绝那小子不得好死的。

　　“笑话，这洪荒绝地的封印早就已经存在，只能进不能出，本公子哪有什么本事打开封印？”陆绝的话半真半假，他的确无法打开封印，而洪荒绝地原本是既不能进也不能出。

　　现在呢，数百大魔重新被困，陆绝肯定不会放过它们，更不会去请求符箓老兄打开封印，反正这里的人，除了静兰四人都不是好东西，他没有理由放过他们。

　　“小子你敢，难道你竟然想杀掉我们这里所有的人吗？你就不怕遭天谴吗？”

　　“屁的天谴，何况本公子说过要对你们不利吗？”陆绝惬意地躺在高空之上，很是不屑地回应。

　　人们看到他这个样子，都恨得胃疼。

　　“小友，我们没有料到这洪荒绝地竟然真的是绝地，还请小友施以援手，打开封印，让我们离去吧。”一个老头客客气气地跟陆绝说话，目光深处却是闪烁着很隐晦的杀机。

　　以他小圣后期的实力，何时吃过如此大亏，而且还是栽在一个半圣小子手中，实在是他的奇耻大辱。

　　现在是人在屋檐下不得不低头，所以和老头能屈能伸，先离开洪荒绝地，再说报仇之事。

　　“老人家，小子我刚才说了，小子没有能力打开封印，如果不相信，你可以问一下那些大魔前辈，它们来自魔井，自然知道这里的封印有多么的厉害，就算小子是圣人都未必能够打开和封印，更不要说小子只是一个半圣了。”陆绝突然坐了起来，手中浮现出一团光华，轻轻地把玩着。

　　人们都看着那团光华，却不知道里面到底是什么东西。

　　那老者看了一眼，便收回目光，看向那些大魔，说道：“诸位道友，这里的封印真的这么厉害吗？”

　　“不不不，你被你小子欺骗了，那小子能够自由出入这里，就是因为他知道封印的开启之法。”这些大魔都是狡猾之辈，一下子就让陆绝变成了众人的公敌。

　　“什么？那小子果然知道这里的封印的开启之法，可以自由出入这里？”这一下子，所有人都跳了起来，非常愤怒和充满杀机地看着陆绝。

　　“小子，你居然如此不识好歹，敢欺骗我们，滚下来受死！”

　　“小子，你最后打开封印让我们出去，否则我们必定让你死无葬身之地！”

　　“无知小儿，竟然敢欺骗我老人家，看来是留你不得。”那位老者非常的生气，后果很严重，他很想立即冲出去击杀了陆绝那混蛋。

　　陆绝眯着眼睛看了那些大魔一眼，心中冷笑连连，这些魔头本来就在他的必杀名单之中，眼下它们更是故意挑起众人对他的仇恨，他更是没有必要让它们活下去了。

　　“本公子说了，本公子没有能力打开封印，不管你们信不信，反正本公子是信了！”他手中的光华敛去，变成了一件法宝，赫然是百兽之国的镇国之宝，一枚魔之门碎片所化的漆黑石碑。

　　“小子，好啊，原来真的是你盗走了我们百兽之国的镇国之宝，实在是该死，现在你把石碑还给我们，并打开封印送我们出去，我们和你的恩怨就一笔勾销，否则就等待着我们百兽之国的无尽追杀吧。”百兽之国的高手一见到陆绝手中的石碑，就跳将了起来，激动高兴的同时，又变得无比的阴森愤怒。

　　古神部落，魔国，神国等各方高手，也认出了陆绝手中的石碑，都是脸上动容，那可是好宝贝啊，如果能够抢夺到手，就发达了。

　　这一下，许多高手心中已经下了决定不能够放过陆绝，至少不能够放过陆绝手中的石碑。

　　陆绝心中如明镜似的，他就是要故意取出石碑，引诱这些高手出手，如此他灭杀他们就更加心安理得了。

　　魔国的人看着那石碑，眼睛都值了，它们知道，那是魔之门碎片，个头之大，即便是它们的魔国之中，也不会有多少块超过这石碑。

　　“小子，你现在还有什么话好说？这石碑乃我们魔国之物，叫做魔之门碎片，是我们魔国的一件法宝的碎片，现在该是你奉还的时候了。”

　　蚩穹看着陆绝，沉声说道，心中的杀机却在酝酿中提升，一旦爆发出来，那将是非常恐怖的。

　　“真是奇怪，这明明是陆绝的一块石头，怎么就成了魔国和百兽之国的东西了？”陆绝一脸平淡，将石碑收起来，又取出了得自古神部落的那块神之门碎片，当即就引得古神部落和神国的人大为激动。

　　他们声讨着陆绝，说陆绝是贼，盗走了他们的东西，罪应当诛，可是他们又可以原谅陆绝，冰释前嫌。

　　总之呢，就是陆绝交出东西，打开封印，然后大家恩怨两情。

　　他们嘴上是如此说，心中却是酝酿着杀机，只要有机会，他们就会毫不犹豫地宰了某人。

　　陆绝懒得理会他们，不断地拿出魔之门碎片，神之门碎片等宝贝，把众人眼馋的血红。

　　他们一个个都恨不得扑杀向陆绝，将陆绝身上的宝贝都抢夺过来。

　　现在的陆绝，在众人眼中就是一头超级大肥羊，人人都想宰上一刀，咬下一块大肥肉才心满意足。

　　静兰，刑战英，嬴玉，于风四人面面相觑，没有想得到陆绝这小子身上居然拥有如此之多的宝贝，实在是让人羡慕和眼红。

　　不过呢，他们为人终究是正直之辈，虽然很眼馋陆绝的宝贝，但也不至于打什么坏主意。

　　他们苦笑不已，不知道陆绝这家伙到底想干什么，难道他不知道得罪这么多人是不明智的吗？

　　“我们静观其变吧，想必他已经有了一个计划了，我们不妨看着！”

　　就在这时，陆绝的声音传入了他们的耳中：“刑兄，嬴兄，于兄，还有静兰美女，待会我把你接引进入我的法宝中，如此才能够确保你们的安全。”

　　“哦？”刑战英四人相互对视一眼，都是回应了一声好，心说这个家伙果然已经有了计划了。

　　如此一来，他们就彻底放心了，既不用担心陆绝的安危，又不用担心他们的安危。

　　那些大魔见到陆绝拿出一件的宝贝把玩，也是贪婪不已，真想不到这小子竟然是一座大宝库呢。

　　众人不知道的是，有一些宝贝都是造化之门变的，比如石碑等魔之门碎片以及神之门碎片。

　　……

　　……

　　“小子，说话，速速打开封印放我们出去，我们可以原谅你的罪过。”

　　“小子，把我们的镇国之宝叫出来吧。”

　　“小子，把我们神国的东西还给我们！”

　　“……”

　　除了刑战英四人，所有人都开始逼迫陆绝，浩大的气势翻滚着，要压迫陆绝。

　　他们一步步紧逼陆绝，如果这小子再不识相，他们一千多的小圣高手，万余的半圣就要一起出手，抢夺陆绝身上的东西了。

　　陆绝扫视了众人一眼，淡淡地道：“本公子与你们无冤无仇，如果你们要对付本公子，就尽管来吧，反正大家都出不去洪荒绝地，不如就在这里玩玩好了。”

　　“不知死活，我们这么多人随时都可以把你撕成碎片，让你死无全尸。”

　　“小子，我们的耐性有限，速速按照我们说的去做，否则你会死得很惨。”

　　“你们是什么东西？本公子一根手指头就可以秒杀你们！”陆绝故意气众人，语气尽是不屑。

　　“小子找死！”终于，有人出手了，一下子就是数十位小圣高手，百多位半圣冲杀向陆绝，打出漫天攻击，化为洪流，将陆绝淹没。

　　陆绝的身体通过造化之门消失在原地，落在神堡魔堡上面。

　　一个太极图显现出来，将他托住。

　　嗡……

　　三千神堡和三千魔堡同时震动，神光魔光冲天而起，化为亿万神刀魔刃，斩杀出去。

　　噗噗噗……

　　当下就有十数位小圣高手和数十位半圣被打了个措手不及，吃了大亏，被神刀魔刃撕成碎片，元神也遭到绞杀。

　　“什么？他居然是那六千件小圣道之兵的主人！”

　　人们惊叫出声，一脸的难以置信地看着陆绝，心中震撼得无以复加。

　　他们不由自主地后退，脸色变色无比的凝重起来，六千件小圣道之兵都掌控在一个人手中，简直就是恐怖，让他们头皮发麻。

　　“杀！”然而让人们意外的是，刑战英四人相互对视一眼之后，便“丝毫不惧”地冲杀出去。

　　“这四个半圣是哪里来的白痴，难道凭着他们的修为还能够奈何得了那小子不成？”所有人都是摇头不已，一脸的怜悯，“他们必死无疑。”

　　陆绝微微一笑，七尊万宝图骤然扩大，将刑战英他们吞没，送入到宝界中。

　　在外人看来，刑战英四人已经是尸骨无存了。

　　不需要顾及刑战英他们的安全，陆绝就可以放手一搏了。

　　他的心神进入宝界，凝聚出形体来，对四人笑道：“接下来，我们就干一票大的，你们也可以参与。”

　　“那敢情好，看到你搞出如此之大的阵仗，我们就是一阵热血沸腾，妈的，那些龟孙子都不是好东西，杀了就杀了。”嬴玉哈哈大笑起来，心情激动，想到能够和陆绝一起和一千多的小圣高手，万余的半圣干架，他就忍不住仰天长啸。

　　刑战英，于风也是如此，整个人战意高昂，倒是静兰美女没有表现得太过明显，但心中肯定也是激动的。

　　“你们不是想要本公子的东西吗，现在就来吧，只要你们有那个能耐，本公子的六千件小圣道之兵都交给你们又如何？”陆绝站立虚空，背负双手，长发飞舞，衣衫猎猎，哈哈大笑，有一种不把天下人放在眼里的轻狂，桀骜！

　　其实，这不是他的性格，只是刻意表现出来而已。

　　“小子找死！”眼看着陆绝俯视他们，眼中带着不屑，在场的人物全都气得差点没有吐血，愤怒到了极点。

　　这混蛋才半圣之境，居然敢和他们所有人叫嚣，实在是混账之极。

　　就算不是为了宝贝，仅是为了他们自己的尊严，他们怎么都得收拾掉陆绝这小子。

　　“今天，凡是对本公子心怀鬼胎者都得死！”陆绝将嚣张，猖狂，桀骜，不把天下人放在眼里表现得淋漓尽致，惹得众人的怒火不断地攀升。

　　“杀！彻底诛杀这小子！”

　　这一次，足有近百位小圣高手，数百位半圣出手，许多高手都身怀绝技，各种神妙的步法施展开来，一下子出现在陆绝的身前。

　　各种绝杀大招，必杀秘术之类的全都杀向陆绝。

　　那是一幕世界末日的场景，所有的攻击联合在一起，真的是恐怖无双。

　　好在陆绝手段不凡，否则即便他是无限接近亚圣的存在，不死也得脱十八层皮！

　　“符箓老兄，给予我力量吧！”陆绝脚踏七尊万宝图，头悬造化之门，身上仙光璀璨，全身的力量无休止地提升着。

　　要不是他的肉身达到真玄体之境，还真的承受不了符箓太多的力量的加持。

　　现在，他处于符箓的封印空间，他就是这里的神，他的力量达到亚圣中阶级别，恐怖得一塌糊涂。

　　他脚下的太极图运转，无边能量倾泻出来，神光魔光闪耀，宝光如潮，与敌人的攻击碰撞在一起。

　　他头顶的造化之门化为漩涡，吞噬着一波又一波的攻击。

　　无论是七尊万宝图，还是造化之门都是攻防兼备的法宝，守护着陆绝的安全。

　　同时，他又得到符箓的力量加持，完全变身成一尊强大的亚圣高手。

　　他迈步而行，脚下太极图随之而动，每一次迈步，便是跨越时空的距离，出现在一个个的敌人身前。

　　仙剑显现，剑轮出……

　　噗……噗噗……

　　砰……砰砰……

　　一个个敌人，无论是半圣，还是小圣，都敌不过他一招，要么是被仙剑斩杀，要么是被剑轮绞碎。

　　惨叫声此起彼伏，血光浮现之处，便是人头落地，生命消失之地。

　　陆绝神出鬼没，宛若无上修罗，斩杀着一条又一条的生命。

　　对于一些心怀鬼胎，时刻算计他，要置他于死地的敌人，他绝对不会手下留情。

　　他化身嗜血修罗，大开杀戒！

　　血花绽放，凄艳了长空！

　　没过多久，近百位小圣高手，数百位半圣便全数伏诛，消失无踪。

　　当场中平静下来，唯有陆绝傲立当场。

　　他纤尘不染，浑身不沾一滴鲜血。

　　宝界中，造化之门内，刑战英四人，仙妖儿等人都通过大卯监天紫幕，造化之幕看到了刚才的一幕。

　　刑战英四人瞪大了双眼，咝咝地吸着冷气，神情多少有点复杂，也不知道是因为陆绝的杀伐，还是因为陆绝的实力。

　　至于仙妖儿，青龙蛟他们则是一脸的平静，他们与陆绝相处的时间已经不短了，大家在一起也是遭遇过各种仇杀——不是你死就是我亡。

　　对敌人，他们是不会仁慈的，如果是陆绝受伤了，他们必定会将凶手轰杀至渣。

　　不知不觉，陆绝早已经就是他们最重要的人了，就算仙妖儿她们来自欢喜门，与陆绝没有太多实质性的关系，她们也是将陆绝视为心目中最重要的人。

　　至少，现在的陆绝，在她们心中，已经和师门的地位等同。

　　“小子，你……你……”

　　……

　　……


第一千零一十三章 全歼敌人，大赚特赚

　　“小子，你……你……这怎么可能？”

　　众人看着陆绝宛若嗜血修罗一般，轻松斩杀了近百位小圣高手，以及数百位半圣，惊惧得瞪大了双眼，浑身都在颤抖。

　　他们怎么都没有想得到，一个半圣之境的小子居然会如此恐怖，简直是超出了常理。

　　陆绝站在场中，四周上下的空间都被鲜血染红了，显得凄艳无比。

　　他就像是从血色地狱中走出来的魔神一身，浑身散发着令人惊悸的气息。

　　那些死亡的小圣半圣的尸身早就已经不见了，全都被陆绝扔到二十九份祖源空间中，炼化为本源。

　　陆绝扫视着众人，轻轻地跨出一步，顿时就惊得人们齐刷刷地后退，一个个脸色发白，很是难看。

　　“小子，你杀孽太重，如果再不悔改，必遭天谴！”有人出声喝斥，说陆绝是魔头，理应遭到报应什么的。

　　“不错，小子，你已经走火入魔了，趁着你还没有彻底堕落之前赶快醒悟过来，否则一切都迟了。”

　　“小子，其实我们与你并无深仇大恨，你也是一时犯糊涂，才会做出如此出格的事情，只要你放下屠刀，一切针对你的报应都会自行消失。”

　　“不错，小子，打开洪荒绝地的封印，是你赎罪的第一步，只要你做到了，你将什么事都不会有。”

　　诸多人物一个个苦口婆心地劝说着，都不想陆绝对他们出手。

　　现在，他们陷入了危机，就算心中多么恨不得陆绝死翘翘，也不能够表现出来。

　　陆绝脸上带着似笑非笑的神情，脚踏七尊万宝图，头悬造化之门，身外环绕着仙剑，将目光投向魔国之人。

　　“小子，你要做什么？难道真当我们是好欺负的不成？”魔国的二十六位高手脸色一变，当下就纷纷大喝。

　　“你们是异界入侵者，我身为地主的一份子，理应好好地招待你们。”陆绝迈步而行，宛若神灵行走世间，踏着天地，令得周围的虚空都扭曲了。

　　众人看得脸色又是一变，倒抽冷气不已。

　　他们感受到了陆绝身上的强大压力和恐怖的力量。

　　“这小子怎么可能会拥有如此恐怖的力量？”所有人都是不解，隐隐看出一些问题，知道那不是陆绝本身的力量。

　　“难道是他可以借助这里的能量？这里的空间遭到封印，本身就已经自成一域了，若是掌控了这里的空间奥义，便可以借助这里的能量！”

　　人们脸色凝重，显得很是难看。

　　他们猜对了一些，陆绝的确是借助了这里的能量，但并非是他掌控了中这里的奥义，而是封印符箓把力量加持在他身上。

　　这就相当于陆绝可以得到源源不断的能量支持，就算耗都可以把在场的人都耗死。

　　“小子，你到底要干什么？难道你要与我们所有人，与天下人为敌不成？”魔国的队长，蚩穹冷冷地盯着陆绝，大喝出声。

　　“嗤，你们是入侵者，你们也仅仅是代表你们魔国而已，可没有资格代表这里的所有人，更没有资格代表天下人！”陆绝逐渐逼近魔国之人，吓得它们连忙后退，想要躲入人群中。

　　大家哪里会让它们如愿，毕竟众人都有点怕陆绝，陆绝每前进一步，他们就后退好几步。

　　“蚩穹是吧，带着你的人出来受死。你不是要魔之门碎片吗，本公子可以给你，另外告诉你，你们魔国的先锋大军的基地是本公子动手将之连根拔起的，你们不是要报仇吗，赶紧出来。”

　　陆绝步步紧逼，言语上也挑衅着魔国之人。

　　“什么？他竟然有实力将魔国的基地连根拔起？这不太可能啊，他怎么可能撼得动三千件魔堡？”

　　“可是事实就是如此，你们看他都能够掌控六千件小圣道之兵，应该是有实力将魔国的先锋大军基地连根拔起的。”人们惊骇欲死，怎么也没有想得到陆绝会这么强悍。

　　“这么说，神国的先锋大军的基地也是你将之连根拔起的了？”蚩穹强忍住心中的震惊，阴沉地问。

　　“你可以这样认为。”陆绝无所谓地笑了笑，蚩穹明显是想将神国的人也拉出来一起对付他。

　　“看来我们的猜测果然没错，虽然我们在这之前并不知道到底是谁搞的鬼，但是我们也知道应该是一个人所为。”

　　蚩穹冷笑不止，对帝维道，“你们还要躲藏不出吗？这小子欺人太甚，我们得给他一点颜色看一看才行，好让他知道，我们魔国，亦或是你们神国都不是他能够惹得起的。”

　　帝维皱了皱眉头，知道这蚩穹是拉它们下水呢，心中恼怒之极，不过为了神国的威严，它们怎么也得站出来。

　　“小子，同时得罪我们神国和魔国是很不明智的，到时候怎么死都不知道，你最好是想清楚了。”帝维直接就是威胁陆绝，凭着神国魔国的实力，的确有威胁一个半圣的资本。

　　“不好意思，我可没有得罪你们神国魔国。”

　　陆绝耸了耸肩头，淡淡地道，“现在呢，本公子是为民除害来的，你们魔国神国都是入侵者，身为神州修行界一员，有义务也有权利消灭一切来犯之敌！”

　　这话说得多么的大义凛然，将他自己说成是一个为家乡而战的伟大战士。

　　众人听得狂翻白眼，这小子太能扯了，虽然他说的话有一定的道理，但也算是有点夸张了。

　　“小子，你别太过自以为是了！”帝维和蚩穹同时大怒，这混账小子居然不承认他得罪神国魔国的事实，实在是该死。

　　“来吧，我们手下见真章！”陆绝一步迈出，整个人消失不见。

　　“不好！”魔国神国的高手都知道陆绝的诡异邪门，也时刻提防着，但是陆绝的步法结合神术，加上又是在符箓的封印空间内，可谓是神出鬼没，防不胜防。

　　两大势力的高手捕捉不到陆绝的气息，只能够不断地飞速后退，其他人怕殃及池鱼，也作鸟兽散。

　　然而，魔国神国的几十位小圣高手中，总有实力垫底之辈，逃走的时候慢了一拍，被陆绝追上。

　　“你不要乱来！”看着陆绝鬼魅一般出现在它身前，魔国的这位小圣中阶的高手惊骇不已，嘴中吐出一句给本座去死，它就施展了它所有的厉害手段。

　　一个魔之国度魔气滚滚，将陆绝卷入其中，还有各种各样的杀招，秘术都轰击在陆绝身上。

　　但是，此刻的陆绝所拥有的力量堪比亚圣中阶，再加上他本身的领域世界就堪比小圣巅峰的小圣域世界那般强大，自然不惧魔国的这位高手的攻击了。

　　他一跺脚，七尊万宝图就扩展放大，像是布幕一般，曲折冲天，席卷四周，将所有的攻击多化解掉。

　　然后，他的本源世界运转起来，在亚圣中阶的力量的催动之下，展现出了恐怖无比的威力，生生地撑破了魔之国度，反过来将魔之国度吞噬。

　　噗……

　　那位魔国高手口喷鲜血，惊骇欲绝，像是溺水之人一般，朝着同伴呼救。

　　然而，陆绝的本源世界扩展出去，一下子就将它吞噬，绞杀。

　　“小子，你居然敢杀我们的人，我们要你死，你死定了！”蚩穹愤怒地大吼着，陆绝的行为实在是对它们的挑衅，对魔国的不敬。

　　“哼，谁死谁活可不是你说了算！”陆绝继续迈步而行，脚下七尊万宝图不断地延伸着，本源世界也不断地扩展放大着，席卷长空，朝着魔国神国的人吞噬过去。

　　“小子，你这是找死，居然敢用半圣的领域世界对付我们，真是自不量力！”帝维也怒了，陆绝的行为在它们眼中是对它们的严重挑衅，必须给陆绝这小子一个惨痛的教训才行。

　　于是，魔国神国合计五十三位小圣高手，全都释放出了它们的小圣域世界，然后各自合一，形成了两个大型的复合世界。

　　一个神光湛湛，一个魔气森森！

　　两大世界一左一右朝着陆绝绞杀过去，双方顿时碰撞在一起。

　　轰轰轰……

　　漫天的大爆炸发生着，神光飞射，魔气崩散，陆绝的本源世界无坚不摧，生生地切入了两大复合世界之中，重创了敌人。

　　噗噗噗……

　　五十三位小圣高手全都口喷鲜血，双眼圆瞪，满脸的难以置信：“怎么可能？这怎么可能？他的领域世界大大的有问题，绝对不是他本身的领域世界，否则他的领域世界绝对没有这么厉害。”

　　“就算你们猜对了又如何，你们又抵抗不了，给我吞！”陆绝长啸起来，本源世界不断地扩展着，宛若古老魔兽一般，吞噬一切。

　　“不好，速走！”帝维和蚩穹同时大吼，拼了命似的逃跑起来。

　　“你们走不了的！”陆绝脚下的七尊万宝图旋转，太极运行，带着陆绝瞬间出现在一个个魔国神国的高手身后。

　　仙剑现，剑轮转！

　　噗噗噗……

　　一连串的惨叫声传递出来，魔国神国的高手一个接着一个被陆绝无情地绞杀。

　　现在的陆绝得到封印符箓的力量加持，实力之强大可不是区区小圣可以抗衡的。

　　故而，它们压根就没有反抗之力，就彻底悲剧了。

　　四周的人们看得头皮发麻，浑身炸毛，陆绝这小子到底吃了什么药，居然这么恐怖？

　　“走，我们必须离开这里！”许许多多的人物不想坐以待毙，纷纷联合起来，对那封印的壁障发动恐怖的一击。

　　璀璨的圣光，燃烧着呼啸呜咽的火焰，穿越了时间长河一般，飞射了出去。

　　轰隆……

　　整个洪荒绝地都猛烈地震动起来，但是封印壁障并没有被他们打破。

　　铿锵铿锵……

　　仙剑颤鸣，亿万的光剑显现出来，朝着众人袭杀过去。

　　这就是封印符箓，谁攻击它，谁就准备好承受它的怒火吧。

　　“真是不知死活啊！”那些大魔没有出手，因为它们多年来已经吃过许多次大亏了，自然知道封印符箓不好惹。

　　那可是天兵封印啊，即便是圣人来了也得小心翼翼，更不要说半圣和小圣了。

　　“不好，速速防御！”人们脸色大变，各展手段，抵挡着那些仙剑的攻击。

　　噗噗噗……

　　小圣高手或许还可以抵挡一下，但是那些半圣就悲剧了，一个个都被仙剑洞穿身躯，绞杀当场。

　　当一切平静下来的时候，共有百余的小圣和一千多的半圣被绞杀，血色渲染了长空，让众人的脸色无比的难看。

　　啊……

　　那边，陆绝把第四十七位敌人绞杀，剑轮转动之间，那位神国的高手变成了一堆骨头碎渣，血雾缭绕。

　　至此，包括帝维和蚩穹在内，魔国神国还都有三位高手存活，这六人都是小圣巅峰之境，实力很强。

　　不过此刻它们身上也带着不少剑伤，鲜血淋漓。

　　“嘶！”看见这一幕，人们再次倒抽冷气不已，陆绝这小子实在是太恐怖了，让他们心惊胆颤的。

　　“小子，你不要欺人太甚！”帝维愤怒不已，杀气腾腾地咆哮着。

　　“我可没有欺人太甚，我不过是做我应该做的而已。”陆绝耸了耸肩头，淡淡地回应。

　　帝维气得浑身哆嗦，指着陆绝，你你了半天，硬是说不出话来。

　　“各位，这小子疯了，我们想要活命，就必须联合起来，一起将他宰杀！”

　　蚩穹的胸膛剧烈地起伏着，对着众人大声道，“如果我们不联合起来，就容易被这小子各个击破，到时候我们就真的危险了。”

　　“杀，一起动手，将这小子灭了！”

　　“不错，老子就不相信我们在这么多人会奈何不了他！”

　　“杀，立即动手！”

　　余下的一千四五百左右的小圣高手，以及八九千的半圣，全都憋屈得要死，他们何曾这么窝囊过，竟然要这么多人联手对付一个半圣？

　　在这些人中，外界的人类修士很少，总共都不过数十近百之数，余者尽皆是古神部落，百兽之国，大魔，魔族，妖族等种族的人。

　　那近百之数的人类修士，有二三十位小圣高手，余者尽是半圣，此刻他们集中在一起，面面相觑，不知道说什么，也不知道该怎么做。

　　“我们应该怎么办？我们毕竟与他们不同，他们都是异族，心思肯定好不到哪里去，但是我们和那小子是人类修士，如果我们服软，说不定能够逃过一劫。”一位小圣后期的高手道。

　　“不错，我们现在必须放低姿态了，否则还真的有可能不能够活着离开这里。”其他的人类修士纷纷地道，语气多少都有点苦涩，自己怎么说也算是一号人物了，如今竟然要向一个半圣小子低头，实在是天意弄人啊。

　　“那么我们现在就和那小子交谈吧。”那位小圣后期的高手说着，就对陆绝道：“小友，我们来自人类大联盟，此次乃无意中参与到这件事情来，还请你高抬贵手。”

　　“不错，我们对你并无恶意，还请你看在人类大联盟的份上，不要与我们斤斤计较。”近百人纷纷搬出各种道理，请求陆绝大人不记小人过，放过他们。

　　“你们这些孬种，就算你们磨破嘴皮子，那小子也不会放过你们的。”其他种族的高手，包括古神部落的人在内，都是冷笑连连，对近百人的低声下气非常的不屑。

　　“你们说你们无意与我为敌，你们怎么证明？”陆绝看着这些自称来自人类大联盟的家伙，淡淡地问。

　　他不怎么信任这些家伙，否则他们为什么要在走投无路的时候，才向他求饶？他们之前难道不是想从中分一杯羹吗？

　　“小友，我们可以用我们的灵魂发誓，一旦我们对你心怀叵测的话，定当魂飞魄散，不得好死！”那小圣后期的高手急急地道，生怕陆绝一下子就将他们当成敌人打击。

　　“不错，我们也愿意以灵魂发誓，如果我们对你有什么不轨的企图，那么就让我们形神俱灭，彻底死亡！”其他人也连忙道。

　　“哦？”陆绝挑了挑眉头，审视着他们。

　　以灵魂发誓，是一种很厉害的发誓方式，一旦违背，那么就会魂飞魄散，彻底死亡。

　　近百人类修士心有忐忑地看着陆绝，脸上带着苦涩之色，做人做到这一步，已经是非常非常的失败了。

　　如果不是为了小命，谁会愿意做这么丢脸的事情啊？

　　“好！我姑且相信你们，现在你们就进入我的法宝中，帮助我做一些事情吧，唯有如此才能够保证你们的安全。”陆绝略微思索，就答应下来。

　　“这？”近百修士犹豫了，陆绝的法宝那么恐怖，进入其中就相当于自投罗网，到时候就得任由陆绝揉捏了。

　　“既然你们不愿意，我也不勉强，到时候误伤你们，就不要怪我。”陆绝的语气一下子冷了下来，既然你们都不信任本公子，本公子又怎么会相信你们？

　　“小友等等，我们的确心有顾忌，现在我们也算是打开天窗说亮话了，希望小友到时候不要食言。”横竖都是死，近百位人类修士心中一发狠，便决定进入陆绝的法宝。

　　“这是自然！”陆绝将七尊万宝图卷了出去，把近百人类修士吞噬。

　　他要让他们主持其中的一些大阵，输送元气，以便拿来对敌。

　　“小子受死！”各种族的人物终于受不住了，同时出手，攻杀陆绝。

　　“哈哈哈，你们有种！”陆绝大笑起来，并不与敌人硬碰硬，他不断地通过造化之门跳跃穿行着，躲避那些恐怖的攻击。

　　他的身影遍布整个洪荒绝地，而那些攻击则是时刻都尾随着他，所过之处，虚空为之崩溃。

　　唰……

　　突然，陆绝出现在魔井上空，脸上带着诡异的微笑。

　　轰隆……

　　无尽光华攻击而来，落在魔井上面。

　　嗡……

　　一个巨大的阵图显现出来，正是那封印阵图，这阵图一遭受到恐怖的攻击，立即就被激活了。

　　亿万仙光迸射出来，无数的仙剑显现出来，化为剑龙，朝着人们绞杀过去。

　　噗噗噗……

　　就是这么一下子，就有上千人死于非命，化为漫天的血雾。

　　陆绝出现在众人头顶，造化之门化为漩涡，将这些刚死去的家伙的残破尸身全都吞噬一空。

　　“小子你敢！”各种族的人物气得哇哇大叫，陆绝这小子居然等着他们的面收集他们的战友的尸体，实在是可恶之极。

　　“有种你们来咬我啊！”陆绝得意地大笑起来，身躯消失在原地，再次出现在魔井上空。

　　这一次，众人没有急着发动攻击，而是满脸的疑惑：“那小子怎么可能出现在那里？那里明明被封印了，他怎么不收限制？”

　　陆绝耸了耸肩头，眯眼不语。

　　“我们该怎么办？那小子如果一直躲在那里，我们压根就奈何不了他啊！”一众高手抓狂无比，现在的陆绝可谓是先天处于不败之地，让他们无比的憋屈。

　　“他总会出来的，他暂时不出来，我们也可以趁机休息一下！”

　　“不错，我们先休息，酝酿好绝杀之招，只要他一出来，我们就送他上路。”

　　各种族的高手都是恶狠狠地瞪着陆绝，眼中尽是仇恨。

　　陆绝耸了耸肩头，依然不语。

　　他双手高举，作拥抱状，在那里神神叨叨念叨着什么。

　　众人疑惑不解，不知道这混账小子又搞哪一出。

　　终于，陆绝说话了：“符箓老兄，出来吧，该是你大发神威的时候了，我答应为你刻画九十九幅图案，一定会在我收拾了所有的敌人之后实现的。”

　　“符箓老兄？什么东西？”除了那些大魔，所有人都是不解。

　　“不好，那该死的符箓居然和那小子有交情，我们有大麻烦了。”一想到陆绝懂得古仙自然剑道，大魔们就悚然一惊，头皮发炸，如果陆绝和封印符箓没有交情，这一切都说不通。

　　“诸位，这是怎么回事？”蚩穹，帝维等高手急急地问。

　　“我们有麻烦了，是死是活各安天命吧！”数百大魔脸色非常的难看。

　　“你们能不能够说明白点？”

　　“等会你们就会知道了。”

　　“该死！”蚩穹，帝维等高手愤怒咆哮，神色不善地盯着一众大魔。

　　“嘿嘿，难道你们想跟我们动手？就算你们全都出手，也不能够轻易地对我们造成伤害！”

　　岩浆大魔冷笑，看了一眼上空，便对其他大魔道：“我们该怎么办？或许重新返回魔井，可以躲过一劫。”

　　“那么我们就试一试！”一位小圣后期的大魔将自己的气息都释放了出来，顿时就引得魔井上空的封印阵图熠熠发光。

　　一个个仙光漩涡浮现出来，要将那大魔吞噬。

　　魔井井口，那个漆黑漩涡也是旋转加速，有一种接引大魔的迹象。

　　“看来我们的麻烦可以解除了，走，我们立即回去，迟则生变！”那大魔一头扎进一个仙光漩涡，出现在漆黑漩涡上面。

　　它悬浮着，没有遭到攻击，顿时就嘎嘎大笑起来：“哈哈，本大魔得救了！”

　　它没有立即扎进去，而是看向其他的大魔。

　　“走，我们也进去！”岩浆大魔等数百大魔全都不再迟疑，纷纷冲入仙光漩涡，出现在漆黑漩涡上面。

　　它们确定没有危险之后，就遥遥地看着陆绝，眼神之中尽是挑衅：“哈哈哈，小子，我们后会无期，你继续做你的事情吧，我们走了！”

　　它们的确很高兴，对陆绝极尽挑衅之能事：“小子，如果我们下次再出来的时候，你还没死，我们就亲自摘下你的头颅，吸干你的脑浆！哈哈哈，我们走了！”

　　它们说着，就要重新进入魔井。

　　“你们走得了吗？”陆绝冷笑，上空猛然一震，一枚巨大的符箓显现出来。

　　嗤嗤嗤……

　　顿时，那漆黑漩涡中激射出无数的仙剑，自下而上洞杀向数百大魔。

　　“不好，我们退出去！”大魔们脸色狂变，想要离开井口，可惜那封印阵图也激射出无数仙剑来，将它们淹没。

　　噗噗噗……啊啊啊……

　　数百大魔嗷嗷地怪叫着，惨嚎连连，拼了吃奶的力气抵挡着那些仙剑的绞杀。

　　但是它们就像是被关门打狗一般，四周上下，都有仙剑激射出来，彻底断绝了它们的所有退路。

　　“啊，该死的小子，我们不会放过你的！”

　　那些大魔对陆绝的仇恨值达到了最高峰，恨不得生生地拒绝了这小子。

　　但是，它们无能为力，也没有机会了。

　　密密麻麻的仙剑彻底吞噬它们，毫不留情地绞杀着。

　　听着一众大魔的凄厉惨叫声，各种族的高手浑身都发毛。

　　终于，一切都平静下来了，数百大魔却消失了。

　　封印符箓发出的仙剑专门克制它们，加上符箓本身都是天兵级别，它们想不死都难。

　　当然了，陆绝是不可能白白浪费数百大魔的本源的，所以这些大魔的本源全都被他收集了起来。

　　“我们该怎么办？”古神部落的高手满脸惊惧，艰难无比地道。

　　没有人回答，因为鬼才知道怎么办。

　　“轮到你们了！”

　　陆绝无情地面对一众高手，指了指上空，“你们看，那就是传说中的天兵了，想必你们九成九以上的人都没有见过吧，趁着现在有几乎，看上一眼，到时候你们也应该死而无憾，可以死得瞑目了。”

　　无憾你麻痹，瞑目个鸟毛，各种族的高手都在狠狠地腹诽着，他妈的，谁想死啊？就算死了，在这种情况下，我们能够无憾？可以瞑目？狗屎！

　　陆绝的话可谓是让人吐血三升，差点没有活活地气死众人。

　　他们脸色阴沉，仰头看着上空的巨大符箓，那气息古朴，浩瀚，神秘，远远地超越了圣道之兵，就连大圣之兵都无法比拟。

　　“这就是天兵吗？光是其气息就让人感到心惊胆颤了！其中不知道包含着多少神秘而强大的法则！”

　　他们深深地震撼着，一时间都忘记了自己正身处险境呢。

　　陆绝的嘴角微微勾起，露出一个冷酷的微笑，这也算是让他们“安乐死”吧。

　　嗷吼……

　　足足有九十九条万里长短的巨型剑龙从符箓中冲了出来，将正处于震撼之中的众人吞噬！

　　“啊，小子，你好阴险，我们死也不会放过你的！”这是蚩穹，帝维等高手的愤怒咆哮，怨毒，绝望，不甘……

　　……

　　……

　　对待敌人，陆绝从来不会心慈手软，各种族的人物与他是敌非友，他自然是不会让他们活命的。

　　有了封印符箓出手，各种族高手全数覆灭，所有的一切都便宜了陆绝。

　　这些高手的本源，被陆绝分成二十九份，融入到二十九个祖源空间中。

　　一千多小圣，万余半圣，总计起来的本源实在是太庞大了，平均下来，每一个祖源空间都得到了数十位小圣的本源，使得二十九个祖源空间强大了数倍。

　　除此之外，陆绝还收获了一笔财富，比如各位小圣高手的法宝等东西。

　　总之，陆绝这一次的大阴谋可谓是大获成功！

　　那近百的人类修士看着各种族的高手被陆绝一人灭杀，差点没有吓得魂飞魄散。

　　他们脸色发白，浑身颤抖，冷汗涔涔，带着庆幸：“好在我们做了正确的选择，否则早就死了，现在不管那牛人如何处理我们，我们至少都还活着。”

　　宝界中，刑战英，静兰，嬴玉，于风保持着一副目瞪口呆的呆滞样子，陆绝的所作所为带给他们的冲击实在是太大了，大到他们几乎无法忍受的地步。

　　而造化之门中，仙妖儿等人则是脸色平静，没有太多惊讶。

　　“那家伙还是人吗？雷帝传人果然不凡呐！”刑战英概叹不已。

　　“他是我见过的最妖孽的人，先不论他的实力如何，光凭着他能够借助一件天兵的力量灭杀敌人，就牛得可以了。”嬴玉惊叹连连。

　　“是啊，这里的事情要是传了出去，真的会引发大风暴的。”于风摇摇头，脸有苦涩之色，陆绝这个家伙不让人活了啊。

　　“我们此次出来，就算没有其他收获，也算是不虚此行了！”静兰美人一双美目贼亮贼亮的，与她往常的性格想比，此刻的她多了一丝调皮。

　　一种调皮美，在她身上得到淋漓尽致的演绎，可惜没有人注意到。

　　“那个家伙接下来会做什么？”嬴玉一脸好奇。

　　“看着呗！”静兰美人眨了眨美目，努着小嘴。

　　“呵呵，想必那个家伙已经有了后续计划了，我们就等着看吧。”刑战英笑了笑，开始认真打量着宝界的景色。

　　之前，他们只是大概扫视了一眼，便把注意力放在陆绝与各种族的对决上面。

　　“这里是一个玄妙的地方。”于风赞叹道。

　　“这个家伙太让人无语了，连法宝都这么牛。”静兰美人嘟了嘟小嘴，那叫一个羡慕妒忌啊，为毛本姑娘就没有这么好的运气呢？

　　“看来咱以后得跟那个家伙混了。”嬴玉笑道。

　　“这或许是一个不错的决定。”刑战英点点头，不再多说。

　　……

　　……

　　唰……

　　陆绝出现在符箓空间之内，看着那符箓核心，笑道：“符箓老兄，这次可是多谢你了，我现在呢，就给你刻画我的独家图案，你就等着偷笑吧！”

　　他也不吝啬，体内冲出那完整的造化文章来，以此为基础，连续不断地刻画着九十九幅不重复的神秘阵图。

　　每一个阵图都有造化之威，一融入符箓核心，就使得整个符箓发生着蜕变。

　　符箓越来越强大，蜕变得越来越完美。

　　等到九十九幅阵图全都融入符箓核心，整个符箓已经带上了造化的气息，比之原来的它高级了许多倍。

　　这让封印符箓高兴不已。

　　当然了，符箓的蜕变提升，自然就使得魔井的封印增强，整个洪荒绝地也是被封印的厉害。

　　唰……

　　陆绝出现在宝界中，看着刑战英四人笑道：“接下来你们有什么打算？”

　　“你呢？”静兰美人盯着他，美目闪烁着异彩。

　　大家都不提刚才的事情，不过那也没有什么好说的。

　　“我？应该要闭关一段时间。”陆绝指了指自己，说道。

　　本来，他是打算获得了古荒之地的神之门魔之门碎片之后，就去拦截那些从葬仙沙漠回来的神国魔国高手的，后来一想，这不太现实，于是就放弃了这个决定。

　　神国魔国的高手恐怕已经从葬仙沙漠回去了，他耽搁了这么多时日，想必已经错过了。

　　看着刑战英四人不语，陆绝想了想，道：“如果你们不介意，我送你们去一个地方修炼，那里将有助于你们参悟小圣之境。”

　　的确，那二十九个祖源空间是纯粹的本源演变而来，其中蕴含无穷奥义，经过陆绝这些时日以来的祭炼，更是适合人进入其中修炼。

　　陆绝无法分给他们四人哪怕一份的祖源，只好让他们在祖源空间中修炼一段日子了。

　　其实，陆绝的打算是让羽无痕，蓝蝶，青龙蛟等人也进入祖源空间中修炼，以便他们参悟更高境界。

　　“哦，那个地方很好吗？”静兰美人好奇地看着他。

　　“还算可以吧，到时候欢喜门的人，和我的人都会进入其中修炼，你们可以考虑一下。”陆绝点点头，也没说那是一个什么样的地方等到刑战英他们进入其中，就会知道了。

　　“好，我没问题！”静兰美人第一个表态。

　　刑战英，嬴玉，于风他们也没有意见，他们与陆绝认识的时间不长，但是以他们对陆绝的了解，那个地方必定不凡。

　　陆绝想了想，将四件品质上佳的小圣道之兵拿了出来，送给刑战英他们。

　　四人出身大势力，手中自然也有小圣道之兵，但是陆绝还是决定送给他们一件，毕竟他们之前也算是配合着他演了一些戏。

　　“好东西，质量很不错。”四人甚是欢喜，一件小圣道之兵的价值的确不低。

　　刚才，陆绝灭杀所有的敌人的时候，有些品质不是太好的小圣道之兵全都破碎了，那些半圣兵就更不用说了，唯有一些品质好的小圣道之兵保留了下来，不过数量不是太多。

　　“现在我就送你们到那个地方修炼吧，哦，我会把你们分开。”陆绝说着，就带着四人出现在造化之门的一个空间中，仙妖儿等人已经等在那里了。

　　“诸位，我们又见面了。”对仙妖儿，牧心，羽无痕等一些前辈，刑战英四人显得挺客气的。

　　“相见即是有缘嘛。”

　　仙妖儿笑吟吟的，一双美目落在静兰身上，赞叹道：“真是一个让人着迷的美人儿。话说老娘和你的几位师叔都有些交情，不知道那几个老女人嫁了没有？如果没有，要不要老娘为她们牵线啊，老娘可是认识不少英杰呢。”

　　“前辈不妨到九华静仙境做客，想必几位师叔会高兴的。”静兰美人虽然年轻并不大，比之陆绝都大不了多少，但是她也算是认得仙妖儿，知道仙妖儿是修行界的一个妖孽，也知道仙妖儿和九华静仙境中的几个女人，也就是她的几位师叔有一些交情。

　　“当然了，几位师叔或许也出来了。”末了，她又笑道。

　　“唉，想当年老娘除了门中的师姐妹，在外的朋友并不多，九华静仙境的几个神经质女人算是老娘在外的最好朋友了。”说到九华静仙境的那几个女人，仙妖儿一点也不客气。

　　众人听得惊奇，敢说九华静仙境的几个天才是神经质，恐怕就只有仙妖儿这个妖女了。

　　九华静仙境中的那几个女人都是天才中的天才，是九华静仙境当初那一代中的佼佼者，排名前五。

　　或许她们比之仙妖儿这个“大荒玉骨欲妖琉璃香体”有所不如，但也相差不大。

　　如此就可知，那几个女人有多么的强大了。

　　“超级圣地不愧是超级圣地，盛产天才啊！”陆绝感慨不已。

　　其实，各个超级圣地都盛产天才，至少都要被一般的圣地，比各个超级大派强上一些。

　　“你这个家伙才是妖孽，单是你身边的人所拥有的天才就比得上一个超级圣地的一代了。”静兰美人瞟了陆绝一眼，有点酸溜溜地道。

　　她看得出，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主都是恐怖的人物，而一个超级圣地每一代，出现类似的人物也不多，能有几个就很不错了。

　　相比之下，的确是陆绝牛逼一点。

　　陆绝摸了摸鼻子，这个真不知道该怎么说。

　　……

　　……


第一千零一十四章 让你好奇，暗中相帮

　　静慧，静秀，静道瑶，就是仙妖儿口中的九华静仙境那几个神经质的女人。

　　她们都是天才中的天才，是九华静仙境当初那一代弟子之中的佼佼者，排名前五。

　　或许她们比之仙妖儿这个“大荒玉骨欲妖琉璃香体”有所不如，但也相差不大。

　　如此就可知，那几个女人有多么的强大了。

　　一千五六百年前，作为超级圣地，九华静仙境出现了五个资质上佳的天才，静慧，静秀，静道瑶就是其中之三。

　　在她们那一代中，静慧三人在九华静仙境十个最杰出的弟子中分别排名第三，第四，第五。

　　至于排名第一第二的那两个女人，听说她们不相上下，自她们进入九华静仙境以来，就一直是对手了，相争多年，谁也奈何不了谁。

　　不过，仙妖儿与这两个女人没有交情。

　　“静兰小美女，静慧，静秀，静道瑶那几个老女人还好吧？”说到有交情的几位朋友，仙妖儿脸上带着怀念，“我和她们好像已经有一千多年没有见过面了，这都是该死的天地变故造成的！”

　　的确，由于天地发生变化，早已经成为半圣的她们，一千多年来都处于一种特殊的闭关状态之中，压根就没有机会出来，自然就不可能相聚了。

　　“几位师叔一切安好。”静兰点点头，“她们之前曾经出来走动过一遭，此刻应该是正在冲刺小圣之境。”

　　“哦，那不知道她们成功了没有？”仙妖儿关心之余，还带着莫名的笑意，“老娘说过要走在她们前头，看来是不会错了。哼哼，凭她们还想和老娘比，真是不自量力。”

　　“不知道，也许等我们回到人类大联盟就可以知道了。”静兰很干脆地摇摇头，脸上却带着苦笑。

　　这仙妖儿前辈果然是不能够正常对待，不明就里的人，还以为她和三位师叔有仇呢。

　　其实，她知道仙妖儿和静慧，静秀，静道瑶三位师叔的关系是非常好的，或许还是闺蜜呢。

　　静慧三人是仙妖儿在欢喜门之外为数不多的几个真正的朋友，反之亦然。

　　像她们这种天之骄女，由于多种原因，想要找到真正的朋友还真的不容易。

　　“哦，我都迫不及待地想见到她们了，不过现在显然是不可能。”仙妖儿叹了一口气，道，“那么静邪和静舞呢？”

　　“不知道，我没有见过她们。”静兰知道仙妖儿指的是谁，很干脆地摇摇头，心中也很想见一见那两位师门长辈。

　　那静邪和静舞就是那排行第一第二的绝世天才，仙妖儿和她们虽然没有什么交情，仅见过几面，但还是很想知道这两个强大的女人到底达到什么地步了。

　　陆绝，牧心等人在一旁听得好奇不已，通过仙妖儿和静兰的对话，也算是知道九华静仙境的一些情况。

　　陆某人挑了挑眉头，看了静兰一眼，便盯着仙妖儿，笑道：“那个啥，那个什么静邪静舞很厉害么？”

　　牧心，羽无痕，刑战英，于风等人也是好奇地看着仙妖儿，都很想知道九华静仙境的超级天才到底是怎么样的。

　　“你很想知道么？”仙妖儿笑咪咪地看着陆绝，“人家两个大美女跟你有什么关系啊？”

　　“没有关系，难道就不可以了解一下吗？”陆绝很郁闷，同时也有点狐疑地看着仙妖儿，发觉这个老女人有点不对劲。

　　到底是怎么一回事，陆某人思前想后都想不明白。

　　他自然不知道，当年整个修行界能够与仙妖儿媲美的美人，整个修行界都不超过五人，偏偏九华静仙境就出了两个，而这两人就是静邪和静舞。

　　同行是冤家，好吧，同是不相上下的美女，也是“冤家”，仙妖儿没少被好事之人和静邪静舞放在一起比较。

　　甚至，其中有心怀叵测者，恨不得她们三人刀剑相见，拼个你死我活呢。

　　好在，仙妖儿和静邪静舞没有走到那一步，双方没有恩怨，算是点头之交。

　　“哦，你想怎么个了解法？是深入了解吗？”仙妖儿一脸莫名笑意地看着陆绝，搞得陆绝和众人大是不解。

　　陆绝摸着鼻子苦笑，这老娘们搞什么鬼，他想不明白，也懒得再想，干脆耸了耸肩头，岔开话题道：“好了，咱们也浪费不少时间了，大家都准备一下吧，我等会送你们进入祖源空间。”

　　仙妖儿瞥了一眼郁闷的陆某人，也没有多说什么，只是脸上的笑意更浓了。

　　“陆兄，我们准备好了。”刑战英，嬴玉，于风三人也不跟陆绝客气。

　　“哦，好，你们可以选择在一起，也可以选择分开来。”陆绝点点头，提醒他们。

　　“那么就一起吧。”刑战英三个大男人相互对视一眼，便决定了下来，他们看着静兰，显然是作为同伴，也想她和他们一起。

　　“哦，那个啥，静兰小美人就和老娘一起吧，虽说老娘对九华静仙境的功法不怎么了解，但怎么说老娘当年也和静慧她们交流过，或许我可以帮得上静兰小美人呢。”仙妖儿笑道，而后看着静兰，“你怎么想？”

　　“我想没有问题！”静兰也没有拒绝。

　　“如此我们便先行一步了。”刑战英三人点点头，然后看着陆绝：“陆兄，开始吧。”

　　陆绝微微一笑，将他们三人送到二十八号祖源空间去。

　　现在，前面二十七个祖源空间都是一样的强大，比之二十八号稍弱，而二十八号比之三十号也弱上一些。

　　陆绝选择二十八号，自然是存在着好好地招待刑战英三人的意思。

　　他们进入二十八号祖源空间之后，便感受到了这里庞大而纯粹的本源，不由得震惊起来。

　　祖源空间中，蕴含着无穷奥义，其中本源奥义是最重要的奥义之一。

　　半圣想要突破到小圣，首先要参悟本源奥义，其次就是炼化本源，纳入体内，只有如此才有可能达到小圣之境。

　　二十八号祖源空间，前前后后已经炼化了大大数十尊小圣高手，本源很强大，就算无法让人突破到大圣之境，至少都可以让人成就圣人。

　　“这里真是一个好地方！”刑战英，嬴玉，于风又惊又喜，在这里修炼一天，都不知道相当于在外界修炼多少天，那效果肯定是没法比的。

　　“陆兄，你这个人情我们记下了。”刑战英三人语气严肃，如此之好的东西，不是谁都能够大方拿出来的。

　　刑战英三人在祖源空间中修炼一段时间，肯定会使得这里的本源流失，如此重宝，不是谁都有如此大魅力拿出来给交情不怎么样的人共享的。

　　“三位客气了，祝你们有一个好收获。”陆绝很大度地笑了起来，如果不是刑战英三人值得相交，就算他们都是来自超级势力，陆绝也不会拿出如此之好的东西招待他们的。

　　“现在你们安心修炼吧。”他叮嘱一句，便切断了与二十八号祖源空间的联系。

　　刑战英三人一时间并不能够静下心来修炼，毕竟祖源空间带给他们的冲击有点大。

　　他们还没有见过如此纯粹的本源呢，即便是在他们的宗门家族之中，也没有见过如此纯粹的本源。

　　其实，他们所在的宗门家族的本源肯定比二十八号本源强大许许多多倍，但是二十八号本源经过“本源之床”的不断洗礼，以及陆绝的经常祭炼，已经纯粹得一塌糊涂了，不是各个大势力的本源可以比拟的。

　　陆绝不理会刑战英三人的激动心情，转而把青龙蛟，鲸小八，黄金狮子王一家分别送入别的祖源空间，让他们在其中修炼。

　　然后，他看着静兰，笑道：“静兰姑娘有什么打算？”

　　“什么有什么打算，当然是修炼了。”静兰小美人奇怪地看着陆绝。

　　“呃？”陆绝无语，真不知道说什么好，这美人儿似乎是不明白他的意思，亦或是他没有表达清楚？

　　他耸了耸肩头，把牧心，羽无痕，蓝蝶，折逸琴等，分别送到其他的祖源空间去，最后只剩下仙妖儿和静兰了。

　　“妖儿姐姐，三十号祖源空间留给你和静兰，我够意思吧？”陆绝一脸邀功的样子，看得静兰美人惊奇不已。

　　她还真的是第一次见到陆绝这一面的，心中不由得很好奇他和仙妖儿的关系。

　　“我看你是居心不良吧？”仙妖儿却不给陆绝面子，眯着美眸看陆绝。

　　“呃？”陆绝真真是无语之极，老子有什么居心不良？

　　见到陆绝吃瘪，仙妖儿很高兴，轻笑如铃，美艳不可方物。

　　静兰美人疑惑地看着陆绝和仙妖儿，不知道他们到底在说什么。

　　“好了，算我居心不良吧，哎，现在有客人在此，你怎么都得给我一点面子不是？”陆绝郁闷地道，“现在呢，咱们还是抓紧时间修炼吧。”

　　“你有什么打算？”仙妖儿问道。

　　“我能有什么打算，到处逛一逛呗，哦，我得和符箓老兄交流交流。”陆绝并不打算一味地闭关修炼。

　　“符箓老兄？”静兰诧异地看着陆绝。

　　“没什么，就是和那封印符箓有一点交情，它那里可是天兵空间，对我们修炼有好处，我得和它商量一下，怎么把其中的天兵之气引进来，供大家修炼。”

　　静兰很是意外和震惊，没想到陆绝可以和一件天兵套上交情。

　　她终于知道陆绝为什么会有那么大的底气设置陷阱了，敢情是他早就和那封印符箓有了交情啊。

　　她很想问一问陆绝到底是怎么做到的，当下就扑棱着一双明亮美眸看着他，无声胜有声，让陆绝无法拒绝。

　　他自然不能够把自己的最高秘密说出来了，不过他说成是通过一件秘宝，把意念渗透进入了魔井内部，然后就和封印符箓认识了。

　　最后说道：“我懂得刻画一些阵图，对那符箓有用，所以它也很乐意帮我。”

　　静兰点点头，也没有追问陆绝的秘宝是什么，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　“好了，我送你们进入三十号祖源空间吧。”陆绝不分由说，就将仙妖儿和静兰送入出去。

　　“小鬼头，你若要修炼，就进来三十号祖源空间吧。”仙妖儿落入祖源空间之后，笑道。

　　“好！”陆绝点点头。

　　每一个祖源空间都很大，能够容纳不少人在其中修炼，陆绝就算也进入三十号祖源空间，也可以完全不用和仙妖儿二人碰面。

　　他出了造化之门，落入符箓空间中，怎么和封印符箓商量一些事情。

　　……

　　……

　　三十号祖源空间中，静兰美人瞪大了双眸，满脸的不可思议。

　　出身大势力的她，自然是见识不浅的，对这里的纯粹本源还是非常清楚的。

　　“这里真是一个好地方，比我们九华静仙境的本源空间还好。”

　　仙妖儿笑道：“这是我们在过去魔海收取的祖源空间，经历过小鬼头的祭炼，已经变得非常纯粹了，要比各大宗门势力的本源好。

　　当然了，说到强大程度，祖源空间肯定比不上各个大势力的本源。”

　　“真不想到，我们分开之后，你们会经历了这么多的事情，我们当时经过过去魔海，就发现那里出现了一些情况，没想到竟然和你们有关。”静兰很好奇陆绝等人当时在过去魔海到底做了什么。

　　仙妖儿想了想，还是决定把一些秘密说了出来，比如陆绝在过去魔海的所作所为。

　　这些东西轻易不能够说给外人听，否则说不定会引来麻烦，但是仙妖儿思虑再三，觉得九华静仙境的人还是可以结交的，于是将除最为核心之外的一些东西讲了出来。

　　静兰听完之后，就觉得情况不简单，当下有点发呆地看着仙妖儿。

　　她知道，仙妖儿这是信任她，心中有点奇怪仙妖儿的这么做是为了什么。

　　她也没有直接询问，而是问另外一个看起来风牛马不相及的问题：“妖儿前辈，你们怎么会选择和陆绝在一起的？”

　　“怎么？你也有这个意思吗？”仙妖儿笑眯眯地看着静兰美人，打趣道。

　　静兰摇摇头，没有说话。

　　“其实，整个修行界，九华静仙境算是那种与世无争的势力，而且名声非常之好，可谓是整个修行界仅有的几个名声最好的势力之一。”

　　仙妖儿说道：“可是再与世无争又如何，在天地大劫彻底降临的时候，说不定也要彻底毁灭。”

　　“妖儿前辈，你到底想说什么？”

　　到了如今这个时候，整个修行界的人除了有关大劫最为核心的东西之外，都知道了天地大劫是什么，到底有多么的厉害。

　　一旦大劫彻底降临，恐怕没有多少人，没有多少势力能够幸存下来，静兰也不例外，所以听到仙妖儿突然提起天地大劫，而且还是和九华静仙境扯在一起，不由得疑惑不已。

　　“你的师门长辈有没有说过诸天大劫？”仙妖儿不答反问。

　　“我曾经有幸听到静慧师叔她们的谈话，说什么诸天大劫，一丝生机之类的让人难懂的东西。”

　　静兰点点头，“想必这些就是诸天大劫最为核心的秘密了，只是谁知道所谓的一线生机是什么，到底存不存在，如此虚无缥缈的东西，即便是亚圣也无法捉摸。”

　　“的确，一线生机，太过于虚无缥缈了，不说亚圣，恐怕就连圣人，大圣都难以说清楚这到底是什么东西，不过各大势力的老祖宗们终究还是纷纷得到这个结论，只是不知道他们到底有几分信心敢肯定一线生机的存在。”仙妖儿脸上带着莫名的笑意，看得静兰疑惑不已。

　　她总觉得仙妖儿前辈太过于奇怪了，可是又说不清楚这位前辈到底哪里不对劲。

　　她问道：“那么不知道妖儿前辈对这一线生机之说有什么看法？”

　　“只要能够把握住，那么无论是势力还是个人，我想都会得到命运的青睐，庇佑，从而在诸天大劫来临之际，获取一线生机的。”仙妖儿笑咪咪地道，心中同时升腾起一个身影。

　　静兰听得迷迷糊糊，似懂非懂。

　　“妖儿前辈，你能不能够说得清楚一点？”

　　“其实我也不知道那到底是怎么回事。”仙妖儿摇摇头，心中正在思索着到底要不要将陆绝有可能就是那一线生机的事情说出来。

　　静兰黛眉轻蹙，总觉得仙妖儿话中有话，似乎欲说又不说。

　　“妖儿前辈，我们所说的东西前后有联系吗？”她最先是问她们欢喜门的人为什么会和陆绝在一起，结果仙妖儿倒好，完全就是扯一些没有关系的话题。

　　“你说呢？”

　　“我不知道。”静兰皱眉苦思，如果没有关系，仙妖儿用得着如此吗？莫非一切问题都出现在陆绝身上？

　　她乃聪慧之人，越想越觉得就是如此，恐怕一切都与陆绝有关。

　　她试探地问：“你们之所以和陆绝在一起，是因为他有着什么秘密对不对？”

　　“丫头，每个人都有自己的秘密。”仙妖儿没说是，也没说不是。

　　“妖儿前辈，你是知道的，我的意思不是你说的那样。”静兰现在已经有一种晕乎乎的迹象了，本来她的问题就不复杂，可是仙妖儿非要往复杂上面扯，搞得她到不知道到底什么是什么了。

　　“丫头，你出来的时候，师门长辈有没有要你做什么？”仙妖儿的思维跳跃得很厉害，让静兰美人吃不消。

　　“妖儿前辈，你能不能好好地说话？”她抚着光洁如玉的额头，痛苦地道。

　　“你还没有回答我呢？”仙妖儿笑嘻嘻的，似乎是故意和静兰胡扯。

　　“在好事者的认为之下，我在门中年轻一代的排名是第四，我师尊说了，一些机密的事情是我们五人可以知道的，同时也要求我们去注意一些特别的事情。”静兰脸上带着苦笑，显然是对那些特别事情没有什么眉目。

　　“哦，是吗，特别的事情是不是就是让你们去寻找所谓的一线生机？”仙妖儿淡淡地道。

　　“你怎么知道？”静兰一脸惊讶。

　　“其实，整个修行界，恐怕所有知道一线生机这一说法的大势力都在注意着这所谓的一线生机吧？”仙妖儿轻笑。

　　“不错，的确如此，不过整个修行界也没有多少个大势力知晓一线生机的存在，更不知道该如何寻找一线生机。”静兰摇头苦笑，脸上带着担忧。

　　如果没有寻找到一线生机，那么当诸天大劫降临，谁人能够幸免？

　　现在，修行界大乱，预示着诸天大劫就要降临。

　　这可以说成是诸天大劫到来之前的劫前之劫，严格来说，诸天大劫已经降临了，只是没有彻底来临而已。

　　“那就对了，主要是知道一线生机的大势力，都在寻找一线生机，然而一线生机虚无缥缈，岂是那么好寻找的？这得靠机缘，强求不来。”仙妖儿嘴角勾起一抹庆幸的笑意。

　　“嗯？”静兰被仙妖儿的表情弄得一愣，秀眉紧锁起来，似乎是想到了什么，娇躯不由得猛然一颤。

　　她试探着问：“妖儿前辈，你们也在寻找所谓的一线生机吗？”

　　“为什么不？”仙妖儿笑着反问，“既然知道了有一线生机的存在，管他虚无缥缈是否，我们总要尝试不是？”

　　“那么你们寻找到了没有？”静兰紧张地问。

　　“我不知道。”仙妖儿摇摇头，她没有说谎，因为她不确定陆绝就是所谓的一线生机，所以说只能用“不知道”来回答。

　　静兰何等聪明，立即就品味出了仙妖儿话中的意思，当下就有点激动起来，颤声道：“妖儿前辈，有就有，没有就没有，怎么能说不知道呢？”

　　“你觉得一线生机会是什么？我怎么可能知道某某东西是否就是一线生机？”仙妖儿反问。

　　对一线生机这东西，她只能够和静兰隐晦地交谈，不会太过直接，因为这是难以捉摸的东西，直来直往说不定会弄巧成拙。

　　像她们，即便是觉得陆绝就是那一线生机，可从来就没有直白地说出来，也没有问陆绝到底是不是一线生机。

　　说实在话，陆绝现在压根就不知道诸天大劫还有一线生机这一说法。

　　所以就算仙妖儿问他，他也肯定不会知道。

　　静兰微微一呆，直定定地看着仙妖儿，是啊，一线生机是什么东西，谁知道呢？就算碰上了，恐怕也不知道某某东西就是一线生机。

　　她有点失落，暗自琢磨，难道我之前的想法错了，一线生机怎么可能会是那样子？但是如果不是，欢喜门的一众女子为什么会出现在他身旁，几乎是把他当成了她们的一切。

　　这其中必定有什么猫腻？静兰可不相信那纯粹是欢喜门和他的交情达到了那个唯他马首是瞻的程度。

　　不管如何，他很有问题。

　　这一刻，静兰告诉自己，她已经抓住了最为关键的东西，心情顿时变得轻松起来。

　　她抓着仙妖儿的皓腕，摇晃起来，像是小女孩一般撒娇：“妖儿姐姐，你说嘛，你们到底如何了？”

　　“什么如何了？”仙妖儿笑意甚浓，对静兰改变称呼一点也不在意。

　　“自然是你们有没有寻找到一线生机了。”静兰娇声道，“这么重要的事情，你们怎么可能不重视对不对？还有，你们和他到底怎么样了？你们是不是都喜欢他啊？”

　　“我说丫头，你不修炼了吗？这个地方难得进来一次，可不要浪费了哦。”仙妖儿避而不答。

　　“不嘛，不嘛，你赶紧跟我说说，这什么破地方浪费一次就浪费吧，顶多我以后不走了，总有机会再次进入这里的不是？”静兰越是琢磨，于是觉得她已经遇到了特别的事情，岂肯放过深入了解的机会。

　　而她还有一种感觉，仙妖儿之所以和她扯什么诸天大劫，什么一线生机，并不是纯粹的没话找话，而是向她表达着什么东西。

　　“你要我说什么？”

　　“刚才不是说过了吗？好姐姐，你别装糊涂了。”静兰现在心情很好，不断地向仙妖儿撒娇。

　　那样子一点也不做作，倒是带给仙妖儿一种别样的感觉，那就是这丫头撒娇的时候真的很惹人怜爱，让她不忍拒绝。

　　“我刚才已经说过了，对你的第一个问题，我是真的不知道！”仙妖儿摇摇头，“我们一直都重视与一线生机有关的事情，一直都是如此，至于你说我们和陆绝那个家伙怎么样，我就更加不知道了，我们或许是很要好很要好的朋友吧，至少我从来就没有过这么好的朋友！”

　　“哦。”静兰没有得到最好的答案，但仙妖儿的回答的确已经表明了一些东西，让聪明的她心中高兴不已。

　　“我们修炼吧，我得巩固一下境界，然后找一个合适的时机渡小圣之劫。”仙妖儿不想静兰继续追问她什么，连忙岔开话题道，“你不能够浪费这难得的时机，以后不知道还能不能够再次进来。”

　　静兰没有问为什么，道：“那么妖儿姐姐你呢？你应该可以随时随地都进入这里吧？”

　　“我不需要。”仙妖儿笑着摇头，陆绝连只比三十号稍弱的二十九好祖源都给了她融合了，她的确不需要进入别的祖源空间修炼。

　　她就算是晋升到圣亚圣，都未必能够把整个二十九号祖源全部炼化。

　　她接下来的修炼，就是不断地炼化吸收二十九号祖源，参悟更高境界，突破到更高境界去，进不进入其他的祖源空间修炼都没有什么问题。

　　“他将一份祖源给了我，已经够我消化很久很久了。”

　　“啊，不是吧？他这么大方？”静兰震惊不已。

　　她可是深知一份祖源有多么的贵重的，可是那个家伙居然这么大方，整个儿都送人了。

　　“他大不大方我不知道，但是我知道他对身边的人都很好，好到你没法报答他。”仙妖儿摇摇头，美眸之中带着一千多年来从没有过的柔情。

　　她的话一点也不夸张，自从那个家伙跟随梁真伯，夏侯宁静第一次去欢喜门做客之后，她们素仙界的人，甚至整个欢喜门就得到了难以估量的好处。

　　单是那陆绝传给欢喜门的《天地阴阳交欢大乐书》，就是一份重礼中的重礼。

　　对此，欢喜门好像没有给过陆绝什么报酬。

　　所以在仙妖儿心中，只要那个家伙愿意，就算把整个素仙界都送给他，恐怕欢喜门的高层都会愿意。

　　“啊，他真有那么好么？”静兰很惊奇，对陆绝和欢喜门之间的关系很好奇。

　　她实在是想不明白，为什么素仙界的女人会如此亲近那个家伙。

　　“怎么不好？你们不是收到了他给你们的上佳小圣道之兵了吗？你们不是可以进入祖源空间中修炼了吗？还有，准备来说，还是他救了你们呢，否则你们是否会成为封印符箓的亡魂都不知道。”仙妖儿避重就轻，就拿静兰四人本身遇到的事情出来说事。

　　“啊，这不算。”静兰不满了，明显是仙妖儿故意这样说的，她摇晃着仙妖儿的玉手，“姐姐姐姐，说嘛说嘛，人家很想听一听你们之间的事情呢？”

　　“这有什么好听的？”仙妖儿笑吟吟地看着静兰，提醒道，“丫头，你不要对他好奇哦，否则发生一些什么事情，即便你们九华静仙境的门规也对他无效。”

　　九华静仙境，由于特殊的原因，有这样的规定，九华静仙境的真正弟子，基本上是不会谈婚论嫁的。

　　不过，九华静仙境有一个特别的外门，算是为了统治方圆数十万里之地而存在的。

　　这个特别的外门的弟子是可以谈婚论嫁的！

　　对修炼之人来说，谈婚论嫁与否，并不是什么大事。

　　同时，更是由于九华静仙境的功法适合原始之体的女子修炼，所以才会有那条不能够谈婚论嫁的规定。

　　什么？你们不懂得原始之体是什么？好吧，爷告诉你们，原始之体，就是处子之身，懂？

　　“啊，不会吧？”静兰又是吃了一惊，如果真想仙妖儿所说的那样，那么她岂不是要犯门规了，如此一来造成的后果就是她的修为从此停滞不前。

　　这个后果对修炼之人来人实在是太严重了，让静兰毛骨悚然。

　　“怎么？你怕了？”仙妖儿笑咪咪地看着缩了缩身子的静兰美人，取笑道。

　　“谁不怕啊？你应该知道我们九华静仙境的禁忌。”静兰摇摇头，陷入了苦恼之中。

　　不过随即一想，又觉得不妥，真真的不对啊，我只是对那家伙好奇而已，有什么大不了的，本姑娘又不是要破坏门规，做他的女人。

　　“姐姐，你好坏呢，怎么想到那里去了？”静兰很不满地嘟着小嘴。

　　“没用的，你还是不要对他好奇了。”仙妖儿摇摇头，笑意浓烈无比，也不知道她到底是怎么想的。

　　“如此说来，姐姐你，哦，不，应该是你们都完蛋了？”静兰惊讶地张大了小嘴，难以置信地看着仙妖儿。

　　“什么我们都完蛋了，你才完蛋了呢，我们过得很好，从来没有这么好过，我之前不是说了吗，他对我们好得我们无法报答他。”

　　仙妖儿没好气地道：“如果不是他，我或许同样可以突破到小圣之境，但肯定没有现在这么轻松，也没有现在这么强大，自从遇到他，我都不知道蜕变了多少次，所得到的好处，是别人修炼一辈子都无法比拟的。”

　　“不会吧，有这么夸张？”静兰说一千到一百也不愿意相信，那个家伙虽然很不凡，但不至于这么逆天吧？

　　不对，他好像真的很逆天？

　　静兰美人想到这里很纠结，那个家伙到底是怎么样的一个家伙？

　　“夸不夸张我不知道，一切都以事实说事，你难道不觉得那个家伙身边的人都不简单吗，特别是我们素仙界的那一干丫头。”

　　“啊，似乎真的是啊，没理由的呢，她们之中境界最低者居然都是半步至人，而且每一个人都给我一种无法言喻的感觉，仿佛她们的潜力无限一般，天，这怎么可能？”静兰回想起她从蓝蝶等人身上感受到的感觉，不由得惊叫出声：“天，就说那些半圣，除了牧心和羽无痕两位大姐，其他的就目前来说虽然比不上我，但是以她们此刻的潜力来说，时间一长，我恐怕就比不上她们了。

　　还有其他人也是一样，即便就目前来说，她们不及其他同境界的天才，但是潜力巨大，后劲足，她们的成就将来几乎都要比同境界的天才高。

　　天，这到底好似怎么回事？”

　　这一刻，静兰终于发现了这个恐怖的事实。

　　的确，情况就像静兰所说的那样，蓝蝶，折逸琴等人都是潜力股，将来的成就不定不低。静兰美人甚至有一种惊悚的感觉，她们在将来至少都会是小圣。

　　天，这到底是怎么回事？欢喜门一个素仙界就出现近百小圣，这是什么概念？还让不让人活了？

　　“姐……姐姐，这到底是怎么回事？”静兰艰难地问道。

　　“我怎么知道是怎么回事？”仙妖儿的回答倒不是说谎，只是故意不给静兰正面的答案而已。

　　她知道这一切都与陆绝有关，但是却不知道为什么那造化印记会有如此之恐怖的威能，愣是让人的潜力变得无穷尽起来。

　　这种事情的确是让人惊悚无比，如果传了出去，肯定会惹来大麻烦。

　　所以，无论是面对谁，她们都很自觉地绝口不提陆绝的核心秘密。

　　她们形成了这个习惯，任何时候都不会泄露陆绝的核心秘密。

　　对于这点，陆绝是非常的满意的。

　　“好姐姐，你说嘛，就说给我一个人听，人家保证不说出去就是了。”静兰虽然也猜到与陆绝有关，但是她实在是不知道陆绝到底是用什么法子可以使得这么多人都变成了一个个潜在的天才。

　　一旦到了爆发的时候，她们将会展现出让人难以置信的成就。

　　“你既然已经猜到了，还问我做什么？”仙妖儿笑着看她。

　　“妖儿姐姐，人家想知道得详细一点嘛？”

　　“可是我也不知道更详细的了啊。”仙妖儿当然不可能把有关造化印记的事情说出来。

　　“唉！”静兰叹了口气，有点郁闷加失望，心中痒痒的，很想知道陆绝的底细。

　　“好了，我们不聊了，准备修炼吧，我或许可以为你解答一些修炼上的问题。”仙妖儿岔开话题。

　　“可是姐姐，人家现在静不下心来怎么办？”静兰可怜兮兮地看着仙妖儿。

　　的确，此刻她陆绝已经好奇到快到发疯了，偏偏仙妖儿挑起她的好奇心之后，又不给她解答，让她郁闷之极。

　　“他有什么好好奇的，你还是不要分心了，那个家伙没有什么好的，你看看他，他的身边至少有六个女人。”仙妖儿对陆绝很不满，语气充满鄙视。

　　“啊，是哦，姐姐你是在说你们把，你，牧心和无痕大姐，还有，嗯，还有三个美少女！”静兰以为仙妖儿所说的六个女人是指如此六个女人呢，当下就有点奇怪地看着仙妖儿，不解地道，“姐姐，既然那个家伙不好，你为什么要做他女人。”

　　仙妖儿傻眼了，她所说的六个女人是指广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，折逸琴，以及闻暮夕闻暮寒，压根就没有想过她自己和牧心，羽无痕，偏偏静兰美人误会了。

　　“晕！”她一拍额头，满脸痛苦状，“小丫头，你搞错了，我和牧心，以及无痕只是那个混蛋的朋友，嗯，说是连红颜知己都不是，你怎么胡思乱想了？”

　　“不是吗？”静兰似笑非笑，“妖儿姐姐，我怎么都觉得事情就是这样呢，哦，不对，准确来说，应该是你们全部，嗯，我数一数有多少人，一二三……三十……四十……啊，好像是，不会吧，这么多？那个家伙能够忙得过来吗？”

　　仙妖儿已经被静兰的行为搞得满脑子黑线了，这小娘们居然说她的数十师侄全都是那个混蛋的女人，真是岂有此理。

　　她翻着白眼，恼怒道：“小丫头，你抽打不是？你觉得有可能吗？”

　　是啊，连她自己此刻也郁闷了，可能吗？不知道！

　　这个问题太严重了！

　　……

　　……


第一千零一十五章 战争来了，形势大变

　　古神部落，百兽之国，魔国，神国等各种族的高手在洪荒绝地之中全军覆没之后，很快就引起了这些种族的注意。

　　此刻，在洪荒绝地外围，聚集了许许多多的高手，其中就有古神部落，百兽之国，魔国，神国的人，还有一些魔族，妖族的小圣高手。

　　他们来此的目的都是为了调查各自族内的高手生死下落的消息的，不过眼下都被阻挡在洪荒绝地外面。

　　只要他们一靠近洪荒绝地的封印范围，就会遭到一股强大的力量的排斥。

　　“那到底是什么东西？怎么如此霸道？”看着浮现出来的神秘线条，各种古老符文，在场的人物都是神色不好看。

　　他们能够感受到这些线条，符文的厉害，就算他们强行进入洪荒绝地，也难以成功，反而还要遭到这些神秘线条，古老符文的攻击。

　　“见鬼，整个洪荒绝地竟然都被封锁了！”诸位高手很吃惊，洪荒绝地方圆近万里，要封锁这样的一大片空间谈何容易，必须得有无上力量才行。

　　这种情况，即便是圣道之兵都做不到，而且，就算圣道之兵可以做得到，它也无法阻止同样拥有圣道之兵的在场高手进入其中。

　　“难道，整个洪荒绝地是被大圣之兵给封锁起来了？这绝对不是大阵的力量，而是一股无法言语的恐怖力量。”

　　诸位高手想到这里，都是又惊又喜，惊的是这里竟然出现了难得一见的大圣之兵，惊的是这里的力量的恐怖，喜的是他们有可能收获一件至宝。

　　“看来他们真的是凶多吉少了！”诸位高手叹息，其实他们来这里之前，就基本上已经确定进入洪荒绝地的那一批人都死了。

　　这其中损失最大的自然是古神部落和百兽之国，两大势力都损失了两百左右的高手，简直是生生地从他们身上割下了一大块的肉，让两大势力的高层全都脸色铁青，难看得可以吓死人。

　　当时，接到这个消息的时候，两大势力的高层可谓是火大无比，当场拍碎了不少东西，就差没有大开杀戒，以发泄心中的震怒了。

　　古神部落和百兽之国，是传承很久的大势力，堪比修行界中的超级圣地，甚至在某些方面比之超级圣地还要占有优势。

　　它们都拥有不少的小圣高手，但是损失的两百之数的小圣高手，也占了它们全部实力的五六分之一了，可谓是损失惨重。

　　现在呢，最主要的是找出凶手，以及得到那可能存在的大圣之兵。

　　慕容白和慕容法两个兄弟死了，百花山庄的大庄主慕容墨收到消息之后，当场就把一个小种族灭族了。

　　当时，他身在契机之地内层某地，正在寻找着突破亚圣的契机呢，可是一听到两位兄弟死亡的消息，他当时就喷血了，差点没有走火入魔。

　　于是附近的一个小种族，拥有三位小圣初阶高手坐镇的种族就被暴怒的他给灭族了。

　　此次，他也带着一大群女人来了，足有四五百之多。

　　这些女子或许只有那么两三个算得上绝色美人，但是没有一个难看，至少都是美女级别的。

　　这就是百花山庄，除了老庄主，和慕容墨三位庄主之外，余者均是女子！

　　庄中有百花，姹紫嫣红，争奇斗妍，乃修行界中的一处胜景！

　　这百花，指的就是一个个的美女。

　　慕容墨是小圣巅峰之境，距离亚圣很近，实力高深，比之慕容白，慕容法要强大许多。

　　而这一群女人之中有十几个是小圣之境，不过多是小圣初阶和中阶，余下的数百个则都是半圣。

　　这些女人，有慕容白和慕容法的妻妾，也有慕容墨本身的妻妾，而更多的则是百花山庄的侍女和护卫什么的。

　　当然了，像一些死去的散修，或者整个势力的高层都损失了的，则没有什么人会来这里理会他们的生死了。

　　比如，杜鹃山庄共有八位小圣级别的庄主，他们出来之后，全军覆没，哪里还有什么人来寻找他们啊？也没有人会为他们寻找凶手报仇！

　　“可恶，不要让本座知道凶手是谁，否则本座必定灭他十族！”慕容墨凌空而立，脸色铁青无比地看着洪荒绝地，眼中尽是杀机。

　　那些女人，有不少是慕容白和慕容法的妻妾侍姬，听说自己的男人死了之后，哭哭啼啼的不像修行界的修士。

　　这个嚷着要大伯子为他们的男人报仇，那个哭着说奴家死了男人无依无靠，今后就要靠大伯子照顾了，那样子虽然很可怜，但是看起来不像是死了男人的悲伤，倒像是趁机勾搭大伯子。

　　“婊子！”这是一些了解百花山庄中的各层关系的高手心中对那些女人的评价。

　　不过，无论那些女人怀着什么心思，慕容墨对两个死去的兄弟还是真的感到心痛的。

　　那些女人，就算平时再淫乱，他们三兄弟的手足之情都是不会出现裂痕的。

　　这不得不说他们很奇葩！

　　现在呢，那些女人刚死了男人，就向他这个大伯子投怀送抱，在慕容墨看来，他不会拒绝，但是必须替两位兄弟报了仇再说。

　　“哼！”慕容墨冷哼一声，不理会那些女人，而是看着其他种族的一些高手，准备看一看他们有什么想法。

　　“队长，你说帝维他们到底是怎么死的？”神国这次一共来了三十七位小圣高手，除了一位队长，余者皆是队员，此刻就有一位小圣后期的高手看着他们的队长问道。

　　这支队伍，修为最低者都是小圣后期，可见神国对这件事情的重视。

　　能不重视吗？他们想要得到的神之门碎片都落入了别人手中，他们都快抓狂了。

　　那神之门碎片的分量很重，即便是放在无上神国之中，也排得上号，如此一件重宝，神国之人没有理由不重视。

　　这位队长叫做“帝元天”，乃小圣巅峰之境，无限接近亚圣，比之慕容墨都要强上不少。

　　“根据帝维他们当时传递回来的消息可知，他们是因为那个与我们作对的人类小子而进入洪荒绝地之中的，可是他们进入其中之后，就没有了他们的消息，想必就是与这里的封印有关。”

　　这位队长“帝元天”面无表情地道：“从那小子当时的种种行为来看，他具有很大的嫌疑。”

　　“你是说，是那个小子设下了陷阱，让当时的高手进入其中，然后一窝端了？”

　　“这种可能不是没有，我们现在就是要调查明白到底是怎么回事。”帝元天冷冷地道，“我们神国可不是好惹的，无论是谁，只要是招惹了我们神国，都得承受我们的无边怒火。”

　　虽然他只是处于猜测，但是直觉告诉他，当时的一众高手就是别人坑了。

　　同样的，魔国也派出了数十位高手，队长是一个实力不比帝元天弱的高手，叫做“蚩苍”。

　　他们掌握的信息不比神国之人少，所以也猜测到这其中很有可能就是一个陷阱。

　　“那小子让我们损失惨重，实在是该死，我们必须给他一点颜色看一看。”魔国的高手浑身杀气腾腾的。

　　“这是必须的，凡是冒犯我们魔国的人，都得承受我们的怒火，那小子的行为无疑是严重地挑衅了我们魔国的威严，理应受到我们魔国惩罚，不过眼下我们需要将事情调查清楚，并将那小子揪出来。”

　　那魔国的队长蚩苍冷森森地道：“现在我们就看一下别人是怎么处理这件事情的吧，古神部落和百兽之国的损失最重，肯定是难以咽下这口气的。”

　　……

　　……

　　“古神部落和百兽之国的朋友，你们是古荒之地的主人，不知道你们对洪荒绝地的情况有什么看法？”百花山庄的大庄主慕容墨问道。

　　“不错，古神部落和百兽之国的诸位朋友都是古荒之地的主人，想必对洪荒绝地比较了解，还请诸位能够说一下，以便我们制定下一步的计划。”

　　慕容墨的话一落，就有不少种族的高手纷纷发言，目的就是要求古神部落和百兽之国的人把有关洪荒绝地的一切都说出来，其中甚至包括那可能存在的大圣之兵。

　　“哼，我们也不怕你们怀疑，其实在这之前，我们并不了解洪荒绝地，现在洪荒绝地发生了变故，我们也不知道到底是怎么回事。”

　　古神部落的高手冷哼一声，道：“不过，我们祖先留下来的书籍有记载，说洪荒绝地之中封印着什么大凶大恶之物，一旦出世，必定是灾难连连，现在我想，洪荒绝地应该正是因为那东西才出现了变故。”

　　“那么那封印又是怎么回事？”

　　“听说那大凶大恶之物被一位大能封印了，无数年月以来，也许是到了它出世的时候了，洪荒绝地变成现在的样子，应该就与那封印的东西有关，至于那封印到底是什么东西，就没有人知道了。”古神部落的高手摇头道。

　　“听说洪荒绝地上空当时出现了一张符箓，也许就是那封印其中的大凶大恶之物的东西了吧？”

　　“具体是什么东西封印洪荒绝地，我们祖先留下的书籍并没有记载，不过能够封印洪荒绝地的东西肯定不是简单的东西。”

　　“那么你们有没有办法进入其中？”

　　“没有，这里的封印太强大了，你们应该亲身体验到了。”

　　“难道强力攻打也没用吗？”

　　“没用，如果诸位不相信，倒是可以联合起来尝试一下。”

　　……

　　……

　　各方高手在洪荒绝地之前徘徊良久，尝试了许许多多的方法，都无法进入其中。

　　这么一弄，就是半个月过去了。

　　到了这个时候，许多高手已经不耐烦了，可是又那洪荒绝地的封印没办法，只好生生地强忍住心中那股想杀人的冲动。

　　“难道我们要一直这样耗下去？”

　　“听说当时有一个小子很嚣张，进出洪荒绝地都很轻松，正是因为他，当时的一众高手才进入洪荒绝地之中的，看来他就是那个罪魁祸首了，只是不知道他现在在何方？”

　　“如果知道他在何方，老子早就将他收拾了，那小子害死了老子的两位侄子，老子要灭他十族。”一头来自妖族的狐圣咬牙切齿地道。

　　“那个小子或许还在洪荒绝地中，我们是否应该来一个守株待兔呢，我们这么大张旗鼓，他肯定知道，断然是不会出来的，我们唯有退去，暗中监视洪荒绝地才是王道，一旦他出现，就是他的死期。”

　　“不错，看来也只有这样了！”

　　各方势力的高手无奈，只好暂时退去，隐去暗中，时刻监视着洪荒绝地的一切动静。

　　这么一弄，就是半年过去了，洪荒绝地自始至终都没有一丝一毫异样的变化，惹得各方高手暗自狂喷老血不已。

　　为了一个小子，他们白白地等待了半年，结果毛收获都没有。

　　他们干脆留下一些人手，时刻监视洪荒绝地的动静，大多数人则是纷纷离去，各忙各的了。

　　……

　　……

　　古神部落之中，百兽之国的一批代表高手出新在这里，与古神部落派出来的诸多长老开始商量着他们的大事。

　　“古人尊长老，我们来此的目的想必你们也知道了，不知道我们有没有可能把洪荒绝地的封印打开？”百兽之国的一位兽王领主看着古神部落的一位长老，语气严肃。

　　这位兽王领主是一头狮子，此刻化为人形，毛发绿色，正是绿狮大王。

　　古人尊长老，是古神部落中地位很高的一位长老，小圣巅峰之境。

　　他与绿狮大王算是小有交情，所以后者开口就问他了。

　　其实，双方的主事人并不是古人尊长老和绿狮大王，而是另有其人，只不过是谁打开话题都无所谓。

　　“关于洪荒绝地，你我双方的书籍中，都有所记载，但是具体的秘密却是不详，我们想要打开洪荒绝地的封印恐怕很难，况且，洪荒绝地中封印着大凶大恶之物，我们如果贸然打开封印，恐怕会给我们古荒之地带来危机。各位兽王领主你们说呢？”古人尊长老扫视了一眼对面的数十位兽王领主，最后把目光落在一位年轻人身上。

　　此人是百兽之国的一位王子，本体是一种非常强大的古兽，此次的主事人就是他了。

　　“古人尊长老说得不错，洪荒绝地之中的确封印着大凶大恶之物，但是通过我们对洪荒绝地的了解，其中的封印分两个部分，一是整个洪荒绝地的大封印，二是洪荒绝地中那洪荒魔井的封印。

　　我们并不打算打开魔井的封印，因为我们玩不起，但是我们可以打开外围的封印，以便我们进入其中，查看一下里面到底发生了什么事情。

　　如果那小子还在洪荒绝地中的话，那么他最有可能就是在魔井周围的安全地带，我们只要可以进入其中，就能够发现他，并收拾他。诸位长老觉得呢？”百兽之国的王子淡淡地道。

　　他的修为是小圣巅峰之境，不会比古人尊长老弱。

　　他的目光掠过古人尊长老，落在后者身边的一位老者身上。

　　这老者就是古神部落的主事人，古人王长老。

　　他的实力比之古人尊长老还要强大，无限接近亚圣。

　　“不错，三王子的建议我们可以商讨一下，如果觉得可行，我们双方就试一试。”那古人王长老点点头，“不过，眼下其他势力还有不少眼线隐藏在暗中，我们得慢慢来。”

　　“这是自然，我们接下来就商讨一下具体的行动方案吧。”那年轻人三王子点点头。

　　……

　　……

　　半年过去了，神国魔国的高手都没有离去，他们的任务就是把神之门碎片，魔之门碎片带回去。

　　可是，事与愿违，他们出来已经半年，连进入洪荒绝地都做不到，可谓是一丝进展都没有，让高傲的他们抓狂不已。

　　最后，他们联合在一起，准备共同想法子进入洪荒绝地，各取所需。

　　“帝元天，你们神国最近调兵遣将，是不是准备发动战争了？”一见面，魔国的队长蚩苍就笑咪咪地道。

　　“哼，蚩苍，休得胡言乱语，什么发动战争，这是你对我们神国的污蔑。”

　　帝元天怒笑道：“倒是你们魔国最近频繁调兵遣将，对周边的一些势力发动了战争，而且都胜利了，想必你们大赚了一把了吧？

　　那些实力不强不弱的势力虽然不是太过富裕，但其中也拥有不少好东西，可惜现在都被你们掠夺了。”

　　“帝元天，话不要说得那么难听，什么被我们掠夺了，真是笑话，这是我们魔国的征服之战，代表的是天地意志，我们进行的正义之战，是天意之战。”蚩苍脸带冷笑，一副理所当然的样子。

　　“嘿嘿，好了，本座不和你争辩，想必你们很快就会发动对人类大联盟的战争了吧？”帝元天一副我们也知道的样子。

　　“哼，帝元天，你别说你们神国调兵遣将不是为了进攻人类大联盟？”蚩苍不屑一笑，“我们必须把人类大联盟赶出契机之地，而后才能够进军修行界。不用多久，整个契机之地，都将会是我们魔国的地盘。”

　　“放屁，蚩苍，你们魔国的胃口太大了，也不怕消化不良。”帝元天冷笑道，“契机之地有一些地方并不好征服，你们莫要把牙齿弄坏了。”

　　“哼，这不劳你担心，这个世界还没有我们魔国做不到的事情。”蚩苍傲然道。

　　“嘿嘿，你们想独吞契机之地显然是不可能的，我们神国可不是吃素的。”帝元天挑衅地看着蚩苍。

　　“这个问题我们双方都很清楚，你们神国那一次不是屁颠屁颠的跟在我们魔国身后，你们就只会跟着我们而已，成不了大气的。”

　　“蚩苍，我们成不成得了大气不是你说了算，这些年来，我们神国从来没有输过给你们魔国，你就不要自以为是了。”帝元天斜睨了蚩苍一眼，淡淡地道。

　　“本座懒得跟你计较，我们还是回到正题上面来，既然你们神国如此厉害，那么不知道你们可有法子打开洪荒绝地的封印，我敢说，那小子一定还在洪荒绝地中，只要我们能够进入其中，就可以收拾他。”

　　蚩苍笑咪咪地看着帝元天，“那小子身属人类大联盟，居然敢打我们魔国的东西的主意，胆子真是太肥了，我们魔国不久就会给人类大联盟一个教训，让他们，也让那小子知道有些东西不是他能够动的。”

　　“嘿嘿，这倒是，以你们魔国的力量，要收拾一个小小的人类大联盟自然不在话下了。不过我们神国是不会落后的，到时候就看一看谁获得的劫数气运多了。”帝元天的话无疑就是表明，神国到时候也会一起出手，攻打人类大联盟的。

　　神国魔国，是死对头，时刻都在竞争着。

　　在魔国攻打其基地附近的一些势力的时候，神国之人也不甘寂寞，同样出兵将一些小势力小种族给收拾了。

　　眼下的契机之地，无论是外层，还是内层，都是风起云涌，到处都发生着大大小小的战争。

　　人类大联盟早就已经由小圣高手接手了，此刻正在积极备战。

　　在天地大劫降临之际，没有人可以置身事外，想要在大劫中活下去，甚至更上一层楼，那么就得从残酷的战争中存活下来。

　　对任何种族来说，每杀死一个敌人，就可以得到敌人的劫数气运加持，如果掠夺的劫数气运足够多，那么即便是平凡的修士也有可能脱颖而出，创造传奇什么的。

　　物竞天择，适者生存！

　　天地大劫的降临，其实就是一个考验，一个对亿万种族的残酷考验。

　　对这些深层次的东西，各种族的高层都知道，所以不会有人避战。

　　唯有勇往直前，在天地的残酷考验中生存下来才是王道。

　　这其中不存在侥幸，因为没有哪个种族，没有哪个人可以逃避出专属于他们或者它们的命运。

　　天地大劫，说到底是天道运转的结果，是命运对世间的一切的考验。

　　如果能够明白这些东西，那么在修炼一途上将会获得不少好处。

　　“如果不是被派来这里做任务，本座一定会参与到攻打人类大联盟的大战当中去。”帝元天有点失落，被拖在这里真的让他很不爽。

　　“可不是，本座也想上战场，奈何那该死的小子不让我们如愿。”蚩苍心中恨极了陆绝，如果不是因为某人，就不会有这么多事情发生，那么他蚩苍就可以参与到攻打人类大联盟的战争当中去了。

　　“我们还是看一下如何打开封印，进入洪荒绝地收拾那小子吧，我想古神部落和百兽之国的人肯定也在谋划，所以我们或许可以坐享其成，当然了，我们也得自己动手一番。”

　　帝元天道：“我们身上拥有威力强大的禁器，说不定可以破开封印，不过肯定不是现在，而是要寻找一个合适的时机。”

　　“那么我们就看一看古神部落和百兽之国的人是怎么做的吧。”

　　……

　　……

　　三个月后，魔国的军队终于走出了契机之地内层，进入外层之地，对人类大联盟发动了攻击。

　　同时，神国也不甘落后，千万大军降临外层之地，从另一个方向攻打人类大联盟。

　　两大势力来势凶猛，即便人类大联盟早就已经积极备战，可是在合计两千万的恐怖大军的夹击之下，依然只有节节败退的份。

　　不过，人类大联盟的高层都意料到了这样的结果，早就已经准备好了撤退方案，倒也不至于被神国魔国打得束手无策。

　　人类大联盟且战且退，足足四十五天之后，全数撤出了契机之地，进入悬空古贤城！

　　这座古老城池，是无数人族前贤共同打造的，怀疑是一件堪比天兵的法宝。

　　人类大联盟一进入悬空古贤城，就发动了古老城池的各种威能。

　　什么防御大阵，攻伐大阵等一经运转，就展现出了无比恐怖的威力来，生生地抵挡住了神国魔国两千万大军的肆虐，更是让神国魔国损失不小。

　　神国魔国见识到悬空古贤城的恐怖之后，不得不停止了进攻，双方陷入了僵持之中。

　　“混蛋，谁能告诉我那座城池到底是怎么回事？”神国魔国的统帅都是非常的愤怒，在他们所得到的情报中，并没有关于悬空古贤城的重要信息。

　　结果呢，他们以为这座城池不过是契机之地的出入口而已，搞得造成了如今僵持的局面。

　　来势汹汹的神国魔国军队，压着人类大联盟打了四十五天之后，终于碰到咬不动的东西了。

　　“呼，终于可以松口气了！”人类大联盟的高层全都抹着冷汗，一想起那四十五天以来的激烈大战，他们就觉得像是背负了一座太古大山一般，压得他们喘不过气来。

　　在四十五天的大战中，人类大联盟损失巨大，起码有七八百万修士阵亡。

　　而神国魔国都不过是阵亡两百万左右的战士而已，只有人类大联盟阵亡之数的一半。

　　要知道，人类大联盟可是防御一方，按理说前来攻打的神国魔国会损失更大才对。

　　可是，神国魔国的来势实在是太猛了，而且它们的后续大军更是随时震慑着人类大联盟。

　　如果人类大联盟不选择撤退而是死守的话，那么神国魔国的后续大军肯定会毫不犹豫地压上来，到时候神国魔国的损失固然会很大，但是人类大联盟的损失肯定会更大，甚至这前线都得被神国魔国给灭了。

　　仅仅是四十五天就死了七八百万修士，这结果就有点恐怖了，让许多人都是脸色难看。

　　不过，这是不可避免的，在接下来的持久战争当中，死亡的人数肯定是以亿计，只要适应了就好。

　　眼下，整个悬空古贤城都被一个无比明亮的光罩守护在内，即便是大圣之兵都难以攻破。

　　人类大联盟松口气的同时却不敢松懈，大量的人手分布于悬空古贤城中的各个关键之地，那都是催动这座古老城池的核心点。

　　“修行界中的情况怎么样了？”人类大联盟位于悬空古贤城中的作战指挥部，一位老者看了大殿中所有的人一眼，问身边的一位中年。

　　“刑渊大人，修行界中，现在到处都是战火，南海神魔遗迹的古生物大军几乎是占领了整个南海，南海联盟现在正在苦苦支撑呢。不过，四帝洞天等大势力终究是实力不错，虽然情况不是很好，但南海联盟还不至于被神魔遗迹的古生物彻底打败。”

　　“在东海，战争虽然没有南海那么激烈，但是那里的妖族，各种海族什么的，连同东海联盟在内，发生了大混战，可谓是混乱之极！”

　　“在沿海之地，不断有海族侵扰，不过像江南联盟等联盟的实力很强大，一次又一次打退了沿海海族的侵扰，让近海海族联盟损失惨重。”

　　“陆地是我们人类修士的真正大本营，即便是到处都有各种妖魔鬼怪作乱，我们人类修士，各个地方的联盟还是可以应付得过来的。”

　　“在西域，那种神秘的生物很强大，几乎是占据了整个西域，不过由于它们本身的条件所限，它们难以挥军东进，对我们中原腹地还造不成太大的威胁。”

　　“至于，在上述地方以外的边远之地，更是百族齐出，战乱频起，倒是我们人类修士在那些边远之地没有太多立足之地，所以就算它们打生打死，也暂时没有太多的人类修士在那里阵亡。”

　　这位中年人详细地讲述着修行界当前的情况，听得那老者刑渊不断地点头。

　　这老者刑渊来自刑神家族，是一位无限接近亚圣的高手，可以称为半步亚圣，是刑神家族在契机之地的最高负责人。

　　同样，其他的大势力，比如昆仑，九华静仙境等，在契机之地都有一位最高负责人，实力都是半步亚圣。

　　在中年人向刑渊禀告修行界的情况的时候，其他大势力的最高负责人也向他们的手下询问情况，得到的结果都是相差不多。

　　这些半步亚圣是悬空古贤城人类大联盟作战指挥部的最高指挥官，之前正是他们带领着整个人类大联盟从契机之地外层撤退回到悬空古贤城的。

　　“各位，我们接下来的计划应该就是固守悬空古贤城，无论如何我们都得守住此城，否则一旦神国魔国的大军进入修行界中，我们就真的有大麻烦了。”刑渊看了诸多指挥官一眼，沉声道。

　　“这是自然，我们得到的指令就是固守悬空古贤城，至于其他的事情见一步走一步了。”昆仑的半步亚圣，昆风道人点点头又摇摇头。

　　“我们多花费一点时间摸透悬空古贤城吧，那样想必会更能够发挥出这座古老城池的威力，只要神国魔国不拿天兵来攻城，想必他们怎么都奈何不了我们的。而且，就算他们以天兵攻城，也未必可以奈何得了我们。”

　　“我们有信心可以，但不能够大意，如果神国魔国真的拎来两件天兵，我们也会有麻烦，现在还是继续挖掘悬空古贤城的威力吧！”

　　“……”

　　别的半步亚圣纷纷说话，最后全都去忙着深入研究悬空古贤城这座古老城池了。

　　神国魔国的大军就在城池外面，它们之前尝试着攻击了几次城池，发现此城压根就要不下，反倒还因此损失了不少士兵。

　　于是它们彻底没有了脾气，只好暂时屯兵于悬空古贤城外面，寻找合适时机再度攻城。

　　四十五天的大战，让神国魔国爽了一大把，它们共计斩杀了七八百万人类修士，所得到的劫数气运可谓是磅礴之极。

　　眼下不能够继续欺负人类大联盟，神国魔国就把注意力转移到三十六魔窟，七十二魔渊，以及各个禁区上面去了。

　　这个时候，不断地有大军从神国魔国的基地中输送出来，对那些魔窟魔渊，各个禁区发动了攻击。

　　三十六魔窟组成了一个魔窟联盟，七十二魔渊则组成了一个魔渊联盟，两者继续组成魔窟魔渊联盟，共同抵抗神国魔国的入侵。

　　同样的，各大禁区也联合起来，组成一个一个联盟，与魔窟魔渊联盟再结盟，以三足之势对抗着神国魔国。

　　不过，神国魔国实在是太强大了，它们的大军源源不断地输送出来，打得三足之势的联盟不敢出来应战。

　　如此一来，整个契机之地外层，除了被三大联盟占据的地方之外，余者均落入了神国魔国手中。

　　在契机之地内层，过去魔海在陆绝的作用之下，魔海联盟不断地狙击着魔国的人，给魔国造成了不小的麻烦。

　　由于过去魔海的种族还剩余三十个，每一个种族的成员都很多，即便没有小圣高手坐镇，其整体实力还是不容小觑的。

　　魔国的人想要把过去魔海消灭了，结果魔海联盟发动了魔海的神秘力量，硬是打了魔国一个措手不及，使得魔国损失不小。

　　于是，魔国的一支军队与魔海联盟对峙了起来。

　　同样的，另一边的神国居然也遭遇到了一个大势力联盟“神之石林联盟”的牵制，使得神国不能够真正成为内层之地另外一半的主人。

　　神之石林联盟是一片石林之地，传说其中曾经是古老神祇的居住地，里面有三十三个种族，每一个种族都有数位不等的小圣高手。

　　这个大势力联盟的实力远比魔海联盟强大，毕竟它没有遭到陆绝的毒手，所以神国比之魔国的麻烦更大。

　　不过，整个契机之地内层有许多地方逐渐落入魔国神国之手，两大异界势力可谓是已经把魔海联盟，神之石林联盟围困在了一隅之地！

　　在内层之地更深处，就是古荒之地，葬仙沙漠等了，神国魔国的大军暂时还没有动这些地方的打算。

　　当以上形势形成的时候，已经是十九个月之后了。

　　在这十九个月中，整个契机之地，整个修行界都是风云变幻，到处硝烟。

　　不过这些形势一形成，即便神国魔国的实力再强大，一时之间还是改变不了的。

　　以神国魔国想要吞并整个修行界的野心来看，就知道神国魔国的主力大军的实力绝对恐怖得一塌糊涂。

　　只是，它们都没有真正展现出来而已，说不定它们还有后续大军呢，到时候或许才真的是整个修行界的灾难。

　　这十九个月，加上前面的九个月，陆绝一行人在洪荒绝地之中，准确来说是在符箓空间内，已经渡过了两年四个月。

　　悲剧的古神部落，百兽之国，以及神国魔国派出来的高手，还有别的一些种族的高手足足守了两年四个月，结果都没有等到陆绝出现。

　　期间，他们曾尝试了许多种方法，欲要打开封印进入洪荒绝地中，结果却遭到了反击，死伤的人数虽然不多，但他们却是狼狈不堪。

　　这让他们骂爹骂娘不已，一个个高手都憋屈得想哭。

　　明知道目标就在洪荒绝地中，却无可奈何，这种感觉让人很抓狂。

　　“妈的，那小子该不会是死在里面了吧，怎么过去了两年四个月都没有一丝消息？”蚩苍，帝元天，还有古神部落的古人尊长老等人，以及百兽之国的诸多兽王领主，都是脸色铁青，骂骂咧咧。

　　他们始终有一种感觉，那就是某个小子一直都在洪荒绝地中，可惜不知道他到底在干什么。

　　“我们难道要一直守下去吗？”

　　“不然还能够怎么样？何况，那小子不可能一直逗留在里面的，总有一天他会出来的。”

　　“不错，这倒是关键，那小子就算在里面逗留十年，二十年，他终归要出来的，老子就不相信他会在里面终老。”

　　“那么我们继续等吧，等他十年二十年，到时候，老子一定要生吞活吃了他。”

　　“不错，我们就跟他耗下去了，看一看他的耐心是否真的很大。”

　　“妈的，老子先回去把家中所有的婆娘都接出来，一边嘿咻，一边等那小子出来送死！”

　　“……”

　　诸位高手对陆绝的怨气之大，简直是达到了惊天动地的地步，恐怕陆绝一冒头，就要被他们的怨气熏死！

　　……

　　……


第一千零一十六章 灭活印记，潜力种子

　　在诸多高手的骂骂咧咧之中，又过去了两个月，这个时候，洪荒绝地中终于有动静了。

　　在那个魔井上空，一道身影凭空出现。

　　“两年半了，想不到我们这一下子就在符箓空间里面渡过了三十个月。”陆绝凌空而立，呼吸着洪荒绝地的空气，伸着懒腰道。

　　在这两年半的时间里，陆绝等人并不是一味地闭关修炼。

　　期间众人几次醒来，出现在符箓空间中进行别的活动，活动过后，众人便会再次进入祖源空间进行修炼。

　　经过两年半的潜修，众人的修为都得到了极大的提升。

　　由于他们的修炼条件非常之好，所以他们的提升不是一星半点，而是大幅度的突破。

　　更何况，还有牧心和仙妖儿两个小圣之境的高手在一旁指点，众人的修为想不大幅度提升都难。

　　嗖……

　　陆绝只是感受了一下洪荒绝地的阳光和空气，再一次消失不见。

　　他出现在符箓空间中，神念一动，便发现众人已经纷纷醒过来了。

　　他没有多说话，直接就把他们从祖源空间中接应了出来。

　　一道道身影落入符箓空间中，出现在陆绝身前，刑战英，嬴玉，于风，静兰，蓝蝶，折逸琴，青龙蛟等。

　　看着众人，陆绝满意地点了点头，心说总算没有白白浪费两年半的时间和祖源空间的本源。

　　折逸琴，闻暮夕，闻暮寒的修为已经从当初的化龙境突破到半圣，速度之快令人咋舌。

　　不错，的的确确是半圣，大家不要怀疑。

　　这是没法子的事情，谁让她们有一个好男人呢。

　　两年半的时间，折逸琴和闻暮夕通过和陆绝负距离深入接触的双修方式修炼，境界不断地突破，几乎是半年就突破一个境界。

　　几次下来，她们想不突破到半圣都难。

　　闻暮寒虽然和陆绝还没有突破最后那层膜，但是陆绝同样有法子帮她稳定地提升修为，所以她的进展一点不比折逸琴和闻暮夕慢，只是过程会稍微艰难一点而已。

　　现在，这里的所有人至少都是半圣之境，而且一个个的实力强悍得一塌糊涂，堪比绝世天才。

　　这都是陆绝的功劳，就拿欢喜门那一众近百个女子来说，她们体内有完整的造化印记，潜力体质时刻都在发生改变，以一定的速度提升着。

　　随着她们的境界突破，她们的潜力就会逐渐大幅度展现出来。

　　所以，成就半圣的她们的实力的确是堪比绝世天才。

　　这让她们自己都彻底发懵了，简直是不敢相信这么好的事情会发生在她们身上。

　　连她们自己都想不到的事情，在刑战英，嬴玉，于风，静兰四人看来，就更加不可思议了。

　　他们不知道这与陆绝有关，只是单纯地认为这些欢喜门的美人们本身的资质很好。

　　可是，如果是几个人或者十几个人有堪比绝世天才的资质，他们还不觉得有什么，问题是足足有近百个女子都是如此啊，那么这种情况就恐怖了。

　　他们像是看怪物一般看着这些欢喜门的前辈美人们，震惊的神色之中夹杂着别的异样之情，总之有点复杂。

　　这些女子现在还比不上刑战英四人，但是以她们的潜力，将来再做突破的时候，就不知道双方到底谁强谁弱了。

　　她们知道，她们之所以有现在的成就，几乎都是一个男人给的。

　　于是，在某人浑身哆嗦的情况下，近百个女子的目光都落在了某人身上，那叫一个深情，那叫一个迷离……

　　陆绝大爷暗叫一声不好，嗖的一下落荒而逃了。

　　他奶奶的，这不是要人命吗？

　　有人喜欢你，有人爱你，是你的荣幸，是你八辈子修来的福气！

　　可是陆绝同学不这样认为，那近百个女子的确都是美女，可是你觉得她们同时含情脉脉地看着你真的会是一件很幸福的事情吗？

　　天将会塌的！

　　这是陆绝大爷心中的感觉，于是他很没有骨气地开溜了。

　　蓝蝶美人，四师姐等一众女子见陆绝吓得落荒而逃，心中好笑的同时，也有点……失落，毕竟这事儿有点麻烦，也太过于惊世骇俗了一些！

　　罢了，先不多想！

　　她们眼中带着幽怨，不过很快又恢复了平静，一个个恢复了她们以前的性格，那就是梁真伯对她们的形容……彪悍，可爱！

　　好吧，可爱一词拿来形容这些一千多岁的老女人的确不合适，但是她们的确可爱，这一点是不用怀疑的。

　　不会吧？刑战英，嬴玉，于风，静兰四人以为自己看错了，她们该不会真的都看上那个家伙了吧？

　　那一抹幽怨……刑战英四人揉了揉眼睛，再看的时候，发现蓝蝶等人已经恢复了正常，好像什么事情也没有发生过一般。

　　在一旁的折逸琴，闻暮夕，闻暮寒面面相觑，嘴角勾起一个古怪的弧度，其中还带着苦笑，自家的男人貌似……玩大了！

　　现在，鲸小八，黄金狮子王一家五口同样突破到了半圣之境。

　　黄金狮子王不用说了，他们身为异兽，实力自然是非常强悍的，倒是鲸小八属于变异虎鲸，本质上要比黄金狮子王和青龙蛟低。

　　他的实力或许不如青龙蛟和黄金狮子王等人，但是却堪比许多血脉强悍的妖族。

　　这同样有陆绝的功劳在里面。

　　以陆绝的手段和能力，要改变鲸小八的潜力自然是没有问题，只是提升潜力的幅度有多大而已。

　　两年半以来，每次从闭关修炼中醒过来的时候，鲸小八都会和小狮子狮苍打上一架。

　　毫无例外的，悲剧的老鲸每次都会被狮苍打得鼻青脸肿，满地找牙。

　　不过他也乐于其中，因为每一次和狮苍打架，都能够催进他老鲸修炼，让他惊喜不已，可谓是痛并快乐着。

　　现在要说半圣之中，谁的实力最强，陆绝当然排在第一位，接下来是青龙蛟，刑战英，嬴玉，于风，静兰，再接下来就是欢喜门的那些女子中的一些强人和黄金狮子王一家五口，往后就是余下的欢喜门女子和鲸小八，最后是折逸琴和闻暮夕闻暮寒三人。

　　两年半的时间，刑战英，嬴玉，于风，静兰四人可谓是亲身感受着一众人的实力的变化，越发觉得众人潜力无限，心中都忍不住升腾了四个字来：一群怪物！

　　有了一个怪物首领就已经让刑战英四人感到鸭梨山大了，现在再出现一批怪物级别的手下，刑战英四人都不知道该怎么形容这么一个团体了。

　　所以，陆绝众人被刑战英他们看作是一个怪物团体。

　　什么？你说忘了羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，和玉辰星主？

　　不好意思，这四个女人在两年半的时间内，已经分别融合了四个不弱于当初的二十九号祖源空间的祖源，成功突破到小圣之境。

　　她们融合祖源空间的时候，都得到了陆绝的帮助，情况和仙妖儿当初相差不多。

　　她们都是破而后立，实现了质的飞跃，现在她们算是刚刚突破到小圣之境不久，也就两三个月而已，在场的人除了陆绝，还没有人知道呢。

　　在祖源空间中修炼了两年半，刑战英四人虽然没有突破到小圣之境，但是与原来的他们相比，此刻他们的实力可谓是足足提升了数倍，堪称恐怖。

　　他们吸收和炼化了不少祖源空间中的本源，只差半步就可以突破到小圣之境了。

　　对于自身的变化，刑战英四人当然清楚得很，而这一切都是陆绝带给他们的。

　　否则，即便他们完全有实力自己突破到小圣之境，但情况绝对没有现在这么好，因为祖源空间的本源不是谁都拥有的。

　　所以，他们非常的感激陆绝。

　　“哈哈，四位客气了！”陆绝自然不是施恩图报之人，而且，想这次免费给不怎么熟悉的人到祖源空间中修炼的事情，以后恐怕也不会再有了。

　　“陆绝，妖儿姐姐她们还在修炼么？”静兰没有见到仙妖儿几人，不由得问道。

　　在两年半的时间内，静兰有大部分的时间都是和仙妖儿呆在一起。

　　通过仙妖儿，静兰美人了解到了很多东西，其中有不少是关于陆绝的。

　　她已经认定陆绝就是那个她的门派需要寻找的“东西”，只是没有得到具体的证明而已。

　　而且，这种事情也不好证明，不过看到欢喜门的人和陆绝亲近的劲儿，她就觉得也许欢喜门的人也是知道了什么才会和陆绝走得那么近的吧。

　　其实，这点她倒是猜测错了，以陆绝带给欢喜门的好处，就算陆绝不是那个“东西”，欢喜门的人也会亲近陆绝。

　　更何况到了现在，欢喜门的一众女子亲近陆绝，已经不是为了从陆绝身上得到什么好处了，至于到底是为了什么，也许只有她们自己知道。

　　“她们应该就快出来了吧。”陆绝心中一动，就感知到了仙妖儿，牧心她们已经醒过来了。

　　唰唰唰……

　　六道曼妙的身影出现在大家面前，是六个绝色中的角色美人儿。

　　广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主的美不用多说，绝对是那种完美级别的，整个修行界恐怕都找不出第四人了，毕竟她们的经历实在是与众不同。

　　至于仙妖儿，牧心，羽无痕三人的美，也是那种整个修行界都少见的，否则仙妖儿当年在修行界也不会只有那么几个人可以与她相比肩了。

　　“你们觉得怎么样了？”陆绝笑吟吟地看着六个美人儿，心中很高兴，不是因为她们的美，而是因为她们的修为又提升了。

　　牧心和仙妖儿自然不用说了，早就已经是小圣之境了，现在不过是继续进步而已。

　　而羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主四人破而后立，都融合一个祖源空间之后，突破到小圣之境，实力发生了质的提升，比之原来的她们提升了十倍都不止。

　　这就是突破大境界带来的巨大好处。

　　半圣成为小圣，绝对是质的飞跃。

　　“我和师叔都突破到小圣中阶了。”牧心轻笑道。

　　“我和广玉她们的境界都稳固了。”羽无痕点点头。

　　陆绝一看，就知道羽无痕广玉宫主四女的确是稳固在小圣初阶，以她们的资质，稍加修炼，就可以突破到小圣中阶。

　　无论是羽无痕，还是牧心仙妖儿，都是特殊体质的人，永恒同寿玲珑体，宿命天机体，大荒玉骨欲妖琉璃香体，都是无上体质。

　　一旦她们进入小圣之境，她们的体内就发生翻天覆地的变化，各种属于她们的体质的特殊功能逐步开启，让她们的实力和手段都得到提升。

　　所以，她们虽然只是小圣初阶，中阶之境，但是一身实力堪称恐怖，恐怕已经比得上半步亚圣了。

　　现在的刑战英，嬴玉，于风，静兰四人就瞪大了双眼，死死地盯着羽无痕，广玉宫主四人看，心中震惊得无以复加。

　　他们能够感受到羽无痕四人突破了，也能够感受到羽无痕四人的实力很强大，给他们的压力简直是无穷无尽，可就是不知道她们会强大到什么地步，或许可以用“恐怖”二字来形容她们。

　　他们相互对视一眼，久久无语，实在是有点麻木了。

　　“你们都是怪物！”刑战英有点苦色地道。

　　“是啊，我发现向来以绝世天才自居的俺在你们面前，简直是不值一提！”嬴玉摇摇头，落寞之中带着羡慕，很是郁闷地道。

　　“说实在的，我以前不知道妖孽是什么，现在知道了，而且还知道了妖孽中的妖孽到底是什么。”于风苦笑，心情和刑战英，嬴玉差不多。

　　静兰通过和仙妖儿接触，多少都知道一些事情，虽然也是被羽无痕四人的实力震得脑袋迷糊，但心情并没有太多的失落，反倒是美目贼亮贼亮的，似乎是找到了什么似的。

　　她跳到仙妖儿身旁，抱着后者的胳膊，近乎撒娇一般地叫道：“姐姐姐姐，人家早就已经决定以后一直都跟着你们混了，你难道不应该让某人给人家一点见面礼吗？”

　　这女人，某人给她的见面礼难道还不够好吗？

　　你见过有谁能够随意在一个纯粹的祖源空间中修炼两年半的？

　　这份大礼，恐怕比一件圣道之兵还要贵重。

　　的确，圣道之兵可以通过财力获得，但是纯粹的本源空间，就算是一个大势力都难以搞出来。

　　像圣地之流，他们或许拥有比陆绝的祖源空间强大的本源空间，但是他们的确没有一个堪比祖源空间纯粹的本源空间。

　　纯粹与不纯粹的区别就在于，前者更容易让人突破。

　　比如，一个半圣在纯粹的祖源空间中修炼，突破到小圣之境用了五年的时间，但在一个不纯粹的本源空间中修炼，可能五十年都无法突破到小圣之境。

　　这还是要求修炼之人的资质上佳，对资质稍次的半圣来说，他们在纯粹的祖源空间中修炼，还可以提升突破到小圣之境的几率。

　　如此一相比较，就知道纯粹的祖源空间有多么的具备价值了。

　　静兰的话让刑战英，嬴玉，于风三人都是一怔，显然他们没有想得到静兰会有这样的决定。

　　像这种情况，刑战英，嬴玉，于风他们肯定不可能像静兰一样留下来和陆绝等人一起混的。

　　不过，他们也不是没有法子和陆绝等人多接触接触，他们可以通过水小牛，梁真伯等人和陆绝这边多亲近亲近，毕竟刑战英是水小牛的四哥来着。

　　这就是他们三个爷们接下来的打算。

　　“什么见面礼？”仙妖儿也有点愕然，不明白静兰指的是什么。

　　“姐姐，就是见面礼啦。”静兰有点忸怩地道，她自然不好意思明说她也需要提升她的潜能。

　　靠，这潜能能够随便提升的吗？

　　“小鬼头，你知道静兰丫头说的见面礼是什么吗？”仙妖儿头痛地抚了抚额头，然后看着陆绝。

　　陆绝眉头一挑，眯着双眸看静兰美人，发现这人儿的确很美，虽然比不上仙妖儿，羽无痕，牧心，广玉宫主她们，但也和蓝蝶美人，四师姐等素仙界的几个绝色女子相媲美。

　　静兰美人接触到陆绝清亮的眸子，就觉得自己好像赤果果的暴露在他眼中一般，什么秘密都藏不住，娇躯就忍不住轻轻一颤。

　　那双清亮的眸子狠起来很平凡，没有深邃之光，没有智慧之明，但就是这么一双眸子，仿佛可以让一切都无所遁形一般。

　　静兰美人甚至有点害怕看他的眸子了，可是她又不愿意低头，当下就装出一副凶巴巴的样子：“喂，你难道不知道这样看着人家是很不礼貌的行为的吗？况且，人家还是一个美女呢，有你这么一个大男人这样看着我这般的大美女的吗？”

　　刑战英，嬴玉，于风三人一愣，什么时候静兰也有这么一面了？

　　他们和静兰认识的日子也不是一天两天了，以前的静兰绝对不会想现在这样。

　　怎么说其中的区别呢？

　　以前的静兰是一个更趋向于成熟，宛若不食人间烟火的仙子，而现在的静兰则是更像一个女人，而且还是一个小女人，性格上好动了一些。

　　不会吧，才多久，她就变了性子了？

　　三个大男人面面相觑，看了看静兰，又看了看陆绝，最后还看了看仙妖儿。

　　他们突然一拍后脑勺，似乎是明白了什么，好像是静兰和仙妖儿相处一段日子之后，她的性格就有所改变了。

　　亦或者说，现在的静兰才是真实的静兰？

　　他们不知道！

　　现在他们倒是想知道静兰说的见面礼到底会是什么？

　　“嚯，你不是说要见面礼的吗，我正在琢磨着该送什么见面礼才符合你。”陆绝被静兰美人凶巴巴的小女人样子逗笑了，以静兰一个半圣之境的绝世天才，能够有这样的表现，的确是让人大跌下巴。

　　“可是就算你要送人家见面礼也不应该这样看着人家的啊。”静兰美人很不满，哪有这样送见面礼的？

　　“我不看你，怎么去琢磨出一种符合你的见面礼？”陆绝笑着反问。

　　“歪理邪说！”静兰美人撇了撇小嘴，丢给陆绝一个白眼，然后不再理会某人，而是紧紧地抱着仙妖儿的胳膊，一副你想怎么琢磨就怎么琢磨的样子。

　　刑战英，嬴玉，于风很是惊奇地看着静兰，发现这个和他们相处了不少时日的美人儿的确很不同以往了。

　　不过，他们对静兰美人倒是没有想法，纯粹是朋友而已，因为大家都知道九华静仙境的情况，而且，他们本身要么是已有意中人，要么就是只顾着修炼，没有考虑男女之事的打算。

　　三个大爷们都是来自大势力的绝世天才，像刑战英在刑神家族年轻一辈排行第三，嬴玉和于风，在他们的门派中年轻一辈里面都是排名第四。

　　他们的终身大事，基本上都有长辈给安排好，当然了，这未必就是强行给他们安排一场婚姻。

　　“她不会是看上陆兄了吧？”嬴玉暗中对刑战英于风二人传音。

　　“也许吧，不过九华静仙境的门规肯定是一道绊脚石。”对静兰这个美人朋友，刑战英，于风虽然没有什么想法，但还是希望她有一个她希望得到的人生。

　　如果静兰美人真是看上某人了，刑战英他们都不得不担心一下了。

　　“你们在聊什么？”静兰美人何等聪慧，自然知道刑战英几个家伙在暗中传音了，而且肯定是胡思乱想，她是要接近某人不错，可是实际情况和刑战英三人猜测的大有出入。

　　“有吗？没有啊，我们只是在琢磨，陆兄会给你一份什么见面礼。”刑战英几个大爷们打了个哈哈，自然不敢把心中的想法说出来，否则他们就得承受静兰美人的怒火了。

　　“那么你们琢磨出了没有？”静兰眯起一双美眸，笑意甚浓地看着三人。

　　“还没有，正在琢磨呢。”刑战英他们一副认真思索的样子。

　　“哼！”静兰美人娇哼一声，不再理会三人。

　　仙妖儿笑眯眯的，发现即便是再厉害的青年俊杰，有时候也会抛弃了一切实力和身份，以最单纯的朋友关系相处。

　　比如，刑战英三人和静兰的斗嘴，在外人看来，实在是与他们的身份不符，这种情况是不应该出现的。

　　可是，又有谁知道，这种友情的难得呢？

　　不过，这种情况放眼整个修行界是很少见的。

　　那边的陆绝说是琢磨给送点什么见面礼还真的是认真琢磨起来，他知道静兰所说的见面礼要么是开玩笑，要么就是认真的。

　　一旦她是认真的，那么这见面礼肯定不是什么什么小圣道之兵之流。

　　陆绝摸着下巴，食指和拇指不断地划拉着。

　　众人看得大奇，莫非他真的在考虑见面礼的事情？

　　说实在的，大家差不多都当静兰是开玩笑的，压根就没有想过陆绝是否会重视这件事情。

　　以陆绝的家底，送一些天材地宝倒也说得过去，只是这见面礼似乎就显得太俗了些。

　　陆绝思索良久，突然掌心冒出一团亮光。

　　“这是？”仙妖儿，牧心，折逸琴她们都知道这是什么，正是她们了解的造化印记。

　　“不会吧？这东西是随便可以送人的吗？”她们都是心中嘀咕起来，知道造化印记关系着陆绝的秘密，岂能随便拿出来送人？

　　她们都是不解地看着陆绝，后者微微一笑，道：“这是一枚潜力种子，将之融入体内之后，可以逐步改善个人体质，提升个人潜力，长此以往，必定会让人获益匪浅的。”

　　他看着静兰，说道：“怎么样，我这见面礼还可以吧？”

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰都是听得浑身一震：“改善体质，提升潜力？就这个光团？”

　　他们既疑惑，又震惊，疑惑的是这到底是否如陆绝所说的那样，震惊的是这光团难道真的有这样的逆天威能？

　　静兰从震惊中回过神来，却不知道该如何处理了。

　　她看着仙妖儿，显然是想获得什么提示。

　　“这不正是你所需要的见面礼吗？当初，我们可是没有立即就得到这样的待遇的啊！这潜力种子几乎是伴随人的终生的，其作用是长期性的。”

　　仙妖儿笑吟吟地道，心中却在嘀咕，这造化印记和她们体内的造化印记明显有所不同，不知道陆绝到底做了什么手脚。

　　“你看到那些丫头没有？以她们当中一些人最初的资质，就算勉强修炼到半圣之境，也肯定是一般的半圣，而且她们当中还有不少人是难以达到半圣之境的高度的。”

　　仙妖儿的话让刑战英四人脸色大变，他们终于知道了一个高度秘密了，原来这里的人之所以如此恐怖，就是这所谓的潜力种子带来的效果。

　　这也太恐怖了吧？似乎是有点玄乎啊？

　　他们都是激动地看着陆绝手中的“潜力种子”，如果他们也得到一枚这样的种子，那么他们将来的成就应该会在原来的基础上有所提升。

　　这样的诱惑，是任何人都抵拒不了的。

　　他们都是期盼地看着陆绝，就差大爷长大爷短求某人了。

　　这倒不是说他们没骨气了，实在是这潜力种子的诱惑太大了，即便是那些小圣，亚圣也无法拒绝。

　　“嚯嚯……”陆绝轻轻一笑，其实他琢磨出手中的潜力种子之后，就打算送给刑战英四人，不会厚此薄彼。

　　他当下就拿出四枚潜力种子，笑道：“这是我早些年得到的奇遇，现在拿出来给你们做见面礼。”

　　陆绝说到“见面礼”三个字的时候，特意咬重音节，目光同时看着静兰，显然是有取笑静兰美人的意思。

　　静兰美人被陆绝看得不好意思，俏脸微红，要说见面礼，陆绝两年半之前就已经给过了。

　　听了陆绝的话，刑战英他们都是很激动，才不管静兰美人是否尴尬呢，害得静兰美人咬牙切齿不已，这三个混蛋太可恶了，如果没有本姑娘，你们哪里会得到什么见面礼？

　　这话倒是不假，如果静兰不提见面礼一事，陆绝是不会去琢磨什么潜力种子的。

　　“看来我们还要闭关修炼一段时日了，你们就利用一点时间融合这潜力种子吧。”陆绝把四枚种子分别送入刑战英四人体内，最后扎根于他们的生命本源之中。

　　他们立时身躯一震，感受到了一股神秘的伟岸之力从那潜力种子流淌出来，融入他们的生命本源。

　　同时，一种神秘的气流破空而来，冲入他们的身体，流转他们全身，为他们洗毛伐髓！

　　他们可以感受得到，他们的身体正在发生着微妙的变化。

　　这种变化让他们感到兴奋！

　　他们震撼得说不出话来，难道这么快就起作用了。

　　“你们就在符箓空间中修炼一段时日吧，这里是天兵级别的法宝的内部空间，蕴含着一种天兵之气，对修炼有好处。”

　　“这潜力种子的用途不少，你们将来必定可以逐一体会到的。”

　　陆绝的话徐徐地传入四人体内，宛若一种魔音一般，使得他们体内的潜力种子以一定的频率震动着。

　　这种情形有助于他们和潜力种子融合。

　　陆绝看着刑战英四人都入定修炼起来，就带着其余人出现在远方。

　　“小鬼头，那潜力种子到底是怎么回事？好像和造化印记不相同吧？”仙妖儿迫不及待地问道。

　　“呵呵，的确是不同，因为那是灭活的造化印记。”陆绝有点得意地笑了起来。

　　他为了琢磨出适合送给静兰几人的造化印记，可谓是耗费了一番心力的，在他琢磨出这种潜力种子的时候，也得到了一些好处。

　　“怎么说？”

　　“灭活指的就是造化印记的一些特殊功能被我抹杀了！”陆绝解释道，“比如，你们体内有完整的造化印记，没有灭活，可以和我心神相通，但是灭活之后，这种功能就没有了。

　　还有，经过灭活的造化印记，是一种记忆死印记，意思就是任何人都无法窥视到一丝灭活后的造化印记所包含的信息。

　　而且，灭活后的造化印记已经融入某个人体内，就会彻底隐匿起来，只有宿主能够感应到潜力种子的存在，外人即便是再厉害的高手都无法探测到。

　　所以，我们不需要担心会有高人从静兰他们身上获得什么东西。

　　但是，灭活后的造化印记的诸多重要功能都没有丧失，比如在关键时刻，潜力种子还可以救人一命，与你们体内的造化印记一般。

　　总之呢，这潜力种子是一种很好的东西，将来等我回到雷神洞天，就可以将潜力种子种植到所有的弟子门人体内，提升他们的潜力。”

　　仙妖儿等人听得吃惊不已，这事情不得了哇，以前因为造化印记的特殊性不能够随意给外人，只有和陆绝最亲密的人才能够享受这样的待遇。

　　但是现在呢，只要是陆绝的人，都可以得到这样的潜力种子，长此以往，陆绝的势力还不发展到一个让人惊惧的地步。

　　“啊，真的吗？如此说来，我们雷神洞天以后就可以变成真正的大势力了。”闻暮夕和闻暮寒都是非常的高兴，雷神洞天是她们的家族所在，能够给家族带来这样外人求都求不来的好处，实在是让她们兴奋得不知所措。

　　“这是当然了！”陆绝点点头，也为自己心中的计划感到兴奋，之前他就一直在为一个问题苦恼，那就是该怎么样才能够提升雷神洞天的实力，现在机会来了，只需要假以时日就可以了。

　　“这潜力种子比之你们体内的造化印记还是有所不如的，因为你们体内的印记是‘活的’，那么自然是多出许多神妙了。”陆绝继续道，“潜力种子达到一定程度之后，作用就会变得不太明显起来，甚至很轻微。”

　　“这个我们可以了解，否则得到潜力种子的人就真的人人都变成无上高手了。”

　　仙妖儿等人点了点头，而后直定定地看着陆绝。

　　“嗯，怎么了？”陆绝有点摸不着头脑。

　　“你有没有更多的打算？”仙妖儿隐晦地问道。

　　“什么更多的打算？”陆绝还是摸不着头脑。

　　牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主她们相互对视一眼，已然知道仙妖儿的意思，也唯有陆绝被仙妖儿的话问得有点迷糊。

　　“你真要我明说？”仙妖儿紧咬着红唇，心有忐忑，她知道她的想法有点自私，如果惹得陆绝不高兴了，就糟糕啦。

　　“你不明说我怎么知道？”陆绝奇怪地看着不够干脆的仙妖儿，以此妖女的性格，不应该会这样的才对。

　　“现在是天地大劫降临之时，实力越是强大，就越能够在大劫之中生存不是？”

　　“是啊，这么浅显的道理谁都明白。”陆绝点点头，末了又补充一句，“就算我用屁眼都可以想得明白。”

　　“流氓！”一众女子都是怒瞪了某人一眼，心中郁闷得不行，好好的提什么屁眼嘛，真是的，存心恶心人不是？

　　仙妖儿就很恼火地狠狠地掐着某人的手臂，以示惩罚。

　　“我们说严肃的话题呢，你正经一点。”

　　“好，你继续！”

　　“那个啥，咱欢喜门的实力虽然不错，但能不能够在大劫中存活下来还是未知数，所以你看有没有更多的打算？”

　　仙妖儿的话已经说得很明白了，陆绝再听不懂就是傻子了。

　　他陷入了沉默，并没有责怪仙妖儿有如此想法，说实在的，他给欢喜门的好处已经够多了，换做别人，或许会认为仙妖儿是得寸进尺了。

　　他虽然没有这样想，但是也在想他如果这样做了，会带来什么后果。

　　看着陆绝沉默，仙妖儿等人都不知道他到底在想什么，但是某人似乎并没有生气呢。

　　这让仙妖儿松了一口气，这个小鬼头真要生气，她也没辙。

　　她把陆绝的手臂抱得紧紧的，像是一个小女人一般小心翼翼地看着陆绝的脸色。

　　以她妖女的身份，何曾有过这样的表现，但是这毕竟关系到师门的今后的发展，她能不紧张吗？

　　牧心，羽无痕，蓝蝶等都是期待而又紧张看着陆绝，似乎还是前所未有的紧张。

　　至于，广玉宫主，蓝神宫主，折逸琴，闻暮夕她们则是保持沉默，她们虽然和仙妖儿等人的关系很不错，但是在与她们没有太多关系的大事情面前，她们是不会发表什么意见的。

　　思索了一阵，陆绝看了仙妖儿，牧心，羽无痕她们一眼，苦笑道：“我知道你们的意思，可是这是一个难题，你们让我怎么去解决？”

　　仙妖儿，牧心她们听到陆绝如此说，都是心中一沉，有点小失望，不过有点不太明白陆绝的意思的，当下疑惑地问道：“什么难题？难道还会产生什么不良的影响吗？”

　　“你们应该知道的，欢喜门是一个公开的门派，与我的雷神洞天不同，所以一旦整个欢喜门都得到我的潜力种子，必定会造成许多影响。

　　你说我们该怎么向整个欢喜门解释潜力种子的事情？一旦你们欢喜门的事情有一天被别的势力注意到了，肯定又会引发连锁反应，到时候你们欢喜门就是整个修行界的风暴中心了。是祸是福，还很难预料啊，你们明白我的意思吗？”陆绝将自己的担忧说了出来。

　　的确，除了他没有义务给欢喜门分发潜力种子之外，让陆绝难以下决定的原因还是因为这样一来有可能给欢喜门带来灾难。

　　仙妖儿，牧心等人都知道陆绝的话有理，但是不能够帮助师门，多少都有点失落。

　　她们知道，到时候整个修行界的势力都注意到欢喜门的变化之后，肯定会产生各种猜测和怀疑，那么结果就是祸大于福。

　　“其实，如果只是你们素仙界的话，那么我想问题不大。”陆绝看着一众失落的女子，暗自苦笑，想了想还是觉得即便让整个素仙界的女子都接受潜力种子并不会有太大的问题。

　　毕竟在这之前，他就和整个素仙界的女子搞过什么大型双修会了，如果他再将潜力种子送给她们，那么即便会引发一些影响，问题也不会太大。

　　“真的？”听了陆绝的解释，仙妖儿她们都觉得这种情况可行。

　　她们的心情顿时就好了不少，纵然不能够帮到整个欢喜门，那么可以帮到整个素仙界的人也算是她们对师门的一份心意了。

　　“的确是真的！”

　　……

　　……


第一千零一十七章 无所顾忌，又见缺德

　　又是两个月过去了，契机之地，乃至整个修行界的形势都没有发生太大的变化。

　　在此期间，除了刑战英，嬴玉，于风，静兰四人，陆绝，仙妖儿等人倒是没有再刻意闭关修炼，而是在符箓空间中演练着他们的道术武学。

　　比如，鲸小八就一直和狮苍比斗，前者在被虐的过程中提升得飞快，后者也以虐人为乐。

　　一行人总可以找到他们的对手，在不断地对战中相互提升。

　　青龙蛟比黄金狮子王他们早一步进入半圣之境，实力之强即便是四头狮子联手，也不能够把青龙蛟怎么样。

　　“青龙老大只差一点点就可以迈出那关键一步了。”四头狮子感慨，有点羡慕。

　　他们进入半圣之境还没有多久，想要突破到小圣之境，还得需要一段时间。

　　无论是青龙蛟，鲸小八，还是黄金狮子王，他们跟在陆绝身边，得到的好处自然是不会少的。

　　以他们现在的实力和潜力来看，都要比同级别同境界的异兽强大。

　　他们如果没有跟在陆绝身边，那么他们顶多是和同级别同境界的异兽打成平手。

　　陆绝在一旁看着众人，点点头的同时又摇摇头：“不够，还不够，大家没有突破到小圣之境，始终无法真正出去做一点事情。”

　　“是啊，如今天下大乱，到处都有高手出世，他们处于半圣之境，实力或许不错，但是碰到小圣的时候，终究是有点势弱，如果他们都突破到小圣之境，即便是小圣初阶，恐怕也不惧一般的小圣中阶高手了。”

　　仙妖儿说道：“现在，我们都已经两年八个月没有出去了，继续留在这里未必就是一件好事，或许我们该出去找一些事情做了，以大家的实力，只要不是碰上太多的小圣，就不会有问题。”

　　“不错，我们的确应该出去了，现在就等静兰他们四人醒来了。”陆绝轻笑道：“我们在这里逗留了多久，外面的人就等待了多久，恐怕他们已经等得快要发疯了吧？我们时候出去会一会他们了，打上一架再走人。”

　　陆绝单手在身前虚空一划，一个造化之幕出现，其中的画面就是洪荒绝地外围的景象。

　　在这些画面里面，可以见到不少的高手蛰伏在暗中。

　　“古神部落，百兽之国，神国，魔国，还有别的一些势力的人都在，看来他们的耐心很不错啊。”陆绝脸上带着戏谑的笑意。

　　如果让外面的高手知道陆绝说他们耐心不错，他们一定会爆出一句：耐心你一脸！

　　尼玛的，老子早就恨不得杀人放火了，哪里有什么耐心可言。

　　“我们如果大摇大摆地出去和他们打上一架再离去，恐怕会引来不少麻烦，到时候这些高手很有可能会因为我们而找人类大联盟的麻烦。

　　就算他们对人类大联盟来说，翻不起什么大风浪，但是从中搞风搞雨，让人类大联盟多付出一份心力还是可以的。”羽无痕有点担忧地道。

　　陆绝摇摇头，道：“即便我们暗地里消失，他们到时候也会给人类大联盟找事做的，不过有一点是可以肯定的，他们应该还不知道我们来自人类大联盟的第几联盟，到时候就算他们要找事也不会乱来。”

　　“不管怎么说，他们肯定都不会轻易地放过我们的，现在他们恐怕早就已经派出人手打听我们的来历了。”

　　“反正我们需要活动活动筋骨就是了，他们正好是免费的对手。”陆绝伸了伸懒腰，站起身来，“好了，静兰他们醒了，我们稍作准备，就出去看一看吧。”

　　的确，这个时候，刑战英，嬴玉，于风，静兰四人纷纷从修炼中醒了过来。

　　他们脸上带着喜色，可以清楚地感受到自身的巨大变化。

　　首先是他们在融合潜力种子的过程中，肉身不断地得到洗毛伐髓，体质得到了不小的提升。

　　其次就是他们的元气经过潜力种子的凝练，已经发生了质变，使得他们的实力提升了不少。

　　总之，潜力种子带给他们的好处很多，并将会在日后逐渐显现出来。

　　看来陆绝，仙妖儿，牧心一行人出现，刑战英他们连忙站了起来，对陆绝客气感谢了一番。

　　“哈哈，好了，咱们现在是朋友了，无需客气了，你们接下来有什么打算？”陆绝摆了摆手，笑问道。

　　“我们出来已经很久了，自然得回去看一看。”刑战英道。

　　“是啊，我们已经消失了两年多的时间，是时候给长辈报一个平安了。”嬴玉点点头，看着陆绝：“不知道陆兄弟有什么打算？”

　　“打算的确是有，我们肯定要回去一趟，不过现在难得出现在契机之地内层，我们不若多看看到底可以做些什么事情，让这里热闹热闹。”

　　“哦，不知道陆兄有什么高见？”

　　“你们看，他们可是一直都在等待我们呢，我们是不是应该出去招待他们一下？”陆绝划出一个造化之幕来，指着里面的画面道：“我们再小闹一下，就离开古荒之地，然后再到处溜达一下，这里放放火，那里杀杀人，让契机之地内层真正的热闹起来，你们觉得如何？”

　　“不错，这个注意好。”静兰美人笑道：“内层之地有不少地方的实力不错，而且这里又是神国魔国的基地，我们让这里热闹起来，必定可以给神国魔国造成一些麻烦，就算它们要攻打我们人类大联盟，也不能够把全部心力放在上面，无形中也算是为人类大联盟减轻压力了。”

　　“现在我们就出去通过他们打探一下契机之地最新的动态吧。”陆绝说着，和封印符箓沟通了一番，便出了符箓空间，落入洪荒绝地上空。

　　他看着那个魔井，摇摇头道：“如果这个时候有大魔出来，倒是可以给我们练练手。”

　　出了刑战英四人跟着陆绝一起出来之外，仙妖儿等人全都留在造化之门中，以便在某个时候偷袭偷袭一下敌人。

　　“这个封印不知道可以维持多久？”刑战英看着下面的漆黑漩涡，皱了皱眉道。

　　“魔井中隐藏着一个强大的存在，一旦它彻底苏醒，恐怕就是整个魔井的大魔全都出世之时，到时候这里的封印就奈何不了它们了。”

　　陆绝道：“现在，数年甚至十数年之内，这个魔井都不会有问题的，只是数十年，上百年后就很难说了。”

　　“那符箓不是天兵吗，难道都压制不了魔井中的存在？”静兰有点吃惊地道。

　　“呵呵，如果魔井中的存在超越大圣的话，你觉得它有没有可能出来？”陆绝笑着反问。

　　“不会吧？这怎么可能？”刑战英四人都是惊叫道。

　　“怎么不可能？我曾经进入魔井，亲眼看到魔井深处喷发出一股恐怖无边的力量，即便是大圣被击中，也得死翘翘，如此实力的家伙，不是超越大圣的东西又是什么？”陆绝摇摇头，很严肃地道。

　　“可是这个修行界不是没有了圣人以上的存在了吗？”

　　“不错，的确是如此，但是你们要知道，修行界中还有一些特殊的存在，比如这个洪荒魔井，它是古老时期就被封印的存在，里面镇压着超越大圣的东西也不是不可能。

　　在其他的特殊地方中，同样存在着超越亚圣的存在，比如南海的神魔遗迹，里面到底隐藏着什么东西都不是我们能够知道的。

　　我敢说，神魔遗迹甚至比之神国魔国都要恐怖。”陆绝再次摇摇头，脸色显得很凝重。

　　他的大卯洞府的门户其实就是建在神魔遗迹中，现在天地发生变化，通过大卯洞府，他可以感受到神魔遗迹中的一些变化。

　　那里，正有各种厉害的东西在苏醒，现在，小圣级别的高手在神魔遗迹中可谓是非常之常见。

　　而越往深处，那些东西就越厉害，特别是神魔遗迹的内九层和中央地带，更是隐藏着许许多多让人感到惊惧的力量。

　　这些量或许是某种生命高手，也或许是某些不是生命的存在。

　　总之，神魔遗迹很神秘，也很强大，很可怕！

　　如果要说谁才是真正的神魔后裔，恐怕神魔遗迹中某两个强大的种族才是。

　　就算神国魔国也真的是神魔后裔，它们的实力再强，也绝对强不过神魔遗迹，顶多是旗鼓相当的程度。

　　不过在陆绝的感觉里面，总觉得神魔遗迹要比神国魔国可怕。

　　“该不会是真正的神魔复活吧？”陆绝喃喃自语，并不认为这是天方夜谭。

　　古老的神魔是两个非常神秘的种族，存在着太多的秘密，谁都不知道它们是否真的已经彻底灭族了。

　　如果真是它们出世，那么到时候谁可以压制它们？

　　“喂，你会不会是有点杞人忧天了？”静兰被陆绝的推断吓到了，很是不满地瞪着他。

　　“谁知道呢，真要是那样子，我们就只好上演真正的神、魔、人大战了。”陆绝耸了耸肩头，“而且，就算真的是神魔复活，它们短期内肯定是出不来的，到时候如果我们的实力提升到一个高度之后，就算不能够抗衡神魔，但我想也应该可以自保。

　　你们难道不觉得见识一下古老的神魔的厉害，也是一种不错的经历吗？”

　　刑战英四人面面相觑，苦笑不已，别人说到神魔哪个不是胆战心惊的，陆绝倒好，似乎是一点都不担忧，而且居然还说是一种不错的经历呢。

　　靠，这都是什么人啊，神经貌似很大条？

　　“呵呵，就算我们怕又能够如何，还不如勇敢地面对呢，我想，就算是神魔真的复活，经过天地的变化，它们未必就有古老时期的恐怖威能，这就是我们还有希望抗衡它们的条件，总之呢，我们在没有见到真正的神魔之前，什么都不好说，何必去担忧那么久远的事情呢？”陆绝摇摇头，觉得神魔并非绝对的不可抗衡。

　　“行，我们算服了你了，现在我们还是看一下该如何和外面的家伙交流交流吧。”刑战英四人没辙，再和某个神经大条的家伙谈下去，他们说不定还没有碰到神魔，就先崩溃了。

　　以神魔一直以来的赫赫威名来看，它们怎么都不会弱到哪里去吧，咱能不心有忌惮吗？

　　“还用怎么交流，直接出去就是了，保准会吓他们一跳。”陆绝哈哈一笑，在虚空迈步而行，他不再打算利用封印符箓对付敌人了，反正他的目的是准备把古荒之地，乃至整个内层之地都搞得鸡飞狗跳，那么他就得到处逃。

　　到时候，这里放一把火，那里杀一个人，惹得天怨人怒，总有好戏上演的时候。

　　“好，刑某就舍命陪君子！”刑战英狠狠一点头，想到到时候要面对一众小圣高手，既紧张又激动。

　　以他们四人现在的实力，一般的小圣绝对奈何不了他们了。

　　他们有了彻底抗衡小圣的实力，能够自保，就与陆绝大闹一场又如何？

　　“陆绝家伙，到时候你可要照应人家哦，否则人家这么一个娇滴滴的美女落入那些老色狼的手中就完蛋啦。”静兰瞄着陆绝，可怜兮兮地道，似乎是她已经预见到了接下来的一幕一般。

　　刑战英，嬴玉，于风，陆绝四个大男人面面相觑，越发觉得静兰美人和以前相比，性格有了很大的变化。

　　“怎么？你们四个大男人难道怕了吗？”静兰美人不高兴了，当即就凶巴巴地瞪了四个大男人一眼，最后叉腰小蛮腰，很是霸气地盯着陆绝，似乎是只要陆绝敢说一个不字，他就得倒霉一般。

　　陆绝，刑战英他们缩了缩脖子，有点惘然地相互对视一眼，这妞还是静兰美人吗，怎么看起来都像一个小泼妇呢？

　　“你们才小泼妇呢？”静兰美人很生气，非常的生气，不知道怎么的就知道了四个大男人心中所想，当场就气炸了肺。

　　“我靠！”四个大男人郁闷了，难道这妞懂得读心术不成？

　　“行，到时候我一定会保护好静兰美人的。”陆绝立即就点头答应了，否则鬼知道这美人儿又会搞出什么让他们刺激的东西来。

　　于是，他们一行五人，在陆绝的带领之下，穿过洪荒绝地的封印壁障，出现在洪荒绝地外围。

　　“靠，见鬼，那是谁？哦，天，难道老子眼花了，老子居然看到那小子出来了！”

　　陆绝五人一出现，当即就引起了暗中蛰伏的诸多高手，他们都是难以置信地瞪大了双眼，见鬼一般的表情。

　　他们已经等了两年八个月了，结果呢，愣是没有一点陆绝的消息，而且，他们尝试了千百种方法都无法突破洪荒绝地的封印壁障进入其中。

　　现在好了，骤然见到陆绝五人出现，他们可谓是震惊之极，这小子到底是怎么穿过封印壁障的？

　　他们揉了揉眼睛，定睛再看，果然发现正有五个人立身在洪荒绝地的入口之前，为首的不正是让他们恨得磨牙的某个小子吗？

　　嗯，不对啊，另外四个人类修士怎么也和那个小子一起了？当初他们不是被那小子收入了某件法宝中了吗？难道他们被那小子给收服了？

　　不知道陆绝和刑战英四人的关系的高手们都是疑惑不已？

　　不过，就刑战英四个半圣还不被他们放在眼里。

　　“混账小子，你终于出来了，老子还以为你死在洪荒绝地里面了呢？小子，现在你纳命来吧，可恶的你让老子足足等了两年八个月，是可忍孰不可忍，给老子去死，大日佛魔！”

　　一位魔族高手从虚空中显现出来，脸色狰狞，对着陆绝就打出了一个绝杀大招。

　　大日佛魔！

　　一尊散发着佛光的魔像当空浮现，佛魔共性威能无俦，魔像脑后悬挂着一轮血色大日，洒下毁灭之血光，吞噬生命。

　　魔像镇压，佛身显现，大日沉浮，恐怖气息弥漫。

　　陆绝五人一下子就进入了一种诡异而危险的状态当中，似乎是不懂得了逃避，任由那魔像镇杀而下。

　　这一招，有影响人心神的效果，让人陷入呆滞之中，如果是一般的小圣，恐怕还真的难以抵挡。

　　那位魔族高手看着陆绝五人就要死在它的手下，脸色越发的狰狞了，心中无比的得意快意，忍不住哈哈大笑起来：“小子，老子还以为你有多少斤两呢，原来不过是弱小不堪的蝼蚁而已。”

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰四人的身躯微微一晃，显然是真的中招了。

　　不过陆绝嘛，他冷眼一扫，突然咆哮出声，整个人冲天而起，身上青铜神光沸腾，巨龙翻腾，破体而出，随着他的拳头出击，狠狠地轰在那魔像上面。

　　咔嚓……轰……

　　魔像当即炸碎，佛身崩裂，大日溃灭……

　　唰……

　　陆绝身化虚无魅影，瞬间出现在那魔族的高手身前，磨盘大小的青铜手掌泛着古老神光，有一种返璞归真的意境，威势无限，狠狠地拍在敌人的脑壳子上面。

　　噗……

　　这位魔族高手惨叫一声，整个脑袋完全崩碎了，连元神都被陆绝一掌打得灰飞烟灭可谓是彻底死于非命。

　　陆绝大手一卷，把魔族高手的尸身收了起来，扔到三十号祖源空间中去，快速地炼化着。

　　嘶嘶嘶……

　　眼看着一位小圣中阶的魔族高手被陆绝很是干脆地干掉，所有的高手都是倒抽了一口冷气。

　　那些小圣后期的高手有信心把魔族高手杀死，但貌似难以做到如同陆绝那般干脆。

　　“难道这小子的实力竟然堪比小圣巅峰之境的高手不成？”所有的高手都是脸色凝重起来。

　　其实，在这之前，通过那一批死去的高手生前传递给他们的信息，他们就知道陆绝的实力很强大。

　　但是他们不愿意相信一个半圣之境的小子居然会这么的逆天，现在他们亲眼看到陆绝轻松地击杀一位小圣中阶的魔族高手，他们就不得不相信这么一个事实了。

　　那小子，至少都是堪比小圣后期的实力。

　　他们自问他们没有陆绝这么妖孽，想当初他们还是半圣的时候，绝大多数人都是难以抗衡一般的小圣高手的，唯有很少一部分有那个能力，但也绝对没有现在的陆绝这么逆天。

　　这些高手暂时沉默了，显然是在想该如何处理陆绝。

　　同样的，刑战英四人也有点发懵，陆绝这小子的确是太强大了，他们自叹弗如。

　　陆绝大爷扫视了一眼四周的虚空，微微一笑，也没有说话，直接就招呼刑战英四人走人，他是要趁机捣乱的，就等待一个方便出手的机会了。

　　果然，陆绝五人刚迈出几步，就有一个个高手从虚空显现出来，古神部落，百兽之国，神国魔国，百花山庄，以及别的势力的高手等等，足足有大大数百人之多。

　　他们都不是一般的小圣，很少一部分是小圣中阶，大多数是小圣后期，还有不少是小圣巅峰之境，实力不可谓不高深，比之之前被陆绝坑死的那一批小圣强大得多了。

　　“小子，难道你想就这样走了？今天你要是不给我们古神部落一个说法，就休想走出古荒之地！”古神部落的一位小圣后期的高手冷冷地看着陆绝，眼中杀机隐隐。

　　他们古神部落不但丢失了镇族至宝，还损失了两百位左右的小圣高手。

　　这简直是不科学的巨大损失，让古神部落的人难以接受。

　　要说这里的高手哪一方势力最恨陆绝，绝对是古神部落和百兽之国。

　　它们的损失差不多，都是同样失去至宝，同样陨落了两百左右的高手。

　　如此大亏，他们绝对是难以忍受的。

　　“不错，小子，你行事猖狂，不计后果，滥杀无辜，视天下高手如无物，严重挑衅了我们所有的人。

　　你现在是整个契机之地头号通缉要犯，本座劝你做好乖乖地投降，赔偿我们的损失，我们或许可以考虑对你从轻发落！”

　　百兽之国的一位小圣后期古兽浑身带着凶戾的气息，宛若一头邪兽一般盯着陆绝，那眼睛大如铜铃，血红邪恶，杀机隐隐，凶光毕露，摄人心魄。

　　“小子，本座名古人和，你可要记住了，否则也太遗憾了！”

　　那位古神部落的小圣后期高手的话让陆绝五人感到莫名其妙，他嘴角勾了起来，带着冷笑，道：“小子，你可知你到底有哪些滔天罪行？本座现在就跟你算一算。

　　首先，你曾经闯入我古神部落的神圣部落，偷袭我们的人，击杀了十位小圣，此乃第一宗大罪。

　　其次，你无故侵占我们古神部落的财产，夺走了我们的镇族至宝，却不退还给我们，此乃第二宗大罪。

　　第三，你以卑鄙的方式坑杀了我古神部落两百余位高手，让我们蒙受巨大损失，此乃第三宗大罪。

　　第四，你草菅人命，视天下人如草芥，可以屠杀了近两千的高手，以及一万多的半圣，此乃第四宗大罪！

　　你的诸多行径都是残暴凶戾的，是恶魔作为，理应被我们处死！现在，请你速速将我古神部落的东西交出来，并赔偿我们其他的损失，我们可以对你从轻发落，否则后果自负。”

　　那百兽之国的古兽高手也不甘落后，同样给陆绝逐一地数着他的罪行，逼迫陆绝交出百兽之国的镇国之宝，同时还要做出赔偿。

　　接下来，神国魔国，百花山庄，以及别的势力也冒头讨伐陆绝，口诛笔伐，一副正义形象。

　　陆绝，刑战英五人听得直皱眉头，这些家伙吃错药了不成，居然有那么大的耐心在那里唧唧歪歪？

　　其实，这些高手主要是不想做出头鸟，希望先通过言语压死陆绝，然后再等着某个高手忍不住对陆绝出手。

　　“你们废话完了没有？如果没事了，本公子就走了！”陆绝笑咪咪地看了一众高手一眼，压根就没有正面接招，一句话就把话题带了过去，迈步就走。

　　刑战英四人紧跟陆绝，一副唯陆绝马首是瞻的样子。

　　其实，他们的确是不需要做什么，也不需要说什么，只需要看着就行了。

　　“混账！”

　　“不知死活！”

　　“活得不耐烦了！”

　　“……”

　　一众高手看着陆绝一副淡定的表情，听着一句平静的话语，当即就炸毛了，尼玛的，这小子居然敬酒不吃吃罚酒！

　　“小子，速速跪下来认罪，我们可以从轻发落，否则后果自负！”百花山庄的大庄主慕容墨额头青筋毕露，杀机森森地道，凶狠的双眼盯着陆绝，一副要把陆绝生吞活吃的样子。

　　“你是谁？本公子认识你吗？”陆绝避轻就重，压根就没有理会慕容墨的话。

　　“大胆，你个无知小子还不速速地向我们庄主下跪求饶，否则谁也救不了你们。”那慕容墨身边的一个妖娆女子脸罩寒霜，对着陆绝喝斥起来。

　　“你又是哪位？”陆绝看着这个妖娆女子，淡淡地问。

　　“本座乃百花山庄第二庄主夫人，小子，你得罪了我们百花山庄，你本来是死定了，谁也救不了你，现在你速速向我们庄主下跪求饶，你或许可以活得一名！”那妖娆女子冷傲无比，一副高高在上的表情。

　　陆绝在她眼里也就只是一个半圣之境的小子而已，即便陆绝的实力的确不凡，可半圣终究是半圣，是比不上小圣尊贵的。

　　“百花山庄？第二庄主夫人？”陆绝挑了挑眉头，终于想起来有两个来自百花山庄的家伙，好像是慕容白和慕容法来着，应该是百花山庄的二庄主和三庄主。

　　他恍然大悟道：“原来你就是第二庄主夫人啊，怪不得，怪不得，啧啧……”

　　陆绝的语气有点怪声怪调的，让人想不明白所谓的怪不得，怪不得到底是什么。

　　慕容墨听得大皱眉头，那妖娆女子则是很不高兴，指着陆绝怒斥道：“小子，什么怪不得，你把话说清楚了，否则本座定让你吃不了兜着走。”

　　“听说死了男人的女人叫做寡妇，不知道这个概念对不对？”陆绝用奇怪的目光看着那妖娆女子，“嗯，想必我是不会记错这个概念的，如果是名词解释，我肯定已经得了好几分了。”

　　他的话有点没头没脑，让人听得发愣，什么名词解释，什么得了几分，这都是什么跟什么啊？

　　陆绝没有上过大学，可是他认识有不少大学生，也算是了解到什么是名词解释了，那不过是某一些考试中的一个题目类型而已。

　　如果让一众高手知道这其中的弯弯绕绕，真的会口水喷死某个小子，他奶奶的，大学考试的名词解释什么时候可以和寡妇联系在一起了？

　　造化之门中的折逸琴听得娇笑不已，整个身子抽搐着倚靠在闻暮夕身上。

　　“太逗了，这个家伙太搞笑了，居然把寡妇和大学考试的名词解释联系在一起，真不知道他到底是怎么想的。”

　　这里的人，只有折逸琴曾经是正儿八经的大学生，自然知道名词解释是什么东东了。

　　仙妖儿等人听得不解，急着让折逸琴解释，结果听了折逸琴的话之后，她们也笑喷了。

　　“这家伙的一张嘴厉害得很，以前的时候没少让敌人气得吐血！”

　　一想到陆绝曾经说昆仑的某三个兄弟中的某人把他自个儿的孙女儿的肚子搞大了那一档子事，折逸琴又一次忍不住笑得花枝乱颤，浑身抽搐。

　　“这个家伙很没有口德！”这是当时所有悲愤的敌人送给陆绝的话。

　　他无所顾忌，想说什么就说什么，让人很抓狂。

　　现在呢，那百花山庄的第二庄主夫人刚死了男人才两年多，这个家伙就那寡妇出来说事了。

　　可以想象，那个妖娆女人的脸色绝对不好看。

　　的确，现在不止那个妖娆女子的脸色一青一白很难看，还有其他的一群女子的脸色都很难看，宛若死了男人一般，呃，应该说她们的确是死了男人。

　　因为，她们就是百花山庄的第二庄主第三庄主的妻妾侍姬等。

　　她们现在都是寡妇，一听到陆绝的话，当下就炸毛了，一个个都变成了凶神恶煞的女魔头。

　　特别是当她们看到一众高手古怪的眼神之后，更是忍不住心中的怒火，那杀意真叫一个疯狂上升蹭蹭的达到了最高值。

　　“小子，你找死，本座要将你碎尸万段！”那妖娆女子忍受不住，暴怒起来，化身女恶魔一般，就要出手。

　　“休得胡闹，且让那小子再多活上片刻！”那慕容墨阻止了那妖娆女子，神色冰冷地盯着陆绝，道：“小子，你斩杀了本座的两位兄弟，你说怎么办？”

　　“能怎么办？死了就死了呗，反正对你来说是好事一件！”陆绝饱含深意地扫视了百花山庄的众人一眼，耸了耸肩头，很平淡地道。

　　“混账！”慕容墨怒极反笑，身为百花山庄第一庄主，何时受过如此待遇。

　　尼玛的，本座的两位亲弟弟死在你小子手中，你一点愧疚感，一点负罪感都没有，反倒是说什么死了就死了呗，还说对本座来说是好事一件，本座好事你一脸！

　　慕容墨从来没有如此憋屈，如此怒火过，双眼喷火地盯着陆绝，似乎是要隔空将陆绝焚烧死。

　　这怒火的威力……

　　百花山庄的那些女人的脸色同样难看无比，简直是比死了亲爹亲妈还要难看。

　　她们脸上青白紫红交叉转换，真叫一个精彩。

　　狗日的混账小子，本夫人死了男人，居然换来你一句平淡的死了就死了呗，实在是可恶之极，是可忍孰不可忍。

　　这次不但是那妖娆女子，就连其他的一众美丽寡妇们都忍不住要出手将陆绝碎尸万段了。

　　“小子，你把话说清楚，否则本座定会让你知道什么叫做生不如死！”慕容墨再次阻止住了那些就要爆发的寡妇，死死地盯着陆绝。

　　其他的高手都是饶有兴致地看着陆绝，想要知道陆绝这厮到底是怎么解释这“好事一件”的。

　　他们实在是想不明白，死了人还能够和好事联系在一起。

　　“什么把话说清楚，本公子已经把话说得非常的清楚了，是你们智慧有限，没有第一时间反应过来罢了。”

　　陆绝撇了撇嘴，那叫一个鄙夷，“我说那个大庄主，你死了两个弟弟，你不正好接受了他们的一切东西吗，这对你来说明显是好事一桩。

　　哦，还有，你看啊，你身边的寡妇们多么的美丽，妖娆，多么的勾人夺魄，而今都成为你的女人了，对你来说自然是好事一件了。”

　　“还有，还有，那个啥。”陆绝看着那妖娆女子第二庄主夫人等一众寡妇，笑得很开心，让人摸不着头脑，只听他道，“你们死了男人，又找到了更好更强大的男人，也不算是寡妇了！哎，真是可喜可贺啊！”

　　听到这里，如果还有谁不知道陆绝说的好事一件到底是什么的话，那么他就真的是弱智了。

　　他们都是神色古怪地看着陆绝，有点发愣，这小子真是大胆，无所顾忌啊，什么话都敢说，居然堂而皇之的将慕容墨和他的弟媳们的奸情当众说了出来，实在是值得敬佩。

　　其实，在场的有一些高手是了解百花山庄的，自然也知道陆绝说的肯定是真实的。

　　说到底，百花山庄就是一个淫窝，里面只有四个男人，余者尽皆是女子，而且都是美丽的女子，恐怕有数千之多吧。

　　里面的男女关系很乱，或许这个女人是大庄主慕容墨的妾侍，但是鬼知道第二庄主慕容白，第三庄主慕容法上过多少次这个女人呢？

　　还有，说不定传说中的老庄主亚圣还干过一堆儿媳呢。

　　“这小子当真不怕死啊！”一众高手一副看戏的样子，现在他们倒是不急着对付陆绝，先看看慕容墨怎么收拾陆绝再说。

　　慕容墨愤怒了，彻底怒了，就算百花山庄中的确存在着这种事情，可是也没有人敢如此直白当着一众高手说出来，毕竟百花山庄还有一位亚圣呢，谁会嫌命长去招惹亚圣啊？

　　现在呢，陆绝这小子也不知道吃了多少颗熊心豹胆，居然敢当众讨论百花山庄的禁忌话题，实在是该死！

　　那些百花山庄的女人，什么第一庄主夫人，第二庄主夫人，第三庄主夫人，等等等等，都是脸色发白，身子颤抖。

　　当然了，她们不是怕，而是被陆绝气的！

　　像她们这样的女人，不知道羞耻为何物，不明白淫荡是什么，但是却知道名声这东西有时候还是要保持一下的。

　　“小子滚过来受死！”这次，慕容墨再也没有阻止那妖娆女子第二庄主夫人了，只见她祭出一条彩带，化为漫天神虹，缠在陆绝身上，将他拖了过来。

　　“喂喂喂，我说诸位夫人，你们的男人都死了两年多了，不知道你们午夜之时空虚寂寞冷否？”

　　陆绝的一句话先是惹得一众高手发愣，而后便是爆笑声响彻起来，这小子当真是蔫坏得可以，这种私密话题他都问得出口，真是难为他了。

　　“小子，本座要将你碎尸万段！”那第三庄主夫人，一个很美丽的红衣少妇也出手了，她祭出了十八把飞剑，每一把飞剑居然都是小圣道之兵。

　　这是她曾经得到的一个小奇遇，一直被她引以为豪，有哪个小圣会拥有十八件这么多的小圣道之兵？

　　十八把飞剑化为一个剑轮，朝着陆绝绞杀过去，真的要将他碎尸万段。

　　陆绝的身子还被那彩带一般的小圣道之兵缠着，眼看十八把飞剑以恐怖的速度和威势绞杀过来，他不但没有防御，而且还非常欠扁的继续说着没口德的话：“喂喂喂，我说两位美丽的夫人，两年八个月了，你们被慕容墨那个大庄主好男人干了多少炮了？”

　　哗……

　　所有人都呆住了，陆绝这小子的话太有杀伤力，就连那第二庄主夫人，第三庄主夫人都是一时间愣住了，身子颤抖个不停，一时间竟然望了她们还要将陆绝碎尸万段呢。

　　“哦，对了，慕容墨那个大庄主好男人肯定是隔三差五的就干你们一炮是不是？唉，看来你们不会在午夜之时寂寞空虚冷了！”

　　……

　　……


第一千零一十八章 杀人放火，巨神部落

　　那百花山庄第三庄主夫人的十八把小圣道之兵级别的飞剑最终绞杀在陆绝身上，先是把第二庄主夫人那缠在陆绝身上的彩带粉碎，随后才彻底斩杀在陆绝的身躯上。

　　身为小圣道之兵级别的彩带抵挡不住十八把飞剑的威力，但是陆绝的身躯宛若古老青铜所铸，坚固得一塌糊涂，能抗亚圣道之兵的攻击，自然不惧十八件小圣道之兵了。

　　铿锵铿锵……

　　金铁交击的声音传递出来，火花四射，十八把飞剑疯狂地切割陆绝全身，愣是没有伤到陆绝一丝一毫。

　　“这小子的肉身怎么会这么厉害？”所有的高手都是脸色一变，有点难以置信地盯着陆绝。

　　他们虽然都是小圣级别的高手，但是大部分人的肉身还是半步玄体，只有少数一部分人是玄体第一重“大玄体”境界，与陆绝玄体第二重“真玄体”巅峰之境相比，差了何止万倍。

　　所以他们不得不震惊，甚至心底透出一丝惊惧。

　　原因无他，正常情况下，即便是专门修炼肉体的，在小圣之境，都难以有如此恐怖的肉身，只有到达亚圣之境，才有可能拥有真玄体的肉身。

　　在座之人都是见识不浅之辈，自然知道真玄体的存在，只是陆绝的真玄体并非纯粹的真玄体，而是带上了造化的气息，让他们不敢肯定。

　　“那到底是不是真玄体？”

　　“或许是，但又有点不一样，听说有一些古老的修体之术，即便没有达到某个肉身的境界，其威力也有可能达到那个境界，比如大玄体初期的修体之士，可以发挥出大玄体中期，甚至后期的威能。”

　　“如此说来，那小子就是修炼了这样的古老修体之术了？”

　　“不能够确定，但也不是不可能，无论怎么说，那小子的肉身之强大肯定不是一般的大玄体初期，中期，后期可以比拟的，应该是达到了半步真玄体的地步。”

　　“什么？如果真是这样，那么一般情况下我们压根就奈何不了他，唯有亚圣道之兵，甚至圣道之兵才能够伤到他了，可是在座的总共都不会有超过五件的圣道之兵，而那小子身上却有不比圣道之兵弱的法宝，看来要收拾他还真的不容易啊。”

　　“哼，那小子的境界毕竟有点低，我们还是有优势的，如果那小子身上真有什么古老的修体之术，那么我们就发达了。”

　　……

　　……

　　“小子，去死！”

　　那百花山庄第三庄主夫人见自己的十八把飞剑都无法奈何得了陆绝，当下就变得暴怒起来，她遥遥一指，十八道精血飞射了出去，落入十八把飞剑中。

　　顿时，飞剑光华大盛，威力大涨，对着陆绝的脖子就绞杀起来。

　　“哼，庄主夫人是不是被我说中了？哎哟喂，你到底被慕容墨干了多少炮了？”

　　陆绝很没有口德，一边叫嚷着，一边抵挡着那十八把飞剑的攻击。

　　他十指张开，根根都如同青铜一般，神光湛湛，坚不可摧，不断地与十八把飞剑碰撞在一起，发出密集的金铁交击之声。

　　“诸般相灭拳！”

　　他一拳轰出，漫天拳头飞舞，一举将十八把飞剑打散了开来。

　　“小子，你再敢胡说八道，本座一定让你变成哑巴。”那第三庄主夫人气得浑身哆嗦，脸色铁青，任谁被人一直将其奸情挂在嘴上，都不会有好心情。

　　“好吧，好吧，我闭嘴就是了，对了，咱与你们没有共同话题，本公子走也，你们继续！”陆绝说完，就带着刑战英，嬴玉，于风，静兰四人消失在原地。

　　千里开外的地方，陆绝从虚空中出来，选定了一个方向，便和刑战英四人快速冲了出去。

　　那个方向正是古神部落的核心之地所在，陆绝就是要到处杀人放火的，自然得选择一个人多的地方了。

　　他知道古神部落很不简单，其中必有亚圣高手坐镇，只是他也知道亚圣是不会轻易出手的，那么他只要闹上一闹，尽快离开就不会有太大的问题。

　　“小子，想走？门都没有！”

　　一众高手一见陆绝开溜，当即就勃然大怒，他们唰唰地消失在原地，瞬间就追赶上陆绝五人。

　　“小子，将我们古神部落的东西交出来！”古人和等三位小圣后期的高手联手打出一个大阵，镇压陆绝。

　　“屁的东西。”陆绝大笑几声，诸般相灭拳施展开来，洞穿那个大阵，把三位小圣后期的高手都轰飞了出去。

　　他没有停留，继续和刑战英四人前行。

　　“小子，你真当我们五人了不成？实在是可恶，我们先镇压了你的同伴再说！”十数位高手出现，将陆绝五人给包围了起来。

　　他们见刑战英四人都是半圣之境，实力不如陆绝，当即就只派了四人对付刑战英他们。

　　轰……

　　刑战英四人一点也不惧对方，与小圣级别的高手硬撼了一记。

　　他们四人只觉得体内气血翻滚如潮，甚是难受，而那四名小圣高手则是蹬蹬地后退，满脸的难以置信。

　　他们没有想得到，刑战英四人居然也能够和他们硬撼。

　　“看来我们低估了你们了，没关系，接下来你们就没有机会了。”四位小圣高手同时大吼，扑向刑战英四人。

　　刑战英他们将自己的实力全都施展出来，与四位小圣大战在一起。

　　他们就是需要战斗来磨练自身，陆绝也正是基于这一点才会让他们出来面对这些小圣高手的。

　　双方激烈地大打出手，一时间光华四射，法则满天飞，法宝熠熠放光，轰隆碰撞着。

　　刑战英四人融合了潜力种子之后，实力提升了不少，后劲十足，与小圣高手碰撞在一起，一时间并没有元气衰竭的迹象。

　　那四位小圣高手越大越是心惊，虽然刑战英四人胜不了他们，但是他们堂堂四位小圣高手一时间也奈何不了刑战英四人。

　　这对他们来说简直是奇耻大辱，惹得他们嗷嗷地怪叫着。

　　陆绝瞥了一眼刑战英他们那边的战场，发现他们一时间不会有大问题，就放下心来。

　　他一个人可是要面对数百高手，换作一般人早就已经吓破胆了。

　　那十几名高手以合围之势，打出一道道的能量洪流，如同狂龙一般席卷虚空，轰杀着陆绝。

　　陆绝不想陷入苦战中，自然是一出手就施展了全部实力。

　　他脚踏七尊万宝图，宝光冲天而起，将他包裹，太极旋转，阴阳两点沉浮，流淌出一神一魔两种光华，化为神魔之龙，盘缠在他身外，将他守护。

　　他的头顶悬着造化之门，化作一个漩涡，吞噬敌人的攻击。

　　那十几位高手的狂暴攻击落在他身上，要么是被七尊万宝图所抵挡，要么就是被造化之门所吞噬。

　　“虚空无痕，世间自在步！”

　　陆绝整个人都变得虚无梦幻起来，在虚空迈步而行，看似很慢很悠然，实则神出鬼没，变幻莫测。

　　他还可以借助造化之门穿行万界的能力，在无尽的攻击之中如鱼得水一般行走。

　　嗖……

　　没有人能够捕捉到他的行踪，他就已经出现在一位高手身前，手起掌落，青铜掌刀切在那高手的脖子上，噗的一下，血光冲天，将那高手的脖子给生生地切断了下来。

　　“啊，小子，你怎么会在这里的？”那高手的元神发出惊惧的尖叫声，实在是不知道陆绝为什么会无声无息地出现在他身前。

　　“自然是走过来的了！”陆绝的声音很冷，大手一探，五指齐张，青铜神光激射，一把将那高手的元神洞穿，捏在了手中，随之将之毁灭。

　　这不过是一瞬间的事情，其他的高手听到惨叫声毛骨悚然的同时，将所有的攻击都轰杀到了惨叫声传递出来的方向。

　　但是，陆绝的身躯早已经消失在那里了。

　　他如同行走在世间的神明，出现在一位位高手身前，手起掌落，亦或是拳碎虚空，将十几位高手全都打爆了。

　　“收！”

　　那造化之漩发出恐怖的吸力，将十几位高手的一切东西都吞噬了进去。

　　嗖……

　　他一下子出现在静兰身前，长拳出击，与静兰的对手对轰在一起。

　　噗……

　　那位小圣高手的拳头化为一团血雾，整个人惨叫一声，如同断线风筝一般飞了出去。

　　陆绝不作停留，逐一将刑战英，嬴玉，于风三人的对手也轰飞之后，就带着四人消失不见。

　　他的目的不是与那些高手缠斗，而是捣乱的，所以一路上他们五人不断地往下方的古神部落丢下一道道的火焰。

　　顿时火光冲天，浓烟滚滚，叫骂连连……

　　“这是怎么回事？怎么突然起火了？”

　　“快，快救火！”

　　“不行啊，这些火焰熄灭不了啊！”

　　“不可能，怎么可能熄灭不了？”

　　“这是真的啊，长老！”

　　“……”

　　三色火焰在燃烧，见什么就焚烧什么，即便是小圣出手，都难以将这种火焰扑灭。

　　一时间，古神部落出现了小范围的骚乱，到处都是叫嚷声，这个喊救火，那个叫先抢救家当什么的。

　　陆绝五人在高空飞行，屁股后面留下一条长长的，曲折蜿蜒的虚空火路，三色火焰在燃烧，将虚空都融化掉。

　　这是陆绝的三生道火，一种只比造化之火稍弱的无上火焰。

　　古神部落，百兽之国，神国魔国，百花山庄等高手追赶着陆绝五人，刚开始的时候有一些高手还露出不屑的冷笑，说什么区区火焰还想阻挡他们。

　　结果，当场就有十数位小圣高手沾染上三生道火之后，被活活地烧死了。

　　这种火焰难以被扑灭，几乎是焚烧一切，连虚空都不例外。

　　这一幕让其余的高手毛骨悚然，连蹦带跳的远离那些三色火焰。

　　“见鬼，这到底是什么火焰？为什么会这么厉害？”一众高手脸色铁青。

　　“追，我们一定要收拾那小子！”

　　他们小心翼翼地避过三生道火，咬牙切齿地追赶着陆绝五人。

　　……

　　……

　　“陆兄，你那是什么火焰，威力竟然如此之大？”刑战英忍不住问道。

　　“三生道火！”陆绝道：“我只知道这叫做三生道火，但是具体的情况还不太了解。”

　　他也只是初步掌控三生道火而已，对这火焰的诸多用途都不算太了解，只知道这种火焰很厉害。

　　“三生道火！一听这名字，就知道这火焰的不凡。”嬴玉感慨无限，一路上也算是亲眼见识到了这三生道火的恐怖。

　　“这三生道火该不会将整个古神部落都烧光了吧？”静兰蹙着眉头，也不知道她是不是担忧什么。

　　“这应该不会，三生道火是我修炼出来没有多久的，本质上的威力很大，但是如果有亚圣出手的，应该还是可以扑灭的。”

　　陆绝摇摇头，“我们现在继续杀人放火去，在古神部落溜达了一圈之后，再去百兽之国逛一逛，然后离开古荒之地，到内层之地别处看一看。”

　　陆绝就像是一个喷火机一般，身上不断地抖落一簇簇的三生道火，点燃虚空，落在地上，焚烧着古神部落。

　　古神部落分为许多个部落，比如神王部落，战神部落，巨神部落，圣神部落等等。

　　陆绝五人出现在一个部落上空，啥也不说，三生道火化为一个个火球从天而降，尽量落在人少空旷的地方。

　　顿时，这个部落就处于一片混乱之中。

　　唰唰唰……

　　一道道光华冲天而起，是这个部落的小圣高手出手了，欲要击杀来犯之敌。

　　“尔敢何人，居然敢到我们古神部落撒野，真是不知死活，纳命来！”足足有十七道身影攻杀向陆绝五人。

　　“给本公子滚开！”陆绝大喝一声，浑身爆发出恐怖的气势来，一条条青铜巨龙虚空游走，咆哮着冲杀向那十七位高手。

　　砰砰砰……

　　这些高手全都被陆绝击飞，口喷鲜血，不过并无性命之虞。

　　陆绝也不做停留，带着刑战英四人瞬间消失不见。

　　“哇呀呀，哇呀呀，真是气煞本座也！那到底是什么人，居然如此大胆，敢来我们古神部落撒野，真是不知死活啊！”

　　这些高手气急败坏，怒吼咆哮。

　　“长老，诸位长老，不好了，那大火扑灭不了，越烧越旺了！”这个部落的人惊慌失措，拿那三生道火没辙。

　　他们不断地抢救着各种物资，忙得不亦说乎！

　　……

　　……

　　轰……

　　陆绝带着刑战英四人出现在另一个不知名的部落上空，刚想有所动作，就感到虚空一震，从中冲出数百高手来。

　　他们正是古神部落，百兽之国，神国魔国，百花山庄等的高手，之前他们一直在追赶陆绝，由于要躲避那些三生道火，愣是没有跟上陆绝的脚步，现在好了，陆绝刚出现就被他们逮住了。

　　“小子受死！”古神部落的高手，古人和，古人尊，古人王什么的，足足有数十人，都是双眼血红地盯着陆绝，杀机森森。

　　这小子太混蛋了，居然到处放火，破坏他们古神部落的生活环境，实在是该死啊！

　　古人王这个主事者，取出一件圣道之兵，与古人和古人尊等高手一起催动。

　　嗡……

　　一轮耀眼的烈日腾空而起，散发着恐怖的波动，虚空都出现一道道裂痕。

　　无比磅礴的能量喷发如潮，毁灭一切！

　　其他势力的高手脸色一变，连忙躲避开来。

　　陆绝也不敢和圣道之兵硬撼，立即就将刑战英四人收入造化之门。

　　“杀！”

　　那烈日咻的一下冲向陆绝，如同一个巨大火球一般，所过之处，虚空破碎，万物皆毁！

　　“造化之门！”

　　陆绝头顶的漩涡化为一尊光华闪耀的门户，高大无比，被陆绝祭了出去，与那轮烈日碰撞在一起。

　　如同星辰与星辰撞击在一起一般，一道光圈扩散开来，伴随着威力恐怖的冲击波肆虐四野。

　　整片虚空都被光圈毁灭，化为混沌。古神部落的一众高手踉踉跄跄，跌跌撞撞地在虚空中倒退。

　　而陆绝倒是一下子被轰飞，不过他并没有什么大碍，只是浑身气血暴乱，有一种爆体而出的感觉。

　　“三生道火！”

　　陆绝平复了体内的气血之后，身躯一抖，又是一个个火球飞了出来，到处肆虐，点燃虚空，落入地面，把下方的部落搞得混乱起来。

　　“小子你敢！”古人王，古人尊，古人和等古神部落的高手气得吐血，这小子不放火会死啊！

　　他们怒发冲冠，嗷嗷地怪叫着催动圣道之兵攻杀向陆绝。

　　“不陪你们完了！”

　　陆绝哈哈大笑，“造化之门，万界通行。”

　　他消失不见，虚空中还回荡着他的大笑声。

　　古神部落的高手脸色铁青，立即就撕裂虚空，追赶陆绝。

　　如果不将这小子收拾了，他们古神部落的面子还往哪里搁？

　　百兽之国，神国魔国，百花山庄等的高手全都跟上，一个个脸色阴沉。

　　……

　　……

　　陆绝一路上不断地放火，把古神部落的一个个部落都点燃了。

　　不过他也非滥杀无辜之辈，专往空旷人少的地方丢火球，如此一来，古神部落的人只要不自己去沾染三生道火，还是不会有性命之忧的。

　　不过，他们的物资就要损失惨重了，什么房屋啊，什么药田之类的，一旦被三生道火覆盖，那么基本上就要完了。

　　大半天下来，陆绝已经辗转了古神部落大片的地方。

　　唰……

　　他出现在一个巨大部落上空，还没有动手，就有一道道强劲的气息冲天而起，竟然是一个个小圣巅峰之境的高手。

　　他们二话不说，对着陆绝就是一通狂轰滥炸。

　　“靠，看来这个部落的人早就已经在等待本公子的出现了，只要我一露头，他们就开打。”陆绝怪叫一声，脚踏七尊万宝图，头悬造化之门，整个人陀螺一般旋转。

　　砰砰砰……

　　他施展了全部的实力，将一个个小圣巅峰之境的高手避开，然后不断地跳跃着，每跳跃一次，就抖落不少三生道火。

　　“小子，你真是不知死活，你已经彻底惹怒了我们古神部落，今天你尊么都逃不了了！”

　　古神部落的高手怒吼连连，心中感到非常的憋屈，堂堂古神部落什么时候被人如此无视过，区区一个半圣之境的小子就敢在古神部落的地盘上大肆撒野，真是该死啊。

　　“小子，我们巨神部落不会放过你的！”

　　这些高手一声咆哮，“巨神降世，庇护部落！”

　　嗡……

　　空间震动，虚空中开始浮现出许多神秘线条来，各种古老符文接连而出，神光激荡，一尊巨大的神像从虚空中显现出来，气势古老，威压盖天，神圣而不可侵犯，威严而大气磅礴。

　　这神像是一尊巨人的样子，身披铠甲，手持神斧，神力流淌，有一种开天辟地的威势，睥睨天地，盖世无双！

　　一股恐怖无匹的力量正在神像上面酝酿着，宛若一尊古老神明正在苏醒。

　　陆绝心头一跳，感受到了极大的危险，当下也不迟疑，立即就走！

　　“小子，你走不了的，纳命来吧！巨神之怒，开天辟地！”

　　轰隆，那巨大神像真的如同活人一样活动，举起手中的神斧，朝着陆绝逃走的方向就劈斩了出去。

　　这一斧头，威能无匹，开辟天地，斩开混沌，不朽的斧光无视时空的距离，穿行万古，照耀了十方天地，出现在陆绝背后。

　　“见鬼，这神像到底是什么东西，那一斧头起码不弱于一位亚圣后期的高手的全力一击！”陆绝悚然一惊，整个人一下子缩入到造化之门中。

　　他才半圣之境，即便是可以抗衡小圣巅峰之境的高手，也断断抗衡不了亚圣，现在那个巨神部落借助神像发出了不下于亚圣后期高手的恐怖一击，他怎么都不可能抵挡得了。

　　轰……

　　斧光劈斩在造化之门上面，当下就把这尊门户劈飞了，不知道撞爆了多少空间，灭毁了多少虚空。

　　噗……

　　刚躲进入造化之门中的陆绝，依然是承受了那斧光的一部分威力，整个人如遭重击，口喷鲜血，受伤不轻。

　　这还是他的肉身突破到真玄体之后，第一次吃不消敌人的攻击。

　　至于造化之门里面的其他人倒是因为陆绝承受了那斧光的恐怖一击，而没有受到太大的伤害。

　　造化之门撞爆了一大片虚空之后，终于化为一粒微尘，消失不见。

　　轰隆……

　　又是一道恐怖的斧光落在造化之门刚刚消失的地方，没有命中目标，倒是把这一大片的空间都毁灭了，一个巨大的黑洞显现出来，撕裂一切，吞噬一切，久久都不曾消散。

　　“见鬼，好在溜得快，否则又要挨一下！”陆绝抹了一把冷汗，苦笑不已，嘴角犹自挂着血迹。

　　他的肉身龟裂，渗出血丝来，真的是受创不轻。

　　“混蛋，让他跑了！”巨神部落的高手非常的愤怒，没想到借助神像之威，依然没有留下陆绝。

　　这神像非常的强大与神奇，所发动的攻击，几乎是无视一切阻挡。

　　如果陆绝是躲在一般的圣道之兵中，而非造化之门，恐怕他将会更加麻烦。

　　“哼，只要他还敢出现，我们古神部落就有的是手段收拾他！”

　　……

　　……

　　当巨神部落借助神像发出恐怖的一击的时候，正在追赶陆绝的诸多势力的高手骤然间感受到了无比恐怖的能量波动，浑身都不由得猛然一颤，发自心底的感到恐惧。

　　“那是什么？”远远地，他们看到了一道永恒存在的斧光无视一切，朝着一个方向击杀出去，能够感受到那斧光的恐怖，绝对不是他们能够抗衡的。

　　这些高手全都脸色发白，不断地倒退，生怕被那斧光劈中。

　　“这是巨神部落的巨神之像！”

　　古神部落的高手自然知道这到底是怎么回事，“想不到他们居然出动了如此底蕴，就算那小子死了，也是他的荣幸！”

　　古神部落，作为古老时期就传承下来的部落，实力强大，底蕴深厚，不比修行界中的一个超级圣地弱。

　　巨神部落作为古神部落的一个分支部落，就已经拥有恐怖的底蕴了，放眼整个古神部落，如果底蕴全出，就算来个数十位亚圣高手都奈何不了古神部落，反倒这些亚圣高手还有可能会被古神部落给收拾了。

　　其他的高手，比如百花山庄，神国魔国等，都是震惊于古神部落的强大，当下更是小心翼翼，不敢太过放肆。

　　倒是百兽之国的古兽们对古神部落很了解，并没有感到惊讶。

　　“走，我们去看一看啊小子死了没有？”

　　一众高手齐刷刷地出现在巨神部落上空，见到巨神部落的高手正借助那巨大神像的神秘威能扑灭三生道火。

　　这三生道火的确是够邪门，即便神像拥有神秘威能，也不能够轻易扑灭这种火焰，唯有慢慢来，才能够将三生道火熄灭。

　　“真是一种邪门的火焰！”诸多高手只觉得头皮发麻不已，如果陆绝的境界更加高深一点，这三色火焰的威力必定会更大，到时候还有谁能够扑灭这种火焰？

　　“古灵巨长老，那小子怎么样了？”古人王问巨神部落的一位老者。

　　这位老者乃小圣巅峰之境的修为，实力与古人王相当，地位也相当。

　　“那小子命大福大，居然逃跑了，实在是可恶啊！”古灵巨长老语气带着震惊，换作是其他人，即便是亚圣初期的高手也要凶多吉少，偏偏陆绝一个半圣小子无恙。

　　“什么？那小子的手段居然如此恐怖？”一众高手知道陆绝就算可以逃走，也绝对是借助了强大的手段，或许是某件至宝吧。

　　“不过，那小子肯定已经受伤了，否则就太没有天理了。”

　　“的确，老夫可以感受到他受伤了！”那古灵巨长老看了众位高手一眼，不再理会他们，而是和三生道火较起劲来。

　　追捕陆绝不是古灵巨的任务，所以他无需和古人王等古神部落的高手前行。

　　一众高手全都心中高兴，打算趁着陆绝受伤将他揪出来降服。

　　于是，他们纷纷告辞古灵巨长老，冲向远方。

　　……

　　……

　　“小兄弟，你准么样了？”造化之门中，仙妖儿，牧心，羽无痕，刑战英，嬴玉等所有人全都围在陆绝身边，脸有担忧之色。

　　自从和陆绝相处以来，无论是仙妖儿等人，还是刑战英四人都没有见过陆绝受伤，此次陆绝不但受伤了，而且还伤得不轻，心中的震惊是无法用言语来形容的。

　　此刻，陆绝盘子而坐，浑身有一圈圈青铜神光升腾而起，其中还透射出一种造化神光。

　　他正在利用造化之道疗伤，在修补肉身的过程中，赫然发现此次手上并非全都是坏事，至少他可以感受到，伤势每好转一点，他的肉身就会在造化之道的治疗下变得强大一点。

　　这“强大一点”微乎其微，比微尘都不如，严格来说对陆绝压根就没有什么影响。

　　但是他感受到了，而且还有一种感觉，只要他不断地受伤，不断地利用造化之道修复身躯，那么他的肉身肯定可以在某个时候更上一层楼。

　　现在，他的肉身达到了玄体第二重真玄体巅峰之境，想要再进一步，几乎是不可能，即便是他进入小圣之境，肉身也不会突破。

　　甚至他突破到亚圣之后，肉身才有可能往第三重境界无限靠近，或许到时候可以成就半步圣玄体！

　　圣玄体，比之真玄体又要强大了不知道多少倍，即便是圣人都未必能够修炼成圣玄体，唯有大圣才可以百分百修炼成圣玄体。

　　不过，圣人至少都是半步圣玄体。

　　“难道我要不断地挑衅古神部落的人，让他们打伤我不成？”陆绝一边疗伤，一边郁闷地想，“如此一来，这与找虐有什么区别？”

　　在仙妖儿等人看来，陆绝身上的裂痕正在快速地愈合着，到了一定时间，所有的裂痕消失，一具完美的身躯显现了出来。

　　陆绝曾经经过器灵蜕变成人，他的身躯也是完美的那种，即便是和广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主三女有所不同，区别也不会太大。

　　此刻的他沐浴在造化神光之中，身上的血迹逐渐被造化之火焚烧成虚无。

　　刑战英，嬴玉，于风三个大爷们看着陆绝完美的身躯，都是神色一震，满脸的郁闷。

　　他们的身材很好，颀长英伟，人也长得英俊无比，但是他们也就是身材好而已，与完美不搭边的。

　　而陆绝则不同，浑身上下，每一寸每一处都透着完美的气息，让身为男人的刑战英三人大是受伤。

　　“这小子逆天了！”他们无语问苍天啊！

　　其实，说到完美，整个修行界，甚至古往今来都不会有多少人配得上这个词语。

　　陆绝成为器灵，没有蜕变成人之前也顶多是身材非常好而已，肯定不可以用完美来形容，但是现在就不同了。

　　他当年蜕变的时候，不知道融合了多少无上神物，那种大荒原血，还有两种蜕变的神液等等，无一不是别人十辈子都无法见到的无上神物。

　　看着陆绝的完美身躯，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主倒是没有什么，她们迷恋的只是陆绝的人而已，管他是身材好，还是身躯完美呢。

　　但是，其他的女人，比如折逸琴，闻暮夕，闻暮寒等就不同了，她们既迷恋陆绝的人，又迷恋他那完美的身躯。

　　这是一副最具男人之美的身躯，全身上下，每一处每一寸都是完美的协调在一起，身材的颀长，肌肤的古美，肌肉的健硕……无一不显示着男人对女人最具冲击力的无上魅力！

　　看着一个个女人盯着陆绝的身躯看，美眸之中带着迷离，刑战英，嬴玉，于风三个大爷们相互对视一眼，连忙泪奔而逃，太伤人自尊心了，咱怎么说都是美男子一枚，怎么就吸引不了美女呢？

　　“莫非这就是他身边聚集着这么多美女的缘故吗？”嬴玉酸溜溜地嘀咕。

　　“也许吧。”刑战英和于风同时苦笑。

　　其实，他们都知道，陆绝身边之所以有那么多女人，与陆绝的身躯完美与否没有必然联系。

　　陆绝此刻还蹙着眉头在思考东西，浑然不知道只穿着一个四角大裤衩的他已经成了国宝，正被一群女人围观。

　　特别是仙妖儿，牧心，羽无痕，蓝蝶这些来自欢喜门的老女人们，更是直勾勾地盯着陆绝的身躯，眸子之中带着好奇，迷离而炽热。

　　她们还是如此近距离，如此认真仔细地打量着一个男人的身躯，一双眸子不由自主的就被那具完美的男人身躯吸引了。

　　她们肯定见过男人近乎全裸的身体，但是情景不同，心情不同，何况对别的男人，她们压根就没有什么感觉，自然不像看到陆绝的身躯这样让她们迷失了。

　　倒是广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，折逸琴，闻暮夕，闻暮寒她们没有那么好奇，除了闻暮寒之外，前五人都和陆绝大爷是老夫老妻了，对陆绝的身躯还是非常熟悉的。

　　眼见陆绝已经收了功，只是坐在那里蹙眉思考，折逸琴不知道怎么的，突然跪着爬向陆绝，两只玉手在他身上乱摸乱抓，那健美的胸肌更是让她爱不释手。

　　众女都是惊讶地看着折逸琴，不知道她要搞什么。

　　其实，又有谁知道，折逸琴不过是一时情动，想要和陆绝亲热亲热而已。

　　她抚摸着陆绝的胸膛，一双眸子水汪汪的，春情动荡。

　　“不会吧？”广玉宫主，蓝神宫主几人相互对视一眼，“有人发情了！”

　　她们想笑，却又忍住了。

　　折逸琴才不管那么多呢，此刻她只想着和自己心爱的男人好好地亲热一番。

　　她的举动自然让陆绝醒了过来，后者奇怪地看着怀中的美人儿，惊奇地问：“琴儿，你这是怎么了？”

　　“没什么，就是想和亲热亲热而已。”折逸琴一点也不觉得不好意思，两条玉臂缠上陆绝的脖子，小嘴贴上他的嘴唇，贪婪地吸吮着。

　　陆绝苦笑，这女人当真够开放的，当着这么多人就上演接吻大戏了。

　　不过他同样是脸皮厚，无所顾忌的人，管你谁在旁边看呢，先满足怀中的美人儿再说。

　　于是，他揽着折逸琴的腰肢，与她唇舌缠绵起来。

　　广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，闻暮夕，闻暮寒倒是无所谓，反正她们与陆绝的关系也是经常干这种事情。

　　倒是仙妖儿等一众欢喜门的女子就很郁闷了，全都瞪大了美眸。

　　与陆绝相处这么久，她们也是偶尔会见到这个家伙和他的几个女人玩舌吻大戏的，对此也没有什么好奇怪的。

　　只是，每一次看到陆绝那小子和一个女人在旁若无人的亲嘴，就让她们既好奇，又不爽，难道你们就那么不知羞吗？

　　羽无痕苦笑一声，干脆不看某对狗男女了。

　　牧心撇了撇小嘴，郁闷地嘀咕了一声，也扭头他故。

　　仙妖儿则是蹙着好看的秀眉，也不知道她仅仅是不爽某对狗男女当众玩舌吻，影响市容，还是不爽陆绝这混蛋的行为。

　　余下的欢喜门美女们有一些是不好意思看着某对狗男女嘴巴大战的，有一些，比如蓝蝶美人，就显得很兴奋，似乎是对这种男女啃嘴游戏很感兴趣。

　　她们直勾勾地盯着，甚至最不愿意放过的就是两条缠绵在一起，不时地相互进出对方口中的舌头。

　　“喂，广玉，那是什么感觉，你能不能够告诉我？”蓝蝶美人很好奇，碰了碰广玉宫主，一脸期盼。

　　“只有你亲自试一下才知道具体是什么感觉。”

　　广玉宫主摇摇头，说什么这种感觉不足为外人道，恨得蓝蝶美人不断地搔她痒。

　　“嘻嘻嘻，不要动，人家怕痒。”广玉宫主娇躯一扭，从蓝蝶美人的魔爪中逃脱了出去。

　　“哼，有什么大不了的，等老娘寻找一个机会，亲自试验一下。”蓝蝶美人非常不爽地道。

　　静兰美人和陆绝相处不久，此刻见到陆绝居然还有如此荒唐的一面，当下就郁闷的直咬牙，最后远遁而去，懒得看某个白日宣淫的家伙。

　　……

　　……


第一千零一十九章 道之轨迹，道之攻击

　　嗖嗖嗖……

　　古神部落上空，数百道身影到处腾挪飞行着，似乎是在寻找什么东西一般。

　　他们正是诸多势力的高手们，目的自然就是追踪受伤的陆绝。

　　可是他们寻找了大半个古神部落，也没有发现陆绝的行踪，脸上带着失望和郁闷。

　　“按照那古灵巨长老的说法，那小子一定已经受了重伤，而且想必他也不会带伤离开古神部落，可是我们为什么就是找不到他？”

　　“那小子应该轻易不敢进入部落之中隐藏，那么他应该是借助法宝隐藏于虚空之中了，如此一来，我们想要把他给揪出来就有点困难了，毕竟我们还没有能力扫视整个虚空，不过我们的搜索重点倒是可以放在虚空上面。”

　　“对，就是这样，我们就通力合作，一起将那小子给揪出来吧，哼，那小子害得本座跑来跑去的，着实是该死。”

　　“趁他病要他命，那小子滑溜得很，我们一定要抓住机会了。”

　　“……”

　　一众高手一边说着，一边已经暗自搜索起来，他们都有自己的手段，虽然不能够大面积搜索虚空，但是总可以一片一片的虚空搜索过去的。

　　……

　　……

　　虚空中某处，一粒微尘在漂浮着，造化之门中，陆绝一行人都看着一个个造化之幕上面的画面，画面之中是古神部落的一些情形。

　　正好，那数百高手到处跑来跑去的情形被陆绝捕捉到了。

　　“看来他们一直都在寻找咱们啊，也许是觉得小鬼头受伤了，让他们看到了希望，非要把小鬼头收拾了不可，他们怎么也没有想得到，小鬼头的伤势会恢复得这么快吧。”仙妖儿盯着那些画面，发出冷笑。

　　“既然他们如此惦记着咱，咱也不能够不表示一下。”陆绝笑咪咪地道。

　　“陆兄，你打算怎么做？”刑战英问道。

　　“自然是继续杀人放火了。”

　　陆绝嘿嘿一笑，似乎是对这种事情上瘾了，“你们难道忘了吗，我们的计划才刚开始呢，要不是被巨神部落的神秘石像阻止了一下，说不定我们此刻已经放火把整个古神部落都给烧了。”

　　“可是你是知道的，那古神部落非常的不简单，单是巨神部落就已经让人忌惮了，何况还有战神部落，圣神部落，神王部落，这些部落或比巨神部落稍强，又或稍弱，但是都不是好惹的，其中的底蕴肯定非常的强大，如果我们继续放火，岂不是要惹得他们大举对付我们？”静兰美人一脸的担忧。

　　“古神部落堪比一个超级圣地，如果没有点底蕴肯定不科学，不过古神部落的布局和修行界中的一个门派的布局有所不同，前者更加‘开放’，很适合我们到处溜达放火。”

　　陆绝淡然一笑，道：“大家都放心吧，虽然古神部落的手段很强大，但是我的手段也不弱，不会再次吃亏的，刚才是我没有想到那巨神部落的石像会这么邪门，被打了一个措手不及，所以才会受伤的。

　　如果接下来再和他们发生冲突，他们想要伤到我肯定就没有那么容易了。更何况，我也没有打算和古神部落的人硬撼，只是到处溜达溜达，放放火而已，如果撞上一些喜欢对我们出手的人，我也不介意杀杀人。”

　　大家都是点点头，觉得陆绝说的有理。

　　当下，陆绝就寻找一个稍微偏僻一点的地方，显现出身形来。

　　他看着下方的小部落，寻了一个空旷少人的地方，嘿嘿一笑，便扔下一簇簇的三生道火。

　　这种火焰当真是沾到什么就烧什么，很快就大火蔓延，火势冲天，火海翻滚了。

　　“啊，着火啦，着火啦！”

　　这个小部落的人全都大叫了起来，通过各种方式报警，通知整个小部落，让族人注意安全什么的。

　　陆绝看了一眼鸡飞狗跳的小部落，满意一笑，便快速离去。

　　接着，他连续经过了许多个地方，所过之处都是火海一片，鸡飞狗跳。

　　不过这些地方相对属于古神部落的边缘，是一些小部落，族内连小圣级别的高手都没有。

　　起初的时候，这里的情况并没有引起太多的关注。

　　可是当陆绝绕着整个古神部落转了一圈，以三生道火点燃了古神部落外围的时候，终于被古神部落里面的高手知道。

　　现在呢，整个古神部落就是一个火圈，无论是高空上，还是地面，全都着火了。

　　里面的人拼了命的往没有着火的地方冲去，于是就可以看到许许多多服装怪异而古老的人们往古神部落内部汇聚，如同潮水一般。

　　当然了，也有一部分人往外面跑去，比如进入缓冲地带。

　　“可恶，到底是怎么回事？谁能够告诉老夫，这到底是怎么回事？”古神部落的高手看着逃走的人们，还有那熊熊燃烧的三色火焰，脸色铁青一片。

　　古神部落的人都是修士，但是面对三生道火也只有逃命的份。

　　整个古神部落方圆十几二十万里之大，还是有许多人不知道有陆绝这么一号在这之前就已经到处放火的人的存在的。

　　唰唰唰……

　　数百道人影出现，立身在高空，距离那些三色火焰远远的。

　　他们老远就能够感受到扑面而来的热浪，眉头紧锁。

　　“是那小子！那小子不是已经受了重伤了吗，怎么又出来蹦跶了，看来他的小命还真硬啊！”

　　“谁知道呢？或许那小子拥有疗伤丹药，可以迅速恢复过来吧，现在看他的架势，似乎是真的没有离开古神部落，反倒还想继续在古神部落中捣乱啊！”

　　百兽之国，神国魔国，百花山庄等的高手对陆绝的所作所为其实并没有什么不满，毕竟这里是古神部落的地盘，陆绝爱怎么折腾就怎么折腾吧。

　　他们唯一上心的就是，他们能不能够抢夺到陆绝，这小子可是一头肥羊，一个让人争得头破血流的香饽饽，是一个名符其实的移动宝库，谁能够得到陆绝，谁就可以得到一笔惊人财富。

　　而古神部落的古人王，古人尊，古人和等高手就非常的不爽了，恨不得对陆绝抽筋剥皮。

　　他们脸色铁青，气得浑身哆嗦，双眼之中寒光迸射，杀机隐隐。

　　他们古神部落堂堂一个传承古老的大势力，居然一而再再而三让一个半圣小子骑在头上屙屎撒尿，实在是奇耻大辱也！

　　是可忍孰不可忍，古人王他们已经将陆绝列入了头号黑名单，而且还是必杀名单。

　　他们紧握拳头，牙齿咬得嘎嘣响。

　　“我们速将此事上报，请求族中派出更多的高手，围杀那小子。你们觉得如何？”古人王对古人尊等古神部落的高手传音道。

　　“不错，这件事情太大了，事关我们古神部落的威严和那小子身上的宝物，我们绝对不可以马虎。”古人尊等高手纷纷点头。

　　另一边，神国魔国，百兽之国，百花山庄等的高手也在打着他们的小算盘。

　　“古神部落肯定已经给那小子的行为彻底触怒了，一旦他们派出更多更厉害的高手来，说不定那小子就要被古神部落的人得了去，到时候我们想分一杯羹就难了。”

　　“不错，有便宜不占王八蛋，古神部落如果能够独占那小子绝对不会拿出来和我们分享，我们得想个法子才行。”

　　“这样吧，如果那小子敢出现，而且古神部落的高手又去围捕那小子的话，我们可以在必要的时候给予他必要的帮助，让他‘逃出’古神部落的手掌心，最好是逼着他离开古神部落，然后我们才好放开手脚，各凭本事去抢夺那小子。”

　　“好，这个主意不错，我们就暗中合作一回吧，一定不能够让古神部落的人知晓！”

　　……

　　……

　　陆绝绕着古神部落一圈放火，中间歇息了一会，又开始辛勤劳作了。

　　只见他继续绕着古神部落放火，形成第二个火圈，顿时就惹得许多人骂骂咧咧，大叫晦气。

　　“又来了，他竟然没有一点顾忌，果真敢放火把整个古神部落都给烧了不成？”

　　“看来这小子是有恃无恐了，否则他怎么敢在太岁头上动土？”

　　“也许是他觉得他的隐身能力出众吧，我们之前就没有探测出他到底藏匿在哪里，如果他打算放一把火，就隐匿起来，那么古神部落的人未必可以寻找到他。”

　　“的确如此，但是不管如何，我们准备出手，将他收拾了，否则被古神部落的人抢在前面就糟糕了。”

　　“嗯，他放了这一把火，想必便会隐匿一阵时间，然后再出来，我们就准备好吧。”

　　的确，此刻的陆绝弄出第二个火圈之后，便已经隐藏了起来。

　　“小鬼头，接下来肯定不会太过如愿了，毕竟已经接近古神部落的内为，高手众多，他们肯定是布置下了陷阱等着我们跳。”仙妖儿蹙着眉头道。

　　“就算是陷阱我也得跳，一旦我把别的势力的高手也引来，古神部落多多少少都有点顾忌，那么他们就不能够全力对付我了。”陆绝一副艺高胆大的样子，众人也不好阻拦。

　　于是，到了某一刻，陆绝突然出现，发现下面居然是巨神部落。

　　“靠，不会这么好运吧？”陆绝瞪大了眼，之前曾在这里吃过大亏，此刻又出现在这里，嘿嘿，那么就烧他丫的吧。

　　陆绝阴阴一笑，整个人化为一个火人，浑身都流淌出如水一般的三色火焰。

　　轰轰轰……

　　一个个三色火球像是天外陨石一般，炮轰在巨神部落之中。

　　之前这个部落的高手把他伤了，陆绝这次要找回场子，所以出手也狠了些。

　　漫天得到火球落在巨神部落之中，爆炸开来，将不少人炸伤炸飞，甚至炸死！

　　这里很快就变成一片火海，其中不断地有惨叫声传递出来。

　　“畜生找死！”

　　巨神部落的高手冲天而起，愤怒无比地盯着陆绝。

　　“小子，又是你，真是不知死活啊！”那古灵巨长老脸色阴沉得吓人，眼中的杀机丝毫不掩饰，“将这不知死活的小子击杀了！”

　　唰唰唰……

　　立即就有数十位高手，其中不乏小圣巅峰之境的存在，带着漫天的杀机，冲杀向陆绝。

　　“巨神开天！”

　　“巨神踏地！”

　　“巨神斩魔！”

　　“……”

　　这些高手打出一招招的绝杀之术，招式大气，威势磅礴，一尊尊的巨神虚影显现出来，或是手挥神斧，开辟天穹，或是脚踏大地，镇压九幽，或是斩妖除魔，诛灭一切邪恶……

　　一波波伟岸神力朝着陆绝汹涌过去，震荡天地，波动人间，虚空都在一片一片地破碎。

　　“哼，真当本公子好欺负不成，本公子就让你们看一看什么叫做手段！”

　　陆绝冷哼一声，脚踏七尊万宝图，太极图旋转着，头悬造化之门，化为漩涡。

　　这是他面对一众厉害高手的联手攻击的时候惯用的招式。

　　他把虚空无痕，世间自在步等融入到七尊万宝图中，脚下太极图运转，带着他游走在虚无之间，速度快到极致，神出鬼没，难以捉摸。

　　他盯上了五六位实力最弱的小圣高手，嘴角勾了起来，露出一丝冷酷的笑意。

　　在外人看来，他的身影仍然停留在场中，正做出各种躲避防御动作。

　　轰隆……

　　数十位高手的攻击连续不断地落在陆绝的身上，将他淹没。

　　“哼，小子，即便是再厉害，我们就不相信凭你半圣之境的小人物还可以抗衡我们这么多高手不成？”巨神部落的高手冷笑连连，觉得陆绝被他们如此打击，就算不死也得残了。

　　陆绝正好借着敌人的攻击掩护，施展出手段，瞬间出现在一位小圣中阶之境的高手面前，在那个家伙愕然而惊惧的目光之下，一巴掌把他给拍成了一团血雾，连惨叫声都叫不出来。

　　“这就是你们轻视本公子的代价！”陆绝暗自得意，唰地又消失不见，鬼魅一般出现在一个个小圣中阶之境的高手身前，以雷霆手段，在他们愕然惊惧的目光之下，将他们一一击杀。

　　只听得一连串的噗噗噗东西爆碎的声响传出，于片刻的工夫就有六位小圣中阶之境的高手死于非命，便宜了陆绝。

　　一波攻击过后，陆绝完好无缺地站在场中，倒是巨神部落的高手悚然地发现，他们好像少了好几个人。

　　“这到底是怎么回事？”那古灵巨长老不淡定了，刚才他也没有看出事情的端倪，一直都以为陆绝就处于攻击漩涡之中呢。

　　“长老，好像古灵辉他们都死了。”一位小圣巅峰的高手瞳孔收缩，满脸的震惊之色，很是难以置信的盯着陆绝，心脏都不争气地狠狠地抽搐了几下。

　　“是的，长老，我们好像有六个人死了。”其他的高手也是一脸的骇然，见鬼一般盯着陆绝。

　　这小子的手段太过于邪乎了，都不知道他到底是怎么动手的，六位小圣中阶的高手就无声无息地死掉了。

　　其实古灵巨长老也知道了事情的不妙，只是他同样难以相信陆绝居然有如此恐怖的手段，杀人于无声无息之中。

　　“这小子是不折不扣的绝世邪魔，我们一定要将他诛杀！”古灵巨长老怒吼起来，“我们一起召唤先祖的不灭英灵，为我们扫杀一些邪魔吧。”

　　“召唤先祖不灭英灵，诛杀邪魔！”这些高手一声咆哮，身躯纷纷移动，与古灵巨长老按照一定的规律站立虚空，组成了一个神秘的阵势。

　　他们高举双手，一脸的虔诚，发出召唤：“不灭的远古先祖啊，请您降下神恩，庇佑您的子孙吧。”

　　轰隆……

　　整个巨神部落都震荡起来，似乎是有什么东西要苏醒一般。

　　陆绝脸色一变，能够感受得到一股远古的恐怖气息在逐渐地凝聚，似乎真的是一位古老时期的无上高手在苏醒，要降临这个时代。

　　“见鬼，这巨神部落果然邪门！”陆绝之前就见识过一次了，现在感受更加的真切。

　　他有一种感觉，这次出来的东西要比上次更为恐怖。

　　轰隆……

　　天地变色，乌云汇聚，电闪雷鸣，大雨滂沱……

　　说也奇怪，这些看起来是普通雨水的雨水竟然可以浇灭那三生道火。

　　“见鬼！”陆绝又是怪叫一声，变得无比警惕起来。

　　他能够感觉得到，那些雨水的确是普通的雨水，只是不知为何就蕴含着神秘伟力，使得雨水变异，然后起到了浇灭三生道火的作用。

　　这种神秘伟力本质上未必比得过三生道火，但是呢因为陆绝境界不够，蕴含他的道行的三生道火的威力自然就不能够真正的达到无所不烧，浇也浇不灭的地步。

　　“巨神降世，庇护部落！”

　　嗡……

　　空间震动，虚空中开始浮现出许多神秘线条来，各种古老符文接连而出，神光交织激荡，法则汇聚飞射，如同生命一般蠕动着。

　　一尊巨大的神像从虚空中显现出来，气势古老，威压盖天，神圣而不可侵犯，威严而大气磅礴。

　　这神像是一尊巨人的样子，身披铠甲，手持神斧，神力流淌，睥睨天地，盖世无双，有一种开天辟地的威势！

　　一股恐怖无匹的力量正在神像上面酝酿着，宛若一尊古老神明正在苏醒。

　　“还是上次的神像，但是给人的感觉明显不一样，这次的神像变得更加强大了，这其中到底有什么猫腻。”

　　陆绝心头一跳，感受到了极大的危险，不过却没有像上次那样立即逃走！

　　他眯着双眼，全神戒备，有一种想要把那神像抢夺过来好好地研究一番的冲动。

　　但是他知道，这神像现在很危险，绝对不可以乱来，否则就真的得悲剧了。

　　“哼，先让我摸清楚这神像到底是什么再说，至少也要让我对这神像有所了解。”陆绝暗自冷哼一声，决定和巨神部落慢慢玩。

　　“小子，想不到你的胆子越来越大了，上次见到神像出世，立即就逃跑，这次居然不逃，我真不知道你是吓傻了，还是有恃无恐。”古灵巨长老见到陆绝没有第一时间倒是愣了一下，随即就戏谑地冷笑起来。

　　在他看来，陆绝此举无疑是找死，就算陆绝是亚圣高手，也只有逃命的份，可他居然傻乎乎的没有如此做，这小子真当他是圣人了不成。

　　“哼，小小的一座石头疙瘩，还想伤害到本公子，真是笑话。”陆绝一脸的讥笑，心底却没有一丝一毫的轻视。

　　“好好好，当真好得很，接下来就让老夫称一称你到底有多少斤两，纳命来吧，小子，巨神之怒，开天辟地！”古灵巨怒极反笑，对陆绝的无知实在是感到无语。

　　轰隆，那巨大神像如同活人一样活动，虽然是一座巨大的石像，但是动作没有一点不和谐的地方。

　　它举起手中的神斧，朝着陆绝就是简简单单的一个斧头劈斩了出去。

　　这一斧头，威能无匹，开辟天地，斩开混沌，不朽的斧光无视时空的距离，穿行万古，照耀了十方天地，几乎是不需要时间看就出现在陆绝身前，直斩他的眉心。

　　森冷的劲气直透陆绝的头颅，让他的眉心隐隐作痛。

　　“靠，果然厉害！”陆绝吓了一大跳，好在早就已经有了准备，暗中运转最强实力，包括一切的手段。

　　他拥有造化文章，可以预示危险，所以在那斧光劈杀到来的时候，第一时间就躲避了出去。

　　“咦，小子，你居然躲避了过去？小子，看来你比上次长进了一些了啊。”那古灵巨长老很意外，不过更是愤怒了，他奶奶的，凭什么让这小子躲过连亚圣都要吃瘪的攻击啊？

　　古灵巨长老心中很不平衡，一声大吼，那石像就仿佛彻底复活了过来一般，立即开始对陆绝展开了猛烈的攻击。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道斧光从石像手中挥了出来，飞射向陆绝，将陆绝逼得狼狈不堪。

　　每一次，他都是堪堪地躲过了石像的攻击，但是浑身都被斧光的外泄气劲刺得全身刺痛。

　　他的衣服变得破破烂烂，就连一头长发都凌乱无比。

　　“我躲，我躲，我躲躲躲，我再躲，我再躲，我再躲躲躲！”有点气急败坏的陆绝口中神神叨叨，念着白痴的东西。

　　面对漫天的斧光，稍有不慎，就得粉身碎骨。

　　陆绝全部的心神都用在躲避那些斧光的袭杀上面去了，连喘气的机会都没有，更不要说反击还手了。

　　他当真是狼狈得很，从来没有过如此的狼狈。

　　但是，他没有一点懊恼，反倒是越来越精神，全身心融入到躲避斧光劈杀的大业当中去。

　　他的心神沉浸在造化文章中，全身心地运转虚空无痕，世间自在步，甚至无疆武步。

　　他的一切手段都施展了出来，整个人都进入了一种玄妙的状态，那就是虚无无我的状态！

　　“混蛋，这小子居然还不死？”古灵巨长老等巨神部落的高手非常震惊陆绝的表现，差点没有把自身的舌头咬断下来。

　　“妈的，这可是相当于亚圣巅峰之境的高手的攻击的啊，而且由于其中融合着强大的‘道行’，一般寻常的亚圣巅峰之境的高手可以比拟的，但是那个变态小子居然躲过了神像的一波接着一波的攻击，这怎么可能？”

　　也难怪古灵巨长老失态，愤怒，因为这实在是不科学啊。

　　陆绝才是半圣之境，就算实力强大，但是与亚圣有着很大的差距，与亚圣巅峰之境的高手更是有着巨大的差距。

　　这差距是一道鸿沟天堑，压根就不能够跨越。

　　在古灵巨长老看来，亚圣巅峰的高手一出手，就可以灭杀任何小圣了，连躲避的机会都没有。

　　可惜，陆绝打破了这个规律，让古灵巨难以接受。

　　陆绝躲避得很狼狈，但是如果向人炫耀一番，说俺以半圣之境躲避了亚圣的攻杀，恐怕会吓傻不少人。

　　当然了，这主要还是和造化文章有关，否则他就算进入虚无无我的状态，也难以抵挡得住神像的攻击。

　　“亚圣巅峰高手的实力的确恐怖，让我心惊胆颤的，不过这神像终究不是活人，有着一定的限制，否则我就真正危险了，恐怕连躲避的机会都没有！”陆绝一边躲避着一道道要命的斧光，一边琢磨着。

　　他的心神完全用在都比斧光上面，思想就跟随着自行运转，倒是不用耗费他另外的心神。

　　吼……

　　那神像见久久都斩杀不了一个半圣小子，似乎是怒了，发出一声咆哮，全身都闪耀着神光。

　　各种法则，线条，玄妙的轨迹在它身外显现出来。

　　它一斧头劈出，那道斧光就带着无穷玄妙的意境，一定的轨迹斩杀向陆绝。

　　陆绝很是轻车熟路地躲避了过去，但是他还没有来得及松口气，就感到一种危机逼近，骤然一惊之下，身子一歪，险之又险躲避过了那道去而复返，从他背后偷袭而来的斧光。

　　他的长发被切割掉一些，脖子处也出现了一道血痕，是刚才的那道斧光造成的。

　　他摸着脖子处的血痕，满腔的怒火，本来他以为那道斧光已经过去了，可是下一刻那道斧光又杀了回来，差点没有把他拦腰而斩。

　　“靠，这斧光居然彻底锁定本公子了，大有一种和本公子不死不休的架势。”陆绝猛然醒悟，盯着一看，果然又看到那道斧光再一次杀了回来，直取他的脑袋。

　　“妈的，这是怎么回事？这绝对不是什么神念锁定，而是另外一种攻击。”陆绝死死地盯着那道斧光，越发感受到了这道斧光的不同寻常。

　　他看到了许多轨迹，感受到了许多意境，还有大量的法则……

　　总之，这道斧光包含很多东西，是陆绝以前没有遇到过的攻击。

　　嗡……

　　那神像又动了，一道一道斧光的劈斩出来，每一道斧光都和刚才那道一样，蕴含着某种神奇东西在里面，对着陆绝就是不死不休的攻击。

　　顿时，就可以看到，漫天的斧光飞舞，绕着陆绝攻击个不停。

　　每一道斧光都是不朽不灭的，似乎是不灭杀目标，怎么都不会消失一般。

　　陆绝顿时就淹没在漫天的斧光攻杀之中，身体还处在一种奇怪的状态之中，似乎是他进入了别人的世界一般。

　　这个世界不是领域世界，而是……道之世界！

　　这是一种非常奇怪的感觉，陆绝甚至不知道他是怎么感受得到的。

　　“嗯？这到底是什么呢？”

　　陆绝在漫天的斧光攻杀之下，整个人显得更是狼狈不堪。

　　他身上的衣服早就已经残破不堪了，屁股漏风，凉飕飕的。

　　还有，他身上的伤口也逐渐增多着，整个人鲜血淋漓的。

　　但是他一点都不在意，反倒是非常的平静，剑眉轻蹙，似乎是思考着什么东西。

　　他灵台通明，造化文章快速运转，智慧达到前所未有的高峰，一切的一切都是为了思考问题而服务。

　　他先是惊疑，迷惑，而后是平静，接着是有点明悟，最后是彻底通透，想通了这个难题。

　　他目射精光，双眸越来越璀璨，嘴角也带着笑意。

　　他就保持着这种在外人看来是呆滞傻笑的状态，宛若机械一般，躲避着那些斧光的攻击。

　　古灵巨等巨神部落的高手见陆绝虽然是不断地受伤，但依然没有被斩杀震惊的同时，也是无比的郁闷愤怒。

　　他们都没有去注意陆绝的异样，反倒是被一腔怒火搞得嗷嗷怪叫。

　　“杀，一定要斩杀了这小子！”

　　那神像发动了更加密集的攻击，成千上万的恐怖斧光淹没了一方天宇。

　　而陆绝就像是一艘随时都有可能被滔天巨浪吞噬的小船儿一般，在无尽斧光中随波逐浪，沉浮飘荡！

　　唰唰唰……

　　突然间，巨神部落上空有数百道身影降临，正是那批追捕陆绝的高手。

　　他们一出现，就无比震惊地看着场中的陆绝，被眼前所见吓到了。

　　首先，那些斧光让他们感到惊惧，让他们不由自主地后退到一个他们认为安全的地方。

　　其次，就是陆绝居然在如此恐怖的攻击中活了下来，给予了他们无边的冲击。

　　“那到底是什么攻击，居然如此的恐怖？还有，那小子到底施展了什么手段，居然能够在没有生路的绝境中硬生生地开辟出一丝生机？”

　　这些高手惊骇欲绝，他们或许不知道那些攻击到底怎么了，也不知道陆绝到底是如何躲避过那些斧光的轰杀的，但是他们却知道那是一个绝境，即便是亚圣身处其中，都不见得能够活命。

　　可是呢，陆绝偏偏活了下来，为他自己开辟出了一线生机。

　　这事情太震撼人心了，简直是让数百位高手都是彻底呆滞掉。

　　“可惜我们插手不了，否则说不定可以趁机收拾那小子。”

　　“未必，以他现在的状态，任何攻击对他来说都是无用的，我们就是趁机出手也没有成功的可能，反倒是会因此而成为那些斧光的攻击目标，那就真的悲剧了。”

　　“我们就看着吧，看一看那小子到底在搞什么。”

　　……

　　……

　　古灵巨长老等高手同样可以看出场中的情况到底如何，只是他们也解释不了。

　　他们很郁闷，都动用了如此杀招了，竟然还奈何不了陆绝，实在是可恶至极啊。

　　不过他们也阻止不了了，只能够等到某一方被消灭了才行。

　　“哼，就算那小子再如何的邪门，气力终究有限，绝对逃不过被斩杀的命运的，我们就看一看那小子到底能够支撑到什么时候吧。”古灵巨长老虽然恼恨没有立即收拾陆绝，但是也知道长此以往，陆绝终究会有元气耗尽的一刻，到时候就是他的死期了。

　　他们现在是在等着陆绝如何死，倒也不失是一种好戏。

　　“古灵巨长老，这到底是怎么回事？”古神部落其他的高手，古人王，古人尊，古人和等，都是暗中询问古灵巨长老。

　　古灵巨长老将事情的前后说了一遍，让古人王等陷入了沉默。

　　他们看不懂现在到底是一个什么样的情况，只知道场中的情形很诡异，谁要是强行做点什么的话，肯定会死得很惨。

　　“我们就等着看那小子逐步走向死亡吧。”古灵巨长老冷冷地道。

　　“嗯，他身上有好东西，一旦他死亡，我们立即借助天时地利人和，将他的遗物收入囊中！”古人王暗中提醒诸多古神部落的高手。

　　这里是他们的主场，占了地利，人和自然是他们同属古神部落的高手了，至于天时，就是那神像的攻击。

　　……

　　……

　　造化之门中，仙妖儿，刑战英，青龙蛟等人看着无比狼狈与不断受伤的陆绝，全都将心提到了嗓子眼上。

　　他们能够感受得到那些斧光的恐怖，即便是他们出去相助陆绝，也是没有一点用处，况且这里是造化之门，没有陆绝的接引，他们是出不去。

　　故而，他们只能够干等着，神情担忧地看着造化之幕上面的画面，心中暗暗祈祷。

　　“那到底是什么东西？为什么会这么厉害？之前那石像并没有展现出这么厉害的攻击的啊，难道这才是那神像的厉害之处？”

　　众人的脸色都很不好，他们从来没有见过陆绝这么狼狈，也没见过他这么浑身鲜血淋漓的。

　　特别是一众女子，可谓是看得揪心无比。

　　“那石像的确很邪门，发出的攻击让人无从应对，要不是小鬼头手段过人，肯定躲避不了。”

　　仙妖儿蹙着秀眉，脸色有点发白，不过还算冷静，也能够看出一些东西来，“你们看，那些斧光的攻击本来就是一个绝境，压根就没有任何生机。

　　可是小鬼头呢，生生地躲避了过去，为他自己开辟出了一丝生机，任何绝境对他来说都是没有作用的。”

　　“这其中有什么秘密吗？”折逸琴急急地问，脸色同样吓得发白。

　　在她眼里，陆绝即便不是什么高手，远远做不到天下无敌的地步，但是她也知道陆绝手段过人，能够解决任何问题，至少她就不觉得没有陆绝解决不了的问题的。

　　可是现在呢，陆绝似乎是陷入了一个困境，一个足够致命的困难。

　　这让她无比的揪心，这种感觉从来没有过，此刻却是无比的强烈，让她坐立不安！

　　“师叔，你是不是看出了什么？”牧心看着仙妖儿，眼中带着惊疑。

　　羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主同样如此，似乎是想到了什么。

　　“看来你们也想到了，只是不知道我们所想到的是否正确。”仙妖儿点点头，又摇摇头，不太敢肯定。

　　“到底是什么？”青龙蛟，刑战英等人都是不解！

　　“道！一种道！”仙妖儿看了牧心，羽无痕她们几个一眼，对大家解释道，“这种道很神奇，到底是什么东西，我也不是很清楚，一般只有成为小圣，才有可能勉强触摸到。

　　现在，那些斧光就带着道的轨迹，所以其攻击非常的诡异和恐怖，但是呢，小鬼头不知道怎么的，他能够躲避这种夹杂着道的斧光的攻击。

　　他似乎是把握了道的轨迹，所以才能够轻易地躲避过那些必杀斧光的，但是他又只是初步接触‘道’，所以躲避起来就显得狼狈了许多。

　　不过，我总觉得他能够躲避那些斧光的攻击，并不仅仅是因为他接触到了‘道’，而是还有其他的原因。”

　　“什么原因？”众人又是不解。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕相互对视一眼，似乎是都明白，却没有明说出来。

　　仙妖儿摇了摇头，道：“我也不敢肯定，但是我确实是感受到了一种无比神秘的气息，这气息比之任何东西都要神秘。”

　　广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，看了仙妖儿，牧心等人一眼，似乎是有点明白，不过亦没有说出来。

　　青龙蛟，刑战英等人听了仙妖儿的话，都若有所思，他们当中有一部分人是无限接近小圣之境了，隐隐的对所谓的“道”也有那么一丝感觉。

　　“那陆绝他到底会不会有事？”这是折逸琴最关心的，至于其他，什么道啊，什么神秘气息啊之类，跟她屁毛的关系都没有。

　　在她心目中，只要陆绝平平安安，就比什么都好。

　　众人都能够感受到折逸琴的心意，心中暗想，难道这就是那个家伙痴迷溺爱折逸琴的原因吗？

　　折逸琴在众女之中肯定不是最美的，但绝对是陆绝心中最重要的人，甚至女人之一。

　　“应该不会，我们要相信他。”

　　……

　　……


第一千零二十章 不朽道行，自我之道

　　巨神部落上空，足有方圆数里的地方被一道道诡异的斧光淹没，这些斧光带着不朽的道性，正在不断地攻击着目标。

　　陆绝进入一种虚无无我的状态，沉浮在这万千斧光之中，随着一道道玄妙的轨迹飘荡，巧之又巧，玄而又玄地躲避过了一道道致命的斧光。

　　明明是一个绝境之地，十死无生，但是到了陆绝手中，却是硬生生地开辟出了一线生机。

　　这就算是换作一尊亚圣巅峰的高手都无法做到，让所有见识到这一幕的人都是震惊得无以复加。

　　不错，陆绝在无数的斧光的攻击之下，自身进入了一种玄妙的状态，结合他的诸多手段，逐渐把握到了一种玄妙的东西，那就是……道！

　　道，是一种无比玄妙，难以理解的东西。

　　这些斧光就带着不朽的道性，划出一道道“道之轨迹”，就好像是一种道在运行一般。

　　以此来攻击目标，的确是无人有能力躲避。

　　不过陆绝是一个怪胎，拥有造化文章的他结合了诸多条件，硬是打破了这个无解之死局。

　　道之轨迹，道之攻击，是一种无上的攻击手段，只有道行高深之人才拥有如此能耐，小圣和亚圣是绝对做不到的，只有圣人才勉强可以做到。

　　而这神像发出的道之攻击，明显是超过了圣人该有的成就，至少都是大圣级别的存在。

　　这让陆绝心中震惊无比，巨神部落只是古神部落中数个强大的部落之一而已，却曾经拥有一尊大圣级别的存在，如此底蕴，着实让人震撼。

　　一个无上大教，比如各个强大的圣地，开创者至少都是大圣级别的存在，少数的几个超级圣地的始祖则是超越大圣的存在。

　　堪比超级圣地的古神部落，至少都有数尊大圣级别的始祖，如此底蕴让陆绝忌惮的同时，又提高了警惕。

　　这些大圣级别的存在或许都已经死了，但是他们肯定留了后手，成为守护古神部落，守护后人的底蕴之一。

　　这巨神部落的神像就是巨神部落的始祖留下来的，是巨神部落最为强大的底蕴之一。

　　陆绝身处在万千的斧光攻击之中，最先的时候，都是堪堪地躲过那些斧光的攻击，可谓是非常的狼狈。

　　不过他似乎是明悟了一些东西，眸子璀璨如若星辰，双手开始划动，指间符文显现，神光闪烁，一道道显得很粗糙的轨迹显现出来，竟然是……道之轨迹！

　　不错，的确就是道之轨迹！

　　陆绝初步接触到“道”，受到那些斧光的攻击启示，也摸索出了他自身的道之攻击。

　　由于是刚刚入门，他演化出来的道之轨迹很粗糙，甚至没有一点攻击威力。

　　但是这已经是一个良好的开端了，是别人，哪怕是亚圣高手都无法比拟的。

　　道之轨迹，法则流淌，神秘线条交织……无一不显示着一种“道”。

　　其意境玄妙，韵律神奇，给人一种不可捉摸却又真实存在的感觉！

　　陆绝借助巨神部落的攻击，不断地演练着他的“道”。

　　一道道轨迹被他划动的双手勾勒出来，先是粗糙，而后逐渐变得圆润起来，并在他的不断演练之下趋向于完善，完美。

　　他应付起那些斧光的攻击越来越省力，从最先的堪堪躲避，变成自如应对，轻松而惬意！

　　他的形象非常的狼狈，长发散乱，浑身衣衫破损，血迹斑斑，但是他的眸子异常的明亮，智慧之光在闪烁，深邃之中，一幕“道”的演练正在他的眼眸里面上演。

　　他旁若无人，无视那些斧光的攻击，一遍又一遍地演练着他的道。

　　那些轨迹越来越复杂，越来越完美，其攻击威力也逐渐显现出来。

　　陆绝身外四周上下，无数的符文，线条，法则显现出来，以一定的规律运转着。

　　它们组合在一起，形成一幅幅小道图，每一幅小道图都有着伟岸的道力，运转流淌之间，带动天地，穿越时空。

　　这些小道图又以一定的规律组合在一起，形成一幅幅更加复杂，更加神秘，威力更大的大道图。

　　可以看到，陆绝脚踏道图，头也悬着道图，前后左右亦有道图在环绕，运行。

　　神秘而伟岸的道力荡漾开来，使得那些斧光的攻击偏离了原来的轨迹，难以对陆绝造成威胁。

　　这种手段不可谓不强大，正是以道对道，唯有如此，方能够真正抵挡得住那些斧光的诡异攻击，否则如果是一般的方式还真的对这些道之攻击无效。

　　时间就在陆绝演练他的“道”这种逝去，越来越多的大道图形成，最后又演变出一种更高层次的状态……道界！

　　不错，陆绝现在就身处在一个“道的世界”中，也就是道界！

　　道界，不是领域世界，也不是什么空间，而是一种道的形态衍生物，也可以说是道的实体化！

　　在道界中，一切东西都是无比玄妙的，各种道图，意境，道痕，轨迹，法则，线条，符文等等随处可见。

　　陆绝全身散发着道光，身处在“道界”中央，宛若与一切都隔绝了一般。

　　那些斧光攻击到道界上面，自然而然的就像是流水撞击在圆石上面一般，沿着两侧流淌而去，对道界，以及深处道界中的陆绝都造成不了任何的影响。

　　一幅幅道图从陆绝的体内流淌出来，烙印在虚空中，宛若一个个星河在运转，大气磅礴，浩瀚莫测。

　　陆绝身化为“道”，整个道界中到处都是他演练“道”的身影。

　　“道界入体！”

　　他将那道界收入体内，然后脚踏道图，在万千斧光之中行走。

　　他划动双手，道之轨迹显现出来，宛若一道道天河在他指间悬挂，流淌。

　　那些斧光攻击到他身上，竟然全都陷入了他演练的道之轨迹之中，随着他的双手而运转。

　　他就像是站立在宇宙星空中的一尊巨人，身外环绕着万千斧光，每一道斧光都按照他的道之轨迹运行。

　　换言之，就是陆绝已经破解了这些斧光的攻击，使得斧光臣服。

　　当然了，他才刚刚接触道，对道的认知肯定很粗浅，比不上巨神部落的始祖。

　　但是他有造化文章辅助，加上那神像又不是真正的巨神部落始祖，所以他还是可以和神像的道之攻击抗衡的。

　　“这？”

　　看着陆绝把所有的斧光都驯服了，古灵巨长老，古人王等古神部落的高手，以及百兽之国，神国魔国，百花山庄等的高手全都惊骇无比，简直是见鬼一般看着陆绝。

　　“他是怎么做到的？这不可能，绝对不可能！”

　　他们心中狂吼，压根就不相信，也不愿意接受眼前所见的事实。

　　一个半圣之境的小子居然能够演练自己的道，开什么玩笑？

　　这可是圣人才有的能耐的啊，怎么可能会出现在一个半圣身上？

　　莫说是他们了，就算是亚圣见了也不会相信的。

　　“如果不是他本身可以演练道，那么就是他身上带着什么至宝，辅助他暂时进入一种演练自身的道的状态。”

　　“对，一定是这样，否则绝对不可能。”这些高手自我安慰着，想到陆绝身上有如此一件至宝，他们心中火热无比。

　　“不过，即便是如此，他进入了一种演练‘自我之道’的状态，对他来说也是好处多多。妈的，这小子真是走了狗屎运了！”一众高手羡慕妒忌恨，恨不得那个演练道的人是他们自己。

　　造化之门中，仙妖儿，牧心，青龙蛟，刑战英，嬴玉等人看着陆绝完全掌控了局面，全都松了一口气。

　　看着陆绝演练他的“自我之道”，众人的神色亦是震惊无比，心中满是羡慕和佩服。

　　他们知道，陆绝能够演练“自我之道”的确是与外物有关，但更重要的是陆绝自身的悟性实在是堪称妖孽，否则岂是那么容易就可以演练“自我之道”的，即便是有外物辅助也不行。

　　“这下子好了，琴儿不用担忧啦。”广玉宫主揽着折逸琴的腰肢，轻笑道。

　　“难道你们不是如此吗？”折逸琴脸上的担忧之色全无，只有娇美的笑容。

　　……

　　……

　　“纳！”

　　巨神部落上空，陆绝十指张开，道图浮现，漩涡运行，把所有的斧光都吸纳进入其中。

　　“造化之火！”

　　他的双掌升腾起一种火焰来，焚烧炼化着那些斧光。

　　这些斧光不同于一般的能量，而是包含道性，是一种特殊的存在，一般的火焰，即便是圣人的圣火也无法将之炼化，唯有以特殊的火焰才能够炼化蕴含道性的存在，比如造化之火，以及道火。

　　道火自然就是能够演练“自我之道”的高手凝聚出道界之后，所具备的神奇火焰。

　　这种道火与修士体内随着境界的提升，而不断地蜕变的本源道火是不一样的，前者是一种道的体现，后者还没有达到这个高度。

　　所有的斧光被陆绝炼化，使得陆绝从中获得了不少的好处，他吸取其中的精华，用来补充他的“自我之道”的诸多缺陷，使得自我之道又完善了一些。

　　“哼，我终于知道那神像是什么东西了，原来是大圣遗留下来的‘不朽道行’！”

　　陆绝的目光冷冽，不怀好意地盯着那神像，心中思索着自己是否有能力将之收拾了。

　　不朽道行，是一个修士的“自我之道”所化，是无上高手坐化后所遗留下来的，其中蕴含着这位高手的一身道行精华，是任何圣人，甚至大圣都要为之疯狂的好东西。

　　“不好，难道那小子还想打我们的神像的主意不成？”

　　古灵巨长老见到陆绝盯着那神像，不由得暗道糟糕，不过随即他就冷笑起来：“哼，即便如此又如何，这小子简直是不自量力，我们的始祖神像岂是他一个半圣可以染指的。”

　　“不错，我们的始祖是什么人，岂是一个小子可以相提并论！”巨神部落的高手都是很不屑，目光甚至很是戏谑地看着陆绝，一副看好戏的样子。

　　“让我看一看这神像到底有多么的强大吧。”

　　陆绝长啸一声，身外顿时浮现出无数道图来，自我之道运行，他以一种奇妙无比的轨迹朝着神像冲杀了过去。

　　大手擒拿，抓向神像，一招一式都蕴含“道”在里面，是道之攻击。

　　嗡……

　　那神像只是浑身一震，磅礴无匹，恐怖到极点的威势爆发出来，使得天宇破裂，令在场的高手都是胸闷窒闷，踉踉跄跄地后退不已。

　　陆绝更是首当其冲，被一股无边大力压迫，动作迟滞起来。

　　嗤……

　　那神像朝着陆绝一斧头挥斩出去，巨大斧光显现，撕裂了天地，斩杀到陆绝身前。

　　陆绝不断地演变着自我之道的各种手段，抵挡着那道斧光，一张又一张道图崩溃，都抵挡不住那道斧光。

　　最后，陆绝被一下子劈飞出去，在虚空中狼狈地翻滚起来。

　　“哈哈哈，小子，知道厉害了吧？哼，就凭着你也想和神像抗衡，真是不自量力！”古神部落的高手全都得意地大笑起来，看到狼狈不堪的陆绝，都是爽得不行。

　　“这石头疙瘩的确是太厉害了，不是我能够抗衡的。”陆绝止住身形，暗叹一声，大圣的不朽道行真要全面爆发的话，恐怕圣人都吃不消。

　　陆绝才刚刚接触到，懂得演练自我之道，但是和大圣比起来还是有很大的差距。

　　“既然奈何不了你，本公子就拿你来练手，这样我应该会进步得更快。”

　　陆绝想到这里，不由得笑了起来，盯着古神部落的诸多高手，冷笑道：“你们休要得意，小小的神像还不放在本公子眼中，看本公子如何收拾这石头疙瘩。”

　　这神像并非纯粹的不朽道行所化，而是混合着一种神秘的石头凝聚而成，这种石头可以作为不朽道行的载体，从而发挥出不朽道行的威能来。

　　可以这样说，现在的神像在某种意义上，是另一尊大圣，只不过和真正的大圣有着区别而已。

　　这种区别就是神像不能够像真正的大圣那样可以轻易地发挥出属于大圣的实力来，需要通过多种外力来辅助，才有可能展现出大圣的风采来。

　　像古灵巨长老等人，他们施展了召唤秘法，才把神像召唤了出来，而又因为他们只是小圣，难以辅助神像发挥出属于大圣的实力来，否则哪里还有陆绝蹦跶的份儿？

　　“哈哈哈，小子，你真是不见棺材不落泪，简直是无知到极点。”古神部落的高手，甚至别的势力的高手都是讥笑起来，实在是觉得陆绝太过于不自量力了。

　　“那就看着吧。”陆绝冷笑，他的目的是借助神像修炼，而不是要收拾神像，正好在言语上糊弄一下古神部落的人。

　　于是，接下来的一段时间，陆绝就不断地攻击着神像，尽情地施展他刚刚领悟的道之攻击手段，不知疲倦地攻打着那神像。

　　不过呢，结果是可以预料的，陆绝一直都奈何不了神像，反倒是被神像打得狼狈不堪，引来一众高手更是肆无忌惮的讥笑。

　　陆绝一点也不在意，反倒是越发的高兴起来，因为在和神像交手的过程中，他不断地磨练着自己，使得他对道的认识进入了一个更深的层次。

　　他的道之攻击手段逐渐变得娴熟起来，威力越来越大，最后达到炉火纯青的地步。

　　“这？”一众高手看得傻眼，古灵巨长老更是咆哮起来：“啊，不，他居然在借助我们的神像修炼，实在是可恶，杀了他，一定要将他终结了，否则难消我们心头之恨啊！”

　　“各位，我们进入神像中，辅助神像将那小子斩杀！”古灵巨对着古神部落的高手招呼一声，就身化流光，冲入了神像内部，古人王等古神部落的高手同样如此。

　　嗡……

　　神像爆发出无比璀璨的神光来，恐怖的威压铺天盖地，让天地变色，令别的高手震惊。

　　陆绝脸色凝重，能够感受到神像的恐怖。

　　“这就是巨神部落的底蕴啊！”百兽之国的古兽们感慨，“如果有足够多的高手催动神像，还真的是可以抵挡，真是收拾圣人，我们还是离远一点，否则受到无辜的波及就不好了。”

　　一众高手纷纷点头，远远地退出战场。

　　“你们说，那小子能否活命？”神国的队长帝元天眯着眼问众人。

　　“我们看着就是了。”魔国的队长蚩苍面无表情。

　　“哼，这小子太让人讨厌了，最好他不要死在古神部落的人手中，否则本座就不能够亲手报仇了。”百花山庄第二庄主夫人，那个妖娆女子满脸寒霜，对陆绝可谓是恨得要死。

　　这小子不但斩杀了她的男人，而且还当中让她出丑，大谈什么寡妇，干炮的事情，实在是混账透顶。

　　至今想来，妖娆女子依然是觉得耻辱无比，发誓必杀陆绝。

　　“姐姐说得不错，那小子简直就是社会败类，喜欢胡言乱语，没有一点口德，注定要灭亡。”一想到陆绝没有口德的行为，第三庄主夫人脸色仍然很不好看。

　　“本座必定会亲自为两个弟弟报仇的，那小子能够站着进入古荒之地，那么就只能够躺着出去。”百花山庄大庄主，慕容墨背负双手，长发飞扬，衣衫猎猎，远远地盯着正和神像大打出手的陆绝。

　　在场的高手，谁都想得到陆绝，并在获得他们所需之后，将陆绝斩杀。

　　因此，一个个都卯足了劲，只要陆绝被神像击伤逃遁，就是他们出手之时。

　　……

　　……

　　场中，那神像宛若一尊古老巨神，手持神斧，运转道行，与陆绝激烈地战斗在一起。

　　一斧头劈斩出去，天地开裂，风云变色。

　　一拳崩出去，星河断裂，星辰爆炸。

　　一掌拍出去，镇压九幽，打碎大陆！

　　斧光，拳头，巨掌，都是带着道性，以道来攻击陆绝。

　　陆绝虽然领悟了道，演练了自我之道，但是怎么说都是一个粉嫩新人，远远比不上神像，至始至终都只有挨打的份。

　　要不是他拥有造化文章，早就已经危险了。

　　“诸般相灭拳！”陆绝一拳轰出，蕴含着他的道之攻击，与神像的拳头碰撞在一起。

　　轰……

　　他全身的元气都发生着爆炸，整个人也一下子炸飞了出去，体内气血翻滚。

　　不过他一点也没有退缩，反倒是越战越勇，他将自己的各种武学，道术，秘法之流融入到道之攻击中，对着神像就是一通狂轰滥炸。

　　漫天的光华，线条，法则，轨迹，道痕等等，化为洪流，淹没神像。

　　神像身躯震动，威压滔天，大斧头挥动，斩灭一片又一片的洪流，拳头出击，巨掌拍击，都能够轻松地化解陆绝的攻击，最后还把陆绝打得吐血，像是断线风筝一般飞向远方。

　　然而，陆绝就是一个不屈战士，虽然受伤，但一直都英勇无比。

　　在外人看来，他就是自我找死，不自量力，是傻帽的行为。

　　但是，他实际上却是在不断地锤炼自己，收获丰富。

　　他的自我之道在不断的战斗过程中缓慢地提升着，道之攻击，亦或是道界的演练等，都在逐渐变强。

　　造化之门中，众人起初都是对陆绝的行为感到很不解，可是看到后来他们就看出一些猫腻来了。

　　陆绝这厮居然拿古神部落的人和神像作为陪练对象，不可谓不大但，毕竟那神像实在是不好惹的。

　　看着陆绝近乎受虐一般的磨练自己，一众女子觉得揪心无比，虽然明知道陆绝不会有生命危险，可是她们就是觉得心脏受到了无边的压力一般，难受非常。

　　此刻的陆绝，虽然越打越勇，提升也很大，但和有数十位古神部落的高手催动的神像比起来依然是萤火与皓月争辉，只有挨打的份儿。

　　他身上不知道出现了多少道斧光留下的伤口，也不知道被神像的巨掌，拳头命中多少次。

　　他即便是拥有真玄体巅峰的肉身，也承受不住那神像堪比亚圣巅峰的道之攻击，可谓是浑身龟裂，鲜血淋漓。

　　要不是他也懂得以“自我之道”化解掉了神像的攻击的大部分威力，并有造化文章护体，恐怕还真的是凶多吉少了。

　　“混账，这小子难道是打不死的吗？”古神部落的高手非常的郁闷和愤怒，他们发了疯似的全力催动神像，以狂暴之势打击陆绝，让陆绝陷入了重大危机之中。

　　不过，陆绝这厮还真的是打不死的小强，就算是受伤再重，都是生龙活虎一般，其生命力之强大简直是令人发指。

　　不错，这么多年来在造化文章的滋润之下，他的生命本源的确是无比强大，拥有造化文章的他可谓是真正的不会死亡。

　　现在古神部落的人发动对他的攻击，纯粹是帮助他锻炼肉身。

　　之前，他被神像第一次所伤的时候，通过疗伤就发现他的肉身依然可以提升。

　　那么眼下他不断地神像打得凄惨无比，在一次次的受伤，疗伤，恢复之下，他的肉身再次得到升华，变得越发的强大起来。

　　当然了，这与他的肉身的强大以及造化文章有关，否则换成别人别说锤炼肉身，早就已经被神像一斧头劈死了。

　　“真是一个怪胎！”百兽之国，神国魔国，百花山庄等的高手都是无比的震惊和郁闷，他们不希望陆绝死在古神部落的人手中，可是也绝对不希望陆绝这么变态。

　　“哇呀呀，小子，你如果不是借助宝物的威能，我们早就已经将你斩杀了。”古神部落的高手气得哇哇大叫，心中郁闷到发狂。

　　他们可是大大数十人联合，并催动神像，结果依然奈何不了陆绝，如此结果对他们来说实在是奇耻大辱。

　　“屁话，如果你们不借助那石头疙瘩，本公子早就已经将你们全都斩杀了。”陆绝翻着白眼回应，觉得古神部落的人就是一群白痴。

　　你们本身都是小圣高手，联合起来对付本公子一个人就已经于理不合了，更何况你们还是催动那该死的神像，连欺负亚圣高手都可以了，眼下却无耻到说出那么没有脑子的话来。

　　“呵呵，看来古神部落的家伙被那小子气疯了。”别的高手都是轻笑起来，心中的确是有点鄙视古神部落某些高手刚才说的没有脑子的话。

　　“小子，咱们都抛开一切法宝，凭着自身的实力分胜负如何？”古神部落的某些高手厚颜无耻地提出如此要求。

　　“哼，你们如果真有诚意，现在就从神像中出来，并把神像收起来，本公子可以答应你们不借用法宝之威，不过凭着本公子的实力，要收拾你们并不是什么难事。”陆绝心中不屑地冷笑，嘴上却是一副傲然的口吻。

　　“哇呀呀，哇呀呀，小子，实在是气煞本座也！本座现在就出去和你以真凭实力分胜负！”

　　一位小圣后期的高手气得哇哇大叫，当即就身化流光，从神像中冲了出来，对着陆绝喝道：“小子，抛弃法宝，和本座大战一场。”

　　“屁，鬼知道你的同伙会不会偷袭本公子！”陆绝一副怀疑的语气，让古神部落的高手脸色铁青。

　　妈的，这小子实在是太混账了，我们有这么卑鄙无耻吗？

　　“小子，你欺人太甚！”神像中的高手见无论如何都奈何不了陆绝，也决定采用别的方式，兴许这样还可以收拾某个小子呢。

　　如果不借用法宝，一个半圣能够兴起什么风浪来？

　　“隐！”

　　古灵巨长老打出一道法诀，将神像隐藏了起来，似乎是真的不打算使用神像了。

　　陆绝眯着双眼，似笑非笑的，他看着一众古神部落的高手，哈哈大笑起来，道：“你们这些废物，就算本公子不用法宝，要收拾你们也绰绰有余。”

　　陆绝的话让古神部落的高手脸色大变，蔑视，赤果果的蔑视啊！

　　以他们心高气傲的个性，怎么可以忍受陆绝如此放肆的话语？

　　“杀！”最先从神像中出来的那位小圣后期高手怒吼一声，直接扑向陆绝，以泰山压顶之势镇压陆绝。

　　“小子，记住本座的名字，巨神部落古灵战是也，天神之怒，去死吧！”

　　这位高手的身后冲出一道高大的虚影，宛若古老的天神，降下无边怒火，施展绝杀之招，劈杀在陆绝的脑袋上。

　　“屁的古灵战，给本公子去死！”陆绝怒吼一声，不借助任何法宝，身后冲起一尊青铜巨人，铠甲加身，威风凛凛，怒目圆睁之间，丝毫不惧所谓的天神，与对方碰撞在一起。

　　轰隆……

　　两大巨灵神破碎，陆绝和古灵战同时倒飞了出去，不过古灵战的口中还喷射出一口鲜血，相比陆绝，他明显落了下风。

　　“不可能！这小子的确没有借用法宝之威，可是一身力量居然如此之强！”古灵战震怒非常，自己堂堂小圣后期高手竟然比不上一个半圣，真是笑话。

　　“巨神战天术，小子给本座去死！”古灵战怒吼一声，发动了一种秘术，号称战天，意思是施展了此术，可以挑战天地，从而可知这种秘术有多么的厉害了。

　　他探出大手，崩裂天地，朝着陆绝当头镇压。

　　“屁的战天术，看我大灭杀域！”

　　陆绝长啸一声，一拳崩出去，带着一个血色杀域迎上古灵战的大手。

　　上苍之怒，大灭杀域！

　　陆绝自行领悟开创的恐怖神术展现出它的无上毁灭之威来，让万物俱灭。

　　它的内部闪烁着各种强大的毁灭之光华，有上苍的怒火，以及不可更改的真理等，宛若一个血色寂灭地狱一般，一寸一寸地吞噬那只大手，最后落在古灵战身上，将他卷入其中。

　　啊……

　　一声惨叫传出，古灵战都没有来得及抵挡，就已经被大灭杀域绞杀。

　　“小子，你这是什么秘术？”在场的高手都感受到了大灭杀域的恐怖，不由得毛骨悚然起来。

　　“自然是无上杀术了。”陆绝得意一笑，乜斜着眼看一众高手，那蔑视之态表露无遗。

　　“这小子太可恶了，大家一起上，将他斩杀，谁将他抢夺到手，他就是谁的。”一些高手忍受不住陆绝的狂傲态度，怒火燃烧了半天天际，立即就有数十人朝着陆绝扑杀出去。

　　“哼，那小子杀我巨神部落的人，是我们古神部落的罪犯，你们最好不要插手！巨神降临！”古灵巨长老怒吼连连，天际嗡的一声，一尊高大的神像当空浮现，朝着陆绝镇压而下。

　　这就是古神部落的奸计，以古灵战吸引陆绝，然后暗中施展神像，将陆绝镇压。

　　“好个卑鄙的古神部落，老子草你们祖宗一千零八代女性！”陆绝一副气急败坏的样子，心中却是不屑地冷笑，他早就觉得古神部落的不可能真正丢弃神像这个大底牌，和他空手对抗的。

　　有了准备的他，自然不会吃亏了，他的脚下浮现出道图来，正是之前演练的“自我之道”。

　　道图划出一个玄妙的轨迹，带着他唰地消失不见，让神像的镇压落空。

　　“什么？”古神部落的人大吃一惊，没想到在那种情况下陆绝还能够溜走。

　　啊啊啊……

　　就在这时，突然有数声惨叫响彻起来，众人一看，才发现居然是古神部落的高手纷纷爆炸开来，成为一团团血雾。

　　“小子你敢！”古灵巨，古人王，古人尊，古人和等高手怒不可遏，对着一道飘忽的影子就发动了攻击。

　　但是，陆绝领悟了自我之道后，无论是虚空无痕，还是世间自在步，亦或是无疆武步的威力都提升几个层次，脚下道图显现，载着他轻松地穿梭游走，躲避着古神部落的人的攻击。

　　唰……

　　陆绝远离古神部落的人，出现在空旷处，但是那数十名出手的高手抓住了几乎，一下子就打出无数攻击，将他淹没了。

　　“道界，出来吧！”陆绝身躯一震，空间波动，一个类似于领域世界，却又绝对不是领域世界的道界出现了。

　　在道界之中，道图在运转，法则在蠕动，线条，符文都运转，都荡漾出无上的道力来。

　　所有的攻击落在道界上面，就被道界汇聚在一起，形成一波巨大的洪流。

　　“去！”

　　陆绝大手一指，这洪流就朝着古神部落的人冲了过去。

　　“不好！这小子居然有如此手段！”古神部落的高手脸色大变，连忙出手抵挡。

　　轰隆……

　　数十名高手的攻击汇聚在一起，威力巨大无匹，立即就打得古神部落的人狼狈不堪，气得他们哇哇大叫。

　　“嘿，现在轮到你们了！”陆绝盯着那数十名围攻他的高手，以自我之道催动七尊万宝图。

　　顿时，一个巨大的太极图降临下来，把他们笼罩，太极图中显现出三千神堡和三千魔堡的影子来，滂湃的神魔之力流转，使得七尊万宝图的威力更是倍增。

　　“不好，那是六千件小圣道之兵，速走！”数十位高手脸色狂变，立即就要逃命，可惜迟了。

　　陆绝早就算计好，要打他们一个措手不及。

　　那些高手没有一个逃得出去，磅礴大力席卷之间，爆炸声不断地传递出来。

　　数十位高手悉数化为凄艳的血雾，染了长空。

　　陆绝卷起所有的高手精华，扔到祖源空间中去，然后哈哈大笑起来：“诸位，本公子告辞！”

　　他扭动着屁股，脚踏道图，瞬间远去，屁股后面留下一条火路，正是三生道火。

　　这三生道火随着他领悟了自我之道，威力竟然增加了不少。

　　当下，古神部落的许多地方都被陆绝降临，到处都是一片火海，各种咒骂声此起彼伏。

　　在路过一些实力不弱的部落的时候，陆绝遭到了一些高手的狙击，他就毫不犹豫地下杀手，击杀部分高手，然后扬长而去，当真是杀人放火，胆大包天。

　　一时间，整个古神部落都是鸡飞狗跳的。

　　“可恶，当真可恶啊！”古灵巨，古人王，古人尊，古人和等古神部落的高手，跟在陆绝屁股下面，看着那些三色火焰，气得哇哇大叫。

　　可是陆绝拥有极速，不是他们能够追赶得上的。

　　在古神部落中杀人放火的时候，陆绝遭受到好几次的恐怖攻击，但都被他躲避了过去。

　　这些恐怖的攻击不用说，应该就是那些部落的强大底蕴了。

　　神国魔国，百兽之国，百花山庄等的高手同样跟在后面，可是只有吃屁的份儿。

　　他们脸色难看，心中愤怒到极点。

　　为了陆绝这小子，他们已经折腾了两三年了，如今看来，即便是他们有这么多高手依然是奈何不了那小子啊。

　　“你们说，那小子接下来会到哪里去？”

　　“鬼知道，说不定还户继续在古神部落中杀人放火。”

　　“这小子太阴损了，难道想要让古神部落的人无家可归吗？”

　　“哈哈，也许吧。”

　　“我们跟着古神部落的人就是了，想必到时候一定可以找到那小子的。”

　　“……”

　　此时，陆绝已经离开了古神部落，出现在古荒之地的缓冲地带。

　　“嘿，应该到百兽之国走一遭了，然后离开古荒之地！”陆绝阴阴一笑，一步迈出，整个人就消失不见。

　　……

　　……

　　百兽之国分为数百个兽王领地，中央有王庭，是百兽之国的最高统治中心。

　　在百兽之国中，随处都可以见到各色古兽出没，有强有弱，同时还有外来之人，比如古神部落，外面的魔族，妖族，人类修士等。

　　这些外来之人来百兽之国主要还是做交易的，当然也有一些胆大包天之辈想要降服一些古兽作为坐骑，或者拿出去卖钱什么的。

　　自从两三年前被陆绝降服，玉火赤虎和黒狮就为陆绝办事了，可是陆绝很是突兀地消失了两年多，让一虎一狮郁闷不已。

　　“不知道主人到底怎么了，是不是不打算要咱们了？如果真是这样的话，也很不错，至少我们拥有自由。”黒狮摇晃着大狮头道。

　　“休得胡言，如果让主人听到了，你就要悲剧。”玉火赤虎连忙提醒道。

　　“我们自由难道不更好吗？”黒狮不满地道。

　　“小心祸从嘴出！”玉火赤虎再次提醒。

　　“屁的祸从口出！”黒狮很不在乎。

　　“哈哈哈，真是想不到，居然在这里碰到两头很不错的古兽，本座要了！”就在这时，一个强大的声音响彻了起来，一股无上圣威降临，让一虎一狮脸色大变。

　　……

　　……


第一千零二十一章 神魔后裔，一群公子

　　一股无上圣威降临，让玉火赤虎和黒狮动弹不得。

　　“外来的小圣高手！”一虎一狮脸色大变，心中升腾起一股不妙。

　　它们是百兽之国的古兽，外来的高手看到它们，基本上没有好事情，要么是被降服，作为坐骑，要么就是被杀死，成为外来高手的财富。

　　轰……

　　一道笼罩在神光中的身影降临，勉强可以看清楚那是一个青年，但他却不是人类。

　　“不错，勉强过得去。”这青年看着玉火赤虎和黒狮，点点头。

　　一虎一狮此刻心中害怕得紧，能够感受到来人的强大，绝对不是半圣之境的它们可以抗衡的。

　　它们没有法子逃命，也不知道该如何是好。

　　“对了，当年主人曾经交给我一样东西，说可以联系上他，如今也唯有试一试了。”玉火赤虎暗自催动陆绝交给它的通讯印记，不断地沟通着陆绝。

　　所谓的通讯印记，其实就是一种独门的通讯渠道，陆绝以造化之道凝聚出了一些通讯印记，就交给了玉火赤虎以及黒狮。

　　“天灵灵，地灵灵，老天保佑这通讯印记一定要灵。”玉火赤虎心中不断地念叨着。

　　唰……

　　就在这时，又是一道身影降临，不过这是一个黑衣青年，魔光熠熠，魔气翻滚。

　　“帝九重，你狮我虎如何？”这黑衣青年看了玉火赤虎和黒狮一眼，目光落在那神光罩体的青年身上。

　　“哼，第十公子，你觉得你有资格跟本公子平分吗？”那神光罩体的青年，帝九重一脸冷笑地看着那黑衣青年。

　　帝九重是小圣中阶之境，黑衣青年第十公子也是小圣中阶之境，不过前者比后者更早一步进入此境，实力上也要稍胜一筹。

　　“帝九重，你当真你能够赢得过本公子？”黑衣青年第十公子很不爽，他与帝九重在魔国神国的地位相当，都是某些大将军的公子。

　　帝九重一句有资格吗的反问，让第十公子心底的火气蹭蹭地往上冒。

　　“哼，即便是蚩共连来了，本公子也能够打败他，何况是你？”帝九重很傲气，目光满是不屑地看着第十公子。

　　所谓的蚩共连，是第十公子的八哥，乃小圣后期之境，帝九重居然如此不把蚩共连放在眼里，实在是让第十公子脸色又青又白。

　　“是吗，帝九重，本公子一只手就可以放倒你。”就在这时，一道淡淡的声音响起，场中很是突兀地多出了一个人，同样是一身的黑衣，魔光绕体。

　　“蚩共连！”帝九重身躯一震，眼中猛然爆发出强烈的战意，目光死死地盯住了蚩共连。

　　他与蚩共连相差了一个小境界，但是他却想着把蚩共连打败。

　　神国，魔国的诸多公子都是竞争，甚至敌对的关系，从第十公子一出现，就要和帝九重平分一虎一狮就可以看出来了。

　　“怎么，难道你以为突破到小圣中阶，自己就天下无敌了吗？本公子一只手就可以放倒你。”第八公子蚩共连一脸戏谑地看着帝九重，丝毫不给帝九重面子。

　　“哈哈哈，这里这么热闹，本公子没有来迟吧？”

　　“应该没有，你们难道没有看到他们都没有打起来吗？”

　　“是啊是啊，我们都还没有来迟，接下来的精彩可不能够少了我们。”

　　“……”

　　就在这时，一个个大笑声响彻了起来，场中多出一道道的影子。

　　他们分成两个阵营，分别落在帝九重和第十公子一方。

　　每一方都足有十三人，个个都是小圣级别的高手，而且境界最低者都是小圣中阶之境。

　　他们都是神国魔国中某些大将军的儿子，是一群公子哥，更是神魔后裔。

　　“啧啧啧，蚩共叶，你们兄弟五人都来了啊？”神国的一位公子看着第十公子，第八公子蚩共连等五人，不由得惊叹出声。

　　蚩共叶，蚩共坛，蚩共连，蚩共枚，蚩共胥是亲兄弟，分别是魔国中的第六，第七，第八，第九，第十公子。

　　其中，蚩共叶，蚩共坛，蚩共连都是小圣后期之境，而蚩共枚，蚩共胥则是小圣中阶之境。

　　余下的八人都是魔国中另外的大将军的儿子，个个都是身份非凡。

　　两三年前，魔国第十公子蚩共胥还不是小圣，现在却是已经突破到小圣中阶了，如此进境，堪称极速。

　　同样的，帝九重等十三人，都是神国中一些大将军的儿子，此次他们一起出来，刚好在古荒之地中碰到了魔国的十三位公子。

　　双方一直都是世仇，在诸多方面都是要争上一争的。

　　就拿帝九重来说，他最先发现玉火赤虎和黒狮，随后到来的第十公子蚩共胥却是硬要分一杯羹，这让帝九重很是不爽。

　　“帝辽，休要说一些没有营养的话。”

　　魔国的第五公子蚩共叶淡淡地看了神国的那位公子一眼，道：“我们现在还是看一看该如何做吧？是你们虎我们狮，还是反过来，亦或是把那老虎和狮子都给宰了，我们再平分。”

　　“嗯，这其中的分配方式还真的不少，我们是该好好地考虑一下。”

　　神国的帝辽点点头，目光打量着玉火赤虎和黒狮，如同看到了美食一般，“要不，我们把这一虎一狮给烤了，然后交换着吃，想必身为古兽的虎肉狮子肉的味道不会太差。”

　　“帝辽说得不错，区区半圣之境的古兽而已，还不入我们的法眼，更没有这个做我们的坐骑，拿来烤了吃是一个很不错的主意。”神国的诸位公子纷纷点头，一副很是期待的样子。

　　“哦，烤全虎和烤全狮？貌似真的很不错。”那蚩共叶饶有兴趣地打量着玉火赤虎和黒狮，然后看着魔国一方的诸位同伴，笑道：“你们觉得老虎和狮子的烤肉如何？”

　　“想必不会太差。”

　　“试过不就知道了。”

　　“那么我们立即动手吧，我们负责烤那头老虎，黑不溜秋的狮子交给帝辽他们。”

　　魔国的一众公子笑得很灿烂，那笑容看在玉火赤虎和黒狮眼里，据如同恶魔的狰狞之笑一般。

　　一虎一狮心底发毛，惊慌失措，心说完了完了，这次要完了，对方足足有二十六位小圣高手啊，随时可以让它们一虎一狮灰飞烟灭。

　　“不行，我们一定得想办法逃命。”玉火赤虎对黒狮传音。

　　“可是我们现在都动弹不得，怎么逃命啊？而且，以我们的修为，就算跑也跑不过这些小圣高手啊。”黒狮很郁闷，也有点绝望，它从来就没有想得到自己有一天会成为别人口中的美食，就算是想到了，也没有想得到这一天竟然会来得这么快。

　　“为今之计，我们只有等待主人前来营救我们了。”

　　“可是主人已经失踪了两年多近三年了，谁知道他到底跑哪里去了，我们怎么联系上他？”

　　“试着不断地催动主人留给我们的通讯印记就是了，说不定会起到作用，否则我们就真的完蛋了。”

　　“对对对，不到最后一刻，我们都不能够放弃。”

　　一虎一狮抓住最后的救命稻草，暗中不断地催动那通讯印记。

　　这通讯印记甚是神奇，只要有人催动，就可以召唤印记的主人，所以玉火赤虎和黒狮也不需要做什么，就可以通过印记沟通陆绝了。

　　“不对，我们是不是忽略了一件很重要的事情？”黒狮猛然惊醒，暗中传音问道。

　　“什么重要的事情？”

　　“那就是，就算我们把主人给召唤来了，也没有用处啊，毕竟主人才半圣之境，他怎么可能奈何得了那些敌人？”

　　“这倒是个大问题，可是当年，主人既然可以从百兽之国等诸多势力的高手手中得到百兽之国的镇国之宝，那么他就应该有能力拯救我们。”

　　“好，我差点把这茬给忘了，我们又不是要主人能够对付得了那些人，而是要他把我们救出去而已。”

　　一虎一狮暗中通话，却不知道它们的说话已经被二十六位神国魔国的公子听去了，毕竟他们都是小圣级别的高手，要截取半圣之境的古兽的对话还是可以的。

　　“你们说的主人到底是谁？”帝辽看着玉火赤虎和黒狮，冷冷地问。

　　一虎一狮吓了一跳，没想到它们的通话竟然被外人听到了，不过它们闭口不言，似乎是不打算出卖陆绝这个主人。

　　“其实你们不说，我们也知道你们口中的主人是谁，那小子多次和我们神国作对，这次在古荒之地更是抢夺了属于我们神国的东西，实在是不知死活，一个半圣之境的人类小子而已，居然敢和我们作对，实在是不自量力。”不等帝辽说话，那帝九重就冷哼一声，对陆绝非常的不满。

　　两三年过去了，无论是神国，还是魔国，都已经知道了有陆绝这么一号人存在，知道正是这个小子让它们在古荒之地的任务失败。

　　所以，陆绝已经入了神国魔国的黑名单，是一定要收拾的存在。

　　它们还不知道陆绝就是当年将它们双方的先锋大军的基地连根拔起的罪魁祸首，否则神国魔国恐怕会更加的气急败坏和杀气腾腾。

　　那些有幸知道陆绝就是当年的凶手的神国魔国的高手，早就已经被陆绝斩杀，扔到祖源空间中炼化了。

　　“实话告诉你们，我们这次来到古荒之地，有一部分原因还是因为那个小子，他能够得到我们这么多身份不凡的公子亲自出手对付他，已经是他的荣幸了。”

　　“你们跟着那小子只有死路一条，如果配合我们，说不定我们会放过你们一命，你们觉得如何？”

　　“我们只需要你将那小子给引来，我们会事先准备好陷阱，让他往里面跳，事成之后，你们就可以自由了，你们难道不动心吗？”

　　神国魔国的诸位公子都在诱惑着玉火赤虎和黒狮，在他们心理面，这一虎一狮远远没有陆绝价值大，就算真的把它们放了也没有什么大不了的。

　　一虎一狮相互对视一眼，不敢暗中交流，不过它们也有它们自己的交流方式，那就是通过陆绝给它们的通讯印记将它们彼此间的心神联系起来，然后它们就可以交流了。

　　“老虎，你说我们该怎么办？”黒狮的声音在玉火赤虎心底响起。

　　“我也不知道，我总觉得我们的主人很不凡，还是不要做出对不起他的事情比较好，否则我真不知道迎接我们的将会是什么。”玉火赤虎拿不定注意道。

　　“可是，我们如果不配合他们，就得被他们宰了拿来做烤肉啦。”

　　“要不我们虚与委蛇，暂时答应他们，我们可以通过通讯印记将他们的陷阱告诉主人，那样一来，我们不但无过，反而有功，你说呢？”

　　“不错，你的想法很不错，可是我们刚才已经将通讯印记的事情暴露了出去了，他们还会信任我们吗？”

　　“通讯印记乃主人的独门印记，外人是难以探查出来的，那些家伙还要我们通过通讯印记联系主人呢，他们未必就知道我们会跟主人说些什么。”

　　“那么我们是决定虚与委蛇了？”

　　“不错，我相信主人，也相信我自己的感觉，所以我拼了。”

　　“好，老虎，我黑狮子也跟你一起拼了。”

　　一虎一狮这次通过通讯印记进行深层次的交流，愣是没有让神国魔国的公子们察觉出来，这不得不说陆绝的通讯印记的神奇。

　　“我们怎么知道你们是否会欺骗我们？”玉火赤虎看着神国魔国的诸多公子，不信任地问。

　　“哼，你们没有资格跟我们挑三拣四，你们只有两个选择，要么是答应我们，将那小子引出来，要么就是被我们拿来做烤肉。”帝九重冷冷一哼，一副你们答应也得答应，不答应也得答应的表情。

　　“你们虽然是古兽，但是还不放在我们心上，能够入得了我们的法眼的古兽，都是小圣之境以上的古兽，如此它们才有资格做我们的坐骑，至于你们么，甚至让我们拿出去卖的心情都没有。”魔国第十公子，蚩共胥淡淡地道。

　　其他的公子哥都是哈哈地笑着，还真的是不把半圣之境的古兽放在眼里。

　　以他们的修为，要降服一些小圣之境的古兽还是可以做到的。

　　一虎一狮的脸色很难看，心情很糟糕。

　　想当初，主人他一点都没有瞧不起咱们的意思，看来还是主人好啊，哼，你们等着，我们先虚与委蛇，到时候我们定要让你们哭都哭不出来。

　　一虎一狮心中悲愤地想着，表面上不敢表现出一丝一毫的不满，反倒是赔着笑，将姿态放得极低：“是是是，为了小命，我们决定为诸位公子效力，还希望诸位公子到时候能够饶过小的。”

　　“好，识时务者为俊杰，你们放心，我们不会把你们怎么样的，我们只想从那小子身上得到本来就属于我们的东西。”那些公子哥很高兴。

　　“可是，诸位公子，我们的主人，哦不对，是那个小子已于近三年前消失不见了，我们压根就联系不上他啊。”玉火赤虎哭丧着脸道，心情很是忐忑，生怕这些公子哥突然暴怒，要了它的小命。

　　“这个你们放心，那个小子已经从洪荒绝地中出来了，此刻想必应该是正在古神部落之中大闹。”

　　蚩共叶淡淡地笑道，“那小子也忒会惹事了，一个半圣而已，居然敢在古神部落的地盘上撒野，如果真惹怒了古神部落，他肯定得吃不了兜着走。”

　　“是啊，古神部落怎么说都相当于一个超级圣地，其实他一个半圣小子就可以胡来的。”

　　这些公子哥通过帝元天，蚩苍等正在追捕陆绝的神国魔国高手了解到了陆绝的动向，对陆绝的事情也不算一点不知。

　　“啊，那小子出来了，早些时候我们就听到那小子被困洪荒绝地，哦，不对，应该是他躲在洪荒绝地中没有出来，想不到近三年的时间过去了，他终于出来了，哼，那小子只是一个人类半圣小子而已，居然接着邪恶手段逼迫我们认他为主，实在是可恶。”

　　玉火赤虎很是悲愤地道，一副恨不得生吞活吃了陆绝的样子，它继续道：“诸位公子，现在你们有什么吩咐，就告诉我们吧，我们一定会毫无保留的配合你们的。”

　　“好！”诸位公子哥都得意地大笑了起来，顿了一顿，帝辽道：“蚩共叶，你我都是话事人，你说我们该怎么做？”

　　“很简单，我们布下‘三十六天至尊混沌灭世大阵’好好地招待那小子就是了。”魔国蚩共叶淡淡地道。

　　“哦，不错，这个大阵的威力不弱，一旦布置成功，就可以借助天地之力，经过大阵转变，化为混沌之力，进行灭世。

　　以我们的实力布置此大阵，即便是半步亚圣都吃不消，那小子的实力听说已经堪比小圣巅峰之境，但照样逃不过大阵的灭杀。”

　　帝辽抚掌笑道：“不过呢，我们还缺十人，得找十位高手过来才行。”

　　“这个简单，我们都有人在古神部落，让它们分别派出五位高手赶过来就是了。”蚩共叶淡淡地道。

　　“如此甚好，我们也该去准备好大阵，好好地招待那小子了。”

　　……

　　……

　　从古神部落出来的陆绝跨国缓冲地带，进入百兽之国的边缘，顿时就感受到了不一样的气息。

　　古神部落是古老的人族居住地，而百兽之国则是诸多古兽的聚居地，两者的气息自然是不同的。

　　陆绝把刑战英，嬴玉，于风，静兰四人放了出来，笑问道：“你们来到古荒之地后，可曾进入过百兽之国？”

　　“没有，当初，我们一进入古荒之地，就看到了一份关于你的最高通缉令，可是把我们唬了一大跳，真想不到你这个小子居然如此牛气，愣是做出了一件让百兽之国如此气急败坏，要下达最高通缉令的事情。”

　　刑战英苦笑道：“我们当初可是震惊无比，最后又听说你在洪荒绝地，这不我们就跑到那里去了，谁知道你小子又一次让我们震惊，愣是和那些大魔战斗在一起。至于再接下来的事情，你应该也知道得差不多了。”

　　陆绝点点头，当时他的确注意到了刑战英四人的存在，后来进入洪荒绝地之后，就把四人接引到法宝中，紧接着是把当时的许多敌人全都灭了，最后就闭关修炼两年多的事情。

　　“那么现在你有什么打算，是准备直接给百兽之国放火？”静兰美人问道。

　　“我有两头古兽仆人，希望它们还记得我。”陆绝笑了笑，暗中已经开始感应起来。

　　那通讯印记是他的造化之道凝聚出来的，只有他能够感应到，所以他感应了片刻，嘴角就露出一丝微笑。

　　“我已经知道它们在哪里了，现在就去找它们吧。”陆绝招呼刑战英四人一声，就要动身，眉头却是猛的一跳，露出惊疑之色。

　　“怎么了？”刑战英四人都是不解地看着陆绝。

　　“也许我们接下来又得应对一些敌人了。”陆绝微微一笑，心中却在思考着玉火赤虎传递给他的信息。

　　通过通讯印记，玉火赤虎和黒狮可以无声无息地给陆绝传递信息，他沉默了一阵，就给玉火赤虎它们见机行事，而他则带着刑战英四人朝着玉火赤虎约定的地点飞驰过去。

　　……

　　……

　　在百兽之国中，有不少环境特异的地方，神国魔国的人就发现了一处好地方。

　　那是一片拥有三十六座山峰的神奇地方，里面聚居着不少的古兽，也有一些小圣级别的古兽坐镇。

　　神国魔国的诸位公子哥也没有打扰这里的古兽，而是暗中占据三十六座山峰，开始布置大阵。

　　那缺少的十位神国魔国的高手，也在第一时间赶到了这里与那些公子哥聚集。

　　于是，三十六天至尊混沌灭世大阵就在悄无声息中布置成功。

　　三十六座山峰连接大地，精气充足，正是大阵的地基，而神国魔国二十六位公子哥，加上另外十位高手也坐镇在阵眼中，以他们身上的诸多宝贝作为勾勒大阵的关键东西，其中就有小圣道之兵，以及各种威力强大的禁器等等。

　　可以说，这是一个威力无比恐怖的绝杀大阵，还真的可以让半步亚圣饮恨。

　　此刻，玉火赤虎和黒狮就混在这里的古兽之中，这是那些公子哥的安排，目的是一定要把陆绝引入到大阵的正中心去。

　　“诸位公子，你们的打算是什么？”后面赶来的十位高手，分别问它们一方的公子哥。

　　“没什么，只不过是这里聚集有不少的古兽，以及其他的天材地宝，一旦都被我们炼化了，就可以使得我们的实力提升不少，我们在收拾掉那小子的同时，还可以得到别的好处，可谓是一举两得的事情。”这是帝辽和蚩共叶等公子哥的回答。

　　“诸位公子高明，我们也算是占了各位公子的光了。”这十位高手很高兴，那些古兽的死活可与它们没有一丝一毫的关系，死就死了吧，只要我们得到了好处，就算是把整个百兽之国的古兽都灭了又如何。

　　“嗯，有人来了，小心一点，不要露陷了！”突然，帝辽和蚩共叶同时提醒。

　　唰唰唰……

　　果然就在这时，有五道身影出现在这个地方的边沿，他们正是陆绝和刑战英四人。

　　“这里的环境不错。”于风第一个出口称赞。

　　“不错，那三十六座山峰隐隐有天然阵势之效，能够聚集天地精气，使得这里变成一个修炼圣地，对无论是对那些古兽还是对人类修士来说都是一个很好的修炼之地。”嬴玉点点头，长吸一口气，就发现这里的灵气果然浓郁之极。

　　刑战英笑道：“又因为这里有不少的天材地宝，导致这里的灵气蕴含着一些天材地宝的精华，所以这里的灵气的质量无形中提升了几个层次。”

　　“想不到百兽之国竟然会有这样的好地方，而且还被那些古兽占了，真是浪费资源啊！”嬴玉有点郁闷。

　　“呵呵，与各大派的修炼圣地比，这里就算不错，也算不上什么。百兽之国不比一个超级圣地弱，里面肯定还有更好的地方，否则这里就要被更为强大的古兽占据了，不想现在这里才拥有十来位小圣初阶的古兽。”

　　陆绝轻笑道，“现在我们进去看一看吧，玉火赤虎和黒狮应该就在其中了。”

　　“好！”

　　一行五人冲了进去，然后降落在地上。

　　唰唰唰……

　　顿时，就有一支古兽小队出现，把五人包围了起来。

　　这支古兽小队足有数十之多，而且都是半圣之境，每一头古兽的实力都不弱，正适合巡逻用。

　　“你们是什么人？难道不知道此地不能够乱闯的吗？”古兽队长，眼神冰冷地看着陆绝五人，语气不善。

　　对外来的人士，百兽之国的古兽并不怎么欢迎，而且外来人士还是这些古兽的提防对象。

　　“哦，我们有两位古兽朋友在此，正是它们约我们来此的。”陆绝眯着眼，身上的气息荡漾出来，一波波，让古兽小队感受到了极大的压力。

　　那古兽队长心中一沉，脸色更显冰冷，道：“是吗？本队长看你们是来捣乱的吧，本队长奉劝你们立即离去，否则惹到我们的小领主知道，你们就有麻烦了。”

　　小领主，自然是这个地方的主人了，这里有十几位小圣之境的古兽，其中一人是小领主，其余时间辅助小领主管理这地方的副手。

　　它们都是百兽之国中央王庭册封的小领主，是代表中央王庭镇守并管理边远之地的。

　　如果外人敢挑衅它们，就是不给百兽之国的面子，就是挑衅百兽之国的威严，后果很严重。

　　说到底，这里就相当于世俗国家的一个小城，作为百兽之国的领地，自然不容许外人随便撒野和闯入。

　　陆绝不以为意，和善地笑道：“我的两位朋友是玉火赤虎和黒狮，想必它们此刻正在此地吧？”

　　百兽之国中，有些古兽和外人是有结交之情的，比如一些兽王领主，甚至中央王庭的大人物，和外面的魔族，妖族，甚至人类修士都有结交之情。

　　所以，陆绝说的理由完全过得去。

　　“哦，是吗，那么你们等着？”作为百兽之国的正式巡逻小队队长，肯定会注意百兽之国的形象，所以在陆绝报出玉火赤虎之后，并没有一意孤行地赶人。

　　没过多久，一虎一狮被带了过来，正是玉火赤虎和黒狮。

　　它们一见陆绝，就要叫主人，却被陆绝阻止了，不过却阻止不了它们的兴奋。

　　那队长见了，还以为一虎一狮是因为见到朋友而高兴呢，也算是松了一口气，至少没有出现它预想中的事情，那就是这一虎一狮是陆绝的坐骑或者仆人。

　　这点在百兽之国中最是忌讳的，所以陆绝才会第一时间阻止玉火赤虎和黒狮叫他主人，否则就要惹出不必要的麻烦了。

　　如果它知道这一虎一狮真的是陆绝这个人类的仆人的话，一定会气炸肺的。

　　“这位队长，谢过了，我们现在就离开，不会给你们惹麻烦的。”玉火赤虎和黒狮同时对那队长客气道。

　　它们也知道主人的心意，自然是少惹麻烦好，毕竟还有敌人隐藏着呢。

　　陆绝也是和善地笑了笑，就告辞而去。

　　……

　　……

　　“诸位公子，他们正在离开我们不动手么？”

　　“不急，让那些古兽先招待他们，让他们双方大打出手，然后我们再选择合适的时机出手。”帝辽冷冷地笑了起来。

　　“不错，那小子收服了两头古兽做仆人，是百兽之国最为忌讳的事情，所以一旦曝光，那么那些古兽必定会大力对付那小子的。”蚩共叶也阴笑起来。

　　当下，他们就把这样的信息告知了那队长。

　　那队长脸色一变，想要寻找声音的来源，结果发现那声音带着圣威，让它知晓了对方是什么身份。

　　当下，它也不再迟疑，立即就发出了最高警报，让所有的巡逻小队都行动了起来，第一时间把陆绝一行人给拦截了下来。

　　陆绝眉头一挑，不动声色地问：“诸位队长到底是什么意思？莫非这就是百兽之国的待客之道吗？”

　　“呸，你们这些人类哪里配成为我们百兽之国的客人？”一位队长不屑地呸了一声，冷笑地看着陆绝，“小子，本队长有点疑惑，你也不过是半圣之境而已，凭什么收服那一虎一狮？”

　　“本公子以德服人，它们对本公子甘心拜服，这好像没有什么吧？”陆绝淡淡一笑，也不想理会这些古兽为什么突然就反水了。

　　“呸，就凭你也配讲什么以德服人？”那位队长很不屑，压根就不相信陆绝一个人类小子有什么以德服人的本事。

　　在它看来，百兽之国的古兽都是血统高贵的，人类修士不过是低级生物而已，哪里配得上什么以德服人？

　　“这位队长，麻烦你不要乱说，我们兄弟俩是心甘情愿跟随公子，你们可不要管得太宽了，百兽之国没有规定说我们古兽不能够自行选择主人追随吧？

　　我记得曾经有一位无比强大的人类高手来到我们百兽之国，让一位兽王领主心悦诚服，那位兽王领主就自愿追随那位高手。这并不违反百兽之国的规定吧？”玉火赤虎脸色很不是很好地看着那位队长。

　　“嘿嘿，玉火赤虎，你说的故事我们都知道，可是这小子和那位人类高手比起来，差了不止十万八千里，你该不会是如此没有眼光，选择了一个废物人类作为主人跟随吧，本队长实在是为你感到遗憾啊。”那位队长摇着头，一副你们的确是很没有眼光的样子。

　　“你们想怎么样，要知道我们公子可不是好惹的，你们最好识趣一点。”黑狮子不乐意了，双眼喷火地看着那队长。

　　它和陆绝相处的时间一点也不多，但是感觉上就知道陆绝不平凡，岂像那队长说的那样不堪？

　　“黒狮，我们这是解救你们，你们别不知好歹。”那队长非常不悦，一副你们真是狗咬吕洞宾不识好人心的样子。

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰四人看得面面相觑，没想到这些古兽也和人类一样，矛盾，斗嘴什么的没有什么区别。

　　“小子，你怎么说？你已经犯了我们百兽之国的国法，所以你必须给我们一个说法，否则就不要怪我们先请你们去喝茶了。”那位队长道。

　　陆绝一脸的古怪，这话怎么听着很熟悉的样子？啊，对了，条子，那位古兽队长的口气不就是和世俗中某些局子的人员有时候的举动和相似吗？

　　“小子，本队长跟你说话呢？”那队长很不悦地等着陆绝，两只眼睛大如铜铃，冷光幽幽，很是慑人。

　　“本公子想告诉你们的是，你们这里存在着潜在危险，最好是小心一些。”陆绝没有直接回答，而是岔开话题。

　　他虽然不知道具体是怎么回事，但是也可以感受到这里存在着很隐晦的危险气息。

　　“呵呵，想必这与神国魔国的人有关吧，只是不知道他们是否也想把这里一起端了，否则我不会有那样的感觉的。”陆绝暗中嘀咕，并不知道神国魔国的人打算如何做。

　　“小子，你就是潜在的危险，我们奉劝你最好配合点，否则大家都不好过。”那些古兽队长都怒了，他丫的这该死的人类小子，居然敢胡说八道，我们这里好好的，哪里有什么潜在的危险？

　　“你们不相信我也没有办法，反正到时候你们就知道了。”陆绝耸了耸肩头。

　　嬴玉不解的问：“陆兄，这里有什么不妥？”

　　“有人要对付这里的古兽。”陆绝淡淡地道。

　　“不会吧，这里的古兽起码有数万吧，是什么人这么大胆？”刑战英，于风，静兰，嬴玉他们都是很吃惊。

　　“没有什么大不了的，如果有一个强大的阵法把这里覆盖了，那么这些古兽就逃不了了。”陆绝轻轻地蹙着眉头，到处打量着，想要把问题的根源地找出来。

　　“小子，休要胡说八道。”那些队长都是勃然大怒，这人类小子居然在它们的地盘捣乱，实在是该死。

　　如果一旦陆绝的话传了出去，肯定会是古兽们出现不安，到时候说不定会乱起来呢，这自然不是这些队长所希望看到的。

　　“我是不是胡说八道，很快就可以知晓。”陆绝耸了耸肩头，对刑战英他们道：“我们走吧，不要被困在这里才好。”

　　“小子，如果你不把话说清楚，休想离开这里。”那些队长带着手下，把陆绝一行人里里外外都包围了几层。

　　“好吧，你们这里已经被人惦记上了，应该是有人想要利用大阵对付你们，你们可以小心了。”陆绝无奈地说出了真相。

　　“放屁，有谁敢这么大胆？”那些队长自然不相信陆绝的话，这里是什么地方啊，谁吃了熊心豹胆敢在这里撒野？

　　“诸位队长，你们可不要相信那小子的话，他就是在古神部落到处放火杀人的大罪之人，你们还是尽快地把他控制起来，否则你们百兽之国恐怕也要步入古神部落的后尘了。”就在这时，之前那个带着圣威的声音又暗中在诸多队长的脑海中响彻起来。

　　“什么？他就是那个大罪之人？”那些队长大吃一惊，差点没有跳起来。

　　它们无比愤怒地盯着陆绝，一声大吼，就下了逮捕的命令，于是一头头古兽就扑向陆绝一行人。

　　“唉，终究要和这些古兽交手。”

　　陆绝叹息一声，其实他完全可以带着刑战英等人离去，那些古兽也追不上他，但是为了对付神国魔国的人，他也只好和这里的古兽发生一点矛盾了。

　　“杀，这小子是在古神部落中到处杀人放火的大罪之人，谁能够将他抓住，谁就能够得到丰厚奖赏。”诸多队长大声吼了出来，组织着手下，组成一个个阵势，向陆绝一行人发动攻击。

　　到处都是古兽巨大的虚影，对着陆绝一行人镇压，扑杀！

　　光华漫天，咆哮声震天，古老的气息在弥漫……

　　……

　　……


第一千零二十二章 至尊混沌，灭世大阵

　　“好，终于打起来了，这小子真是麻烦啊。”

　　隐藏在暗中的神国魔国的二十六位公子和十位高手，见到那些古兽终于动手围攻陆绝，刑战英，玉火赤虎一行五人两兽，心中顿时高兴起来。

　　“我们的大阵已然布置好，随时都可以启动，到时候就可以把这里的古兽和那小子一行人一网打尽，这简直是一举两得啊。”

　　“这里共有十三位小圣之境的古兽，以我们的感知就可以发现，它们都在深处修炼，没有一头古兽出去，也给了我们将它们一网打尽的机会。”

　　“我们就看着那小子如何应对这里的古兽吧……”

　　……

　　场中，陆绝，刑战英，嬴玉，于风，静兰，玉火赤虎，黒狮聚集在一起，遭受到了五支古兽巡逻小队的围攻。

　　每一头古兽都至少是半圣之境，足有五百头之多。

　　它们的体型巨大，力量恐怖，带着古老蛮力之威。

　　每一头古兽都异常的凶悍，兽性浓烈，爆发力惊人，它们保持了古老祖先的许多优点，实力远胜出寻常修士很多。

　　“杀，这小子就是在古神部落中到处杀人放火的大罪之人，是一个邪恶之徒，谁能够将他抓住，谁就能够得到丰厚的奖赏。”

　　五支小队的队长大声吼了出来，起到了领头的作用，组织着手下，组成一个个阵势，向陆绝一行人发动攻击。

　　一幕古老洪荒的异象浮现出来，在异象中，有许许多多古老的异兽在咆哮，在竞争，到处都是血腥的原始冲撞，野蛮却充满冲击力，让人的灵魂都跟着颤抖。

　　古老的洪荒伟力笼罩着陆绝一行人，透着一股来自历史，来自时间长河的古老威压。

　　他们仿若置身于一个古老的洪荒古兽世界中一般，忍受着被古兽孤立的孤独之感。

　　场中，到处都是古兽巨大的虚影，对着陆绝一行人镇压，扑杀，蛮力震天，光华璀璨，咆哮声不断，古老的气息在弥漫，兽神在怒吼……

　　面对五支古兽小队的围攻，玉火赤虎和黒狮当场就吓软了腿子，浑身都瑟瑟发抖着，倒不是说它们胆子小，而是身为古兽的它们，受到了五支古兽小队的攻击方式的压制。

　　反感刑战英，嬴玉，于风，静兰四人除了感受到巨大压力之外，倒是没有那种来自骨子里的惧怕感。

　　他们四人的实力堪比一般的小圣，即便是对上小圣中阶的高手也不见得会落败，但是五百头左右的古兽也不是吃素的，它们联合在一起，即便是数位小圣联手也要感到压力不轻。

　　陆绝自然不希望刑战英他们和玉火赤虎，黒狮承受数百半圣古兽的攻击，当下就祭出了七尊万宝图，化为一方太极，悬在头顶，将所有的攻击全都抵挡在外面。

　　那异象虽然威力不凡，可也奈何不了七尊万宝图。

　　“哼，小子，你真是不自量力，居然妄图以一件半圣兵来抵挡我们，实在是不知死活啊！”

　　五名古兽队长对七尊万宝图不了解，见到陆绝竟然敢拿出来丢人现眼，不由得生气无比，认为这是陆绝对它们的侮辱。

　　你丫的拿一件小圣道之兵出来还差不多，可是为什么偏偏就是一件让人牙酸的半圣兵呢？

　　五名队长心中恼火之极，当下就指挥着手下对陆绝一行人进行更为猛烈的狂轰滥炸。

　　但是，七尊万宝图化为太极，快速旋转，荡漾出磅礴的力量来，将所有的攻击都拒之门外。

　　“咦？”暗中隐藏的神国魔国公子哥都是惊奇无比，没想到一件半圣兵就有如此威力。

　　“这难道就是那小子的一件神奇法宝么，果然是让本公子意外啊。”

　　“不错，这小子的这件法宝很奇特，明明是半圣兵，但是威力却大得一塌糊涂，让人大为不解。”十位高手纷纷给自己一方的公子哥解释。

　　“帝辽，听说这小子身上有不少的好东西，我们这次联手收拾他，就必须把他身上的东西平分了，到时候平分宝贝的时候，先评估价值，再抽签对号领取，你觉得如何？”魔国某位大将军的六公子蚩共叶传音给神国诸人。

　　“这个法子不错，起码很公平，免去了我们之间的不快争斗。”帝辽同意下来，其他公子哥也没有意见。

　　在这个地方的深处，是十三位小圣之境的古兽修炼的地方，它们此刻都从浅层次的修炼状态中醒了过来。

　　“嗯？好强大的法宝气息，到底是什么呢？”

　　它们纷纷睁开自己的道眼，看向外面，顿时惊疑出声：“一件半圣兵？没理由啊，一件半圣兵居然也有这样的威力吗？”

　　它们还是第一次见到如此强大的半圣兵，心中不由得意动不已。

　　“我们是这里的管理者，要和谐相处，不能够为了一点绳头小利而闹矛盾是不是？”一位古兽说话了，正是这里的小领主。

　　“领主大人说得对，我们不能够随便因为一些外物而闹矛盾，否则就对不起上面对我们的信任了。”其他的小圣古兽纷纷颔首。

　　“那么本领主也不废话了，那人类小子的法宝有古怪，我们得到之后就共同解读其中的秘密吧，大家一起分享，否则以我们的修为，任何一人独吞那件半圣兵，都难以真正保存，到时候惹了高手就麻烦了，唯有联合起来，并共同保密，才能够守护好那半圣兵而不让外人染指，你们说呢？”小领主说道。

　　“不错，领主大人的忧虑正是我们的忧虑，我们现在就看一看那人类小子的能耐吧，然后尽快出手，不要让一些路过的人发现了。”

　　……

　　……

　　“这小子的法宝怎么这么邪门，半圣兵而已，竟然就拥有这么巨大的威力，我们一定要将之得到。”五名古兽队长吃惊于七尊万宝图的威力，都想要独吞这件神奇法宝。

　　“不行，这里还有小领主等十三位大人，看来这件神奇法宝要落入它们手中了。”五位队长随即又想到了自己上头还压着不少大人物呢，当下有点不忿，于是决定把气撒在陆绝一行人身上。

　　“小子，你这个大罪之人，邪恶之徒，今天我们要替天行道，将你以及你的同党彻底诛杀，还我古荒之地朗朗乾坤。”

　　它们一声大吼，指挥着手下对陆绝他们发动了更为猛烈的攻击。

　　刑战英等人都是目瞪口呆，还是第一次见识到如此不要脸的古兽，他丫的居然把它们的行为上升到是为了整个古荒之地上面去了。

　　好伟大啊好伟大！

　　玉火赤虎和黒狮恨得咬牙，身为古兽，它们都耻与那些队长为伍。

　　陆绝倒是无所谓，这种场面见多了，他淡淡地道：“你们虽然不是小圣，但是生命本质还是挺高的，满身都是宝，本公子就勉为其难地收下你们吧。”

　　“小子找死！”陆绝的话彻底惹怒了五名队长，使得它们暗中拉来更多的古兽，对陆绝等人发动无休止的攻击。

　　“哼，本公子懒得与你们废话，都给本公子去死！”陆绝一跺脚，顿时万千道图浮现出来，如同星云一般旋转，头顶上方的七尊万宝图在陆绝以“自我之道”催动之下，快速扩大，朝着四周的古兽席卷而去。

　　噗噗噗……

　　七尊万宝图无坚不摧，切割所有，将一头头古兽的身躯切断，打爆。

　　太极图运转，流淌出磅礴的能量，使得七尊万宝图的攻击更为犀利，没有古兽能够抵挡得了神图的击杀，都纷纷爆炸开来。

　　“啊，这到底是怎么回事？”眼看着上百的古兽瞬间死亡，五名古兽队长立时傻眼了，发出难以置信的尖叫声。

　　“死！”陆绝不跟它们废话，七尊万宝图继续扩展着，如同一波波海浪一般，将一头头古兽卷入其中，并绞杀。

　　“啊，这小子疯了，是真正的邪恶之徒，我们速速召唤领主大人它们出关，将邪魔镇压！”五位古兽队长大叫，一边倒退，一边召唤领主大人，然后又向所有的古兽发出警告，说是邪魔入侵，需要大家一起联手，斩杀邪魔什么的。

　　顿时，可以见到大量的古兽从四面八方蜂拥而来，把这里的战场围得水泄不通。

　　刑战英等人放眼四望，就见到四周都是黑压压的一片，看得头皮都有点发麻。

　　这里可是有着数万古兽聚集的啊，除了一些外出的古兽之外，余下的都出现在这里了。

　　它们当中有半圣，至人，虚仙境的存在，境界最低者都是化龙境，集中在一起之后，也是一股很强大的力量了。

　　“杀，大家给我们上，将这人类小子给彻底击杀了。他是大罪之人，之前就一直在古神部落中杀人放火，极其邪恶，现在他混进我们百兽之国，明显是不安好心，我们必须把危险扼杀在摇篮之中，不能够让他威胁到我们生活的地方，更不能够让他威胁到大家。”五位古兽队长的口才真的很不错，所说的话非常有煽动性。

　　当下，数万古兽或远或近，都对陆绝一行人出手了，那漫天的攻击，恐怖的能量洪流，看得刑战英四人，以及玉火赤虎，黒狮头皮发炸不已。

　　如果没有陆绝，让他们独自面对数万古兽，他们还真的吃不消。

　　“呵呵呵，这下子好了，所有的古兽集中到一起了，正合我们的心意。”隐藏在暗中的神国魔国的诸位公子哥都是高兴起来。

　　“不过，眼下还差那十三位小圣古兽，只要它们也出现，那么我们就可以发动大阵了。”帝辽淡淡地道，“我们可以让那小子斩杀别的古兽，但就是不可以让他把十三位小圣古兽也击杀了，否则我们就亏大了。”

　　“放心吧，等到那十三位小圣古兽出现对付那小子的时候，我们就在关键时刻发动大阵，打他们一个措手不及。”蚩共叶阴笑道。

　　……

　　……

　　面对数万古兽的攻击，陆绝依然是面不改色，他头顶浮现出一个巨大的漩涡，正是造化之门所化，将他以及刑战英等人都守护在内。

　　七尊万宝图就无所顾忌地肆虐着，三千神堡和三千魔堡运转，神力魔力流动，辅助神图大肆地绞杀那些古兽。

　　一时间，这里变成了一个血色战场，到处都是古兽的咆哮声。

　　千头，数千头……很快就有大大数千头古兽被陆绝斩杀，让别的古兽惊悚不已。

　　嗷吼……

　　就在这时，透着威压的巨大咆哮声响彻起来，就看到十三道高大的身影从远处瞬间移动而来，对着陆绝进行攻杀。

　　一时间圣光闪耀，漫天圣则如游龙，镇压着七尊万宝图，以及陆绝等人，暂时阻止住陆绝的大屠杀。

　　“是领主大人它们，太好了，有领主大人它们出手，这个邪魔必定伏诛！”

　　“请诸位大人诛杀邪恶之徒，还我们百兽之国一个朗朗乾坤。”

　　“请诸位大人诛杀邪恶之徒……”

　　“请诸位大人诛杀邪恶之徒……”

　　所有的古兽都激动起来，恨不得立即就看到陆绝等人的脑袋被领主大人它们拍碎。

　　“人类，臣服我们吧，否则后果自负！”那领主大人身边的一头小圣古兽冷冷地道。

　　“不错，人类，凭着你一个人，是抗衡不了我们的，臣服我们，做我们的仆人，我们可以让你活得很好，否则凭着你刚才击杀我们如此之多的子民，就足以让你死上数千次了。”

　　十三位小圣古兽，除了那领主大人装矜持之外，余者皆是一边攻击陆绝，一边对陆绝进行劝降。

　　“邪恶之徒，臣服我们的大人，让大人们为你洗去身上的邪恶，如此一来你就可以重新做人了。”

　　五位古兽队长迎合诸位大人的意思，立即叫嚣起来，它们的手下也跟着发出震天的声音，要陆绝臣服。

　　“是吗？”陆绝淡淡一笑，突然分出五道身影，瞬间消失不见。

　　下一刻，五个陆绝已经出现在五名队长身前，对着震惊的五头古兽露牙一笑，整齐洁白的牙齿，在五名队长看来是那么的白森森可怕。

　　“你！”

　　它们吓了一大跳，本能的后退起来。

　　但是陆绝如影随从，愣是没有与它们拉开一丝一毫的距离。

　　“啊，该死，本队长要劈了你！”五位队长怒吼一声，心中为自己的后退感到很不爽，于是立即就探出大爪子，朝着陆绝拍了过去。

　　如山般大小的兽爪带着恐怖无匹的力量，打爆了虚空，杀意滚滚。

　　“不知死活！”五个陆绝同时淡淡地吐出四个字，同时探出青铜大手，与五只巨大的兽爪碰撞在一起。

　　咔嚓，兽爪断裂，炸碎，古兽队长惨嚎，陆绝的攻击趋势不见，磨盘大小的青铜手掌生生地扣在五头古兽的脑袋上。

　　噗……

　　强大的半圣古兽队长的脑袋不堪一击，像是烂西瓜一般破碎开来，鲜血，脑浆，碎骨碴混杂在一起飘飞着。

　　死了！

　　刚才还叫嚣得很厉害的五位队长被陆绝同时击杀，让反应过来的古兽都是惊惧不已。

　　“哇呀呀，哇呀呀，小子，你实在是找死！”十三头小圣古兽明明是看到陆绝还留在原地，却不知道他到底是施展了什么手段去击杀五位古兽队长的。

　　它们忍受不了陆绝对它们堂堂小圣高手的挑衅，当下就施展全力围攻陆绝，各种古兽绝学，秘术，法宝什么的，都轰隆隆地降临在陆绝一行人头顶，形成了一股无比巨大的压力，镇压着陆绝等人。

　　“怎么样，该动手了没有？那小子的实力很邪门，如果我们再不动手，说不定会有小圣古兽被他斩杀，到时候我们就亏大了。

　　那小子简直就是吃人不吐骨头的，所有被他击杀的高手，都被他收集了起来，我们到时候即便是击杀了他，也未必能够得到我们想要的东西。”

　　帝九重暗中传音给所有人，实际上是等待帝辽和蚩共叶的决定。

　　“动手！”帝辽和蚩共叶神念一交流，就达成了一致，一起下了命令。

　　于是，分居三十六个山峰的神国魔国公子哥以及十位高手全都第一时间发动了他们所负责的阵眼。

　　轰隆……

　　天宇震动，大地摇晃，三十六座山峰同时像是有生命一般复活了过来，漫天神光汇聚，化为大龙冲天而起，龙吟阵阵。

　　一个巨大的阵图缓缓浮现出来，覆盖了方圆数千里，正好把这个地方彻底笼罩在内。

　　大阵之中，无量的精气沸腾着，虚空有闪电，雷声撼心神……无边的杀机充斥其内，宛若灭世之罚降临。

　　三十六天至尊混沌灭世大阵终于启动了！

　　那三十六座山峰连接大地，精气充足，是为大阵的地基，时时刻刻都为大阵提供磅礴的元气。

　　更为重要的是，三十六座山峰组合在一起乃一座天然阵势，使得“三十六天至尊混沌灭世大阵”的威力提升了一筹都不止。

　　方圆数万里的天地无边精气都朝着这里汇聚，大地轰隆，宛若万龙奔腾，声势之浩大，让整个百兽之国都出现了异常，引得不少古兽惊奇不已。

　　一些古兽高手更是朝着这里赶来，想要亲眼看一看到底是怎么回事。

　　三十六天至尊混沌灭世大阵，一经运行，就可以借助天地之力，经过大阵转变，化为混沌之力，进行灭世。

　　虽然说得有点夸张，但是却绝对说明了这个大阵的恐怖。

　　大阵之内，宛若是一个三十六天神话世界一般，气息浩大，苍天之威严表露无遗，让身处其中的古兽们全都身躯颤抖，灵魂惊惧。

　　整个大阵空间就是一片混沌世界，无边的混沌之力开始衍生出来，绞杀着里面的一切。

　　噗噗噗……

　　一头头古兽，无论是化龙境，虚仙境，还是至人，半圣之境，都抵挡不住混沌之力的灭杀全都化为血雾。

　　不过它们没有灰飞烟灭，倒是一身精华全都被神奇的大阵吸收，形成一道道本源，最后流向那三十六座山峰，进入那些公子哥和十位高手体内。

　　这就是他们发动大阵，灭杀数万古兽的最终目的之一。

　　一时间，大阵之内，到处都是惨嚎咆哮声，它们至死都不知道这到底发生了什么。

　　“啊，这是怎么了？这到底是怎么了？”十三位小圣古兽的修为比之半圣古兽毕竟高深许多，虽然很狼狈，但还是可以暂时抵挡大阵的恐怖杀伤力的。

　　“小子，说，是不是你搞的鬼？”它们逼问陆绝。

　　“神经病，本公子同样正在遭受着大阵的攻击呢。”陆绝翻着白眼，没好气地骂了一句。

　　他在大阵降临的时候，就感应到了危机，立即就将刑战英四人，以及玉火赤虎，黒狮收入到造化之门中。

　　此刻，他脚踏七尊万宝图，头悬造化之门所化的漩涡，不断地抵挡着混沌之力的绞杀。

　　有形无形，双重绞杀，让人防不胜防。

　　许许多多的雷霆，乃混沌雷电，带着毁灭之气息，吞噬一切。

　　“不是你？那到底是谁？啊啊啊，到底是谁？到底是谁敢在我们百兽之国的地盘上撒野？”十三位小圣古兽快发疯了，可是没有人回答它们。

　　……

　　……

　　几乎是没过多久，除了十三位小圣古兽，数万其他古兽就陨落在“三十六天至尊混沌灭世大阵”之中，并化为最纯粹的本源，分别进入神国魔国的公子哥以及十位高手体内，为他们提升着实力。

　　“啊啊啊……”

　　十三位小圣古兽恨欲狂，仰天咆哮，差点没有活活地气得爆体而亡。

　　它们身为这里的管理人，怎么说都是这里的古兽的父母官，结果却眼睁睁地看着数万古兽死于非命而无可奈何，这种感觉实在是太过于糟糕了。

　　陆绝不理会它们，正在一边抵抗着大阵的绞杀，一边思索着破阵之法。

　　他知道这必定与神国魔国之人有关，但是并不知道这个大阵叫什么，唯有慢慢地摸索了。

　　“小子，都是你害的，要不是你进入我们的地盘，我们就不会遭遇如此大难，都是你害得，本座要杀了你！”

　　小领主一边狼狈地抵抗着大阵的攻击，一边将矛头指向陆绝，至少这样它这个领主还可以为自己洗脱一些罪过。

　　其他的小圣古兽心中也明白这点，当下也咆哮起来，一致地将矛头指向陆绝。

　　“小子，你受死吧，为了给数万子民报仇，本座豁出去了，一定要将你斩杀，以祭数万古兽之英魂！”

　　其实说起来，这的确是多多少少都和陆绝有一点关系，但最主要的责任还是在神国魔国的人身上，毕竟他们一早就打算要灭了这个地方的数万古兽，陆绝不过是引子而已。

　　它们一个个目露凶光，全面爆发，以最为狂暴的姿态攻杀向陆绝，原始的兽性被它们淋漓尽致地展现出来。

　　不得不说，狂暴的十三位小圣古兽的实力提升了数倍，看着让人心惊。

　　不过陆绝却是不屑地冷笑起来，道：“你们难道想做一个糊涂鬼吗？真正要对付你们的是神国魔国的人。”

　　“放屁，这明显是你这个邪恶之徒所谓，结果却来到别人身上去，真是混账透顶。”

　　“杀！”

　　十三位小圣古兽才不理会陆绝的话，发了疯似的对陆绝展开一波波的狂暴攻击。

　　“既然你们找死，那么本公子就成就你们，反正在这个大阵中，你们也是活不了的，与其便宜别人还不如便宜本公子呢。”陆绝也懒得和它们废话，当下就展开了反击。

　　他有七尊万宝图和造化之门护身，可以放开手脚对付十三头小圣古兽。

　　十三头古兽虽然因为狂暴起身，而变得强大了数倍，但是与陆绝相比，依然是差了一些。

　　噗……

　　一头古兽与陆绝硬撼在一起，宛若两头蛮兽在以最野蛮的方式生死决斗一般，陆绝浑身宛若古老青铜铸造而成，坚固得一塌糊涂，那古兽和他对撞在一起，顿时就脑袋开裂，身躯炸开，死于非命。

　　一撞之下，一头小圣古兽就陨落了，让另外的十二头古兽，以及暗中关注大阵的神国魔国的公子哥们都是大吃了一惊。

　　随即，这些公子哥就气急败坏地在心中狂吼不止：“该死，真是该死，那小子居然斩杀了一头小圣古兽，他肯定不会放过那古兽的本源的。”

　　的确，这个时候的陆绝已经将那古兽的一切都吸入了造化之门中，炼化为本源了。

　　“哇呀呀，该死的人类小子，给本座去死！”其余十二头小圣古兽再一次发动了狂暴的攻击。

　　“哼，本公子何时怕过你们？给本公子去死吧！”陆绝怒哼一声，道界施展开来，撑起了一个绝对的道之界域，把“三十六天至尊混沌灭世大阵”的攻击都地挡在外面，并将十二头小圣古兽给卷入道界之中。

　　在道界里面，陆绝就是绝对的主宰，是道祖，任何外来的存在都得受制于他。

　　十二头小圣古兽此刻就感受到自己身陷入一个巨大的泥潭之中，不由自主，不可自拔。

　　它们的一举一动都变得笨拙无比，想要攻击陆绝，却发现它们的攻击就像是软绵绵的一般，没有什么杀伤力。

　　“什么？为什么会这样？”十二头小圣古兽惊怒交加，奋力挣扎着，但是无论它们如何挣扎，都是无济于事，就好像是有什么邪门的东西限制着它们一般，让它们失去了自主性。

　　唰……

　　陆绝出现在一头古兽身前，冷眼地看着它：“本公子说过，对付你们的是神国魔国之人，既然你们不听，反倒对本公子怀着极大的仇恨，那么本公子也会留你们。”

　　“放屁，看你现在在大阵中一点事情都没有的样子就知道这一切都是你搞的鬼了。”那古兽似乎是也知道自己无法活命了，对陆绝一点也不客气。

　　的确，在这些古兽看来，陆绝能够在如此厉害的大阵中安然无恙，如果他不是幕后凶手，就太说不通了。

　　“你们安心去死吧，本公子会为你们报仇的。”陆绝冷酷一笑，懒得与一头畜生废话。

　　他抬手一拍，那古兽就浑身炸开，死于非命。

　　在他的道界中，他想怎么揉捏这些小圣古兽就怎么揉捏，即便他才刚刚领悟自我之道不久，但是要对付没有领悟自我之道的小圣高手也绰绰有余了。

　　砰砰砰……

　　紧接着，连续有十头小圣古兽被陆绝打爆，唯有那小领主暂时无恙。

　　只见它满脸惊惧地看着出现在它身前的陆绝，浑身都不受控制地颤抖起来。

　　“你你你……你是魔鬼！你不是人！”

　　“魔鬼么？呵呵，本公子会留你一命，让你看一看到底谁才是凶手！”陆绝将它给禁锢了，然后扔到造化之门之中去。

　　前后不过是片刻的时间，十二头小圣古兽就被陆绝收拾了，速度之快，使得神国魔国的公子哥都没有反应过来。

　　当他们反应过来的时候，黄花菜都凉了。

　　“啊，小子，你居然窃取了我们的战利品，实在是该死啊！”二十六位公子哥都在愤怒地大吼，一个个都是脸色狰狞，凶神恶煞。

　　他们再也不掩饰，直接就对着陆绝咆哮。

　　“小子，本公子要你死，你吞下去的东西，全都给本公子吐出来。”

　　“至尊神魂，出来吧！”

　　他们催动了大阵的绝杀大招，只见三十六天的世界中最顶点上面，显现出一尊高大的身影来，气势滔天，凌驾天地，君临万界，众生朝拜。

　　这就是至尊，至高无上！

　　这高大的身影将目光淡淡地投射下来，落在陆绝身上，宛若可以看透一切一般，要将陆绝看个透彻。

　　那一个眼神都可以杀人，至少一般的小圣高手还真的抵挡不了这眼神，陆绝就有一种被这双眼神洞穿的恐怖感觉。

　　“厉害，果然厉害，不过却奈何不了本公子！”陆绝大笑起来，阴阳神眼开启，与那双眼神对碰在一起。

　　顿时，神光碰撞，轰轰地爆炸着，虚空开裂，沟壑道道。

　　“什么？这小子到底修炼成了什么神眼？”神国魔国的公子哥们大吃一惊，没想到陆绝居然可以和至尊神魂直接对视。

　　其实，陆绝的阴阳神眼经过造化之道的蜕变，已经非一般的阴阳神眼了，威力自然是奇大无比的。

　　“哼，管你修炼成什么神眼呢，给本公子去死。”蚩共叶怒吼一声，“至尊御极神掌！”

　　那至尊神魂得到蚩共叶的命令，朝着陆绝一掌镇压下来，这一掌包含无上至尊统御天地万界的无上奥秘，威力无俦，远胜于圣人开创出来的绝学。

　　巨大的神掌掌控天地，笼罩诸天，宛若是带着一个个天地朝着陆绝镇杀而下一般，那威力简直是达到了一个无比骇人的地步。

　　“靠，这么厉害？”陆绝吓了一大跳，不过并不惊慌，他自信自己掌握的一些绝学不比这什么神掌弱。

　　“武神九式，今古之武！”

　　他一声长啸，整个人带着道界冲天而起，以自我之道催动今古之武，一个巨大无比的紫光“武”字，宛若无数世界凝聚而成一般，包含着最为玄奥的武之奥义，与那神掌碰撞在一起。

　　轰隆……

　　紫光“武”字破碎，陆绝也被打落在地上，显得有点狼狈，不过他并未受到伤害。

　　那神掌同样破碎，化为流光消散。

　　“混账，这小子怎么这么邪门？”

　　神国魔国的诸位公子哥都是瞪大了双眼，难以置信地看着陆绝，这小子居然抵挡住了大阵至尊神魂的绝杀一击？

　　要知道，刚才陆绝可是相当于和整个大阵对战了，要不是他领悟了自我之道，而且武神九式实在是太过强大，他就不是狼狈那么简单了，恐怕要被那什么神掌一掌拍成肉饼。

　　“混蛋，收缩大阵，彻底磨死，炼化这小子！”

　　那些公子哥大怒，口中念动着咒语，竟然使得三十六座山峰离地而起，保持自然阵势，以及“三十六天至尊混沌灭世大阵”的阵基不变，开始朝内收缩。

　　轰隆……

　　陆绝彻底被镇压在大阵中，宛若被冰封了一般。

　　这个大阵缩小了，但是威力却变大了，陆绝可以清晰地感受到身外恐怖的力量正在肆虐着，要把他磨死，炼化。

　　混沌之力，混沌之火，混沌之雷，混沌之水，混沌之土，混沌之金，等等等等，全都显现出来，对着陆绝进行狂暴的绞杀。

　　如果换成是别人，哪怕是半步亚圣，不死都得脱十八层皮了。

　　神国魔国的二十六位公子哥，加上另外十位高手坐镇在三十六座山峰所化的阵眼中，以他们身上的诸多宝贝作为勾勒大阵的关键东西。

　　其中就有小圣道之兵，以及各种威力强大的禁器等等，这些东西综合在一起，一通催动大阵，就发挥出恐怖的威力来，即便是要灭杀半步亚圣也不是不可能。

　　“小子，给本公子去死吧，我们可以慢慢地磨死你，将你的一切都炼化为本源，补偿我们的损失。听说你有不少的神奇法宝，一旦被我们炼化，同样可以补偿我们。哈哈，小子，我们看你不爽已经很久了！”

　　“灭绝生机，无边精气，与这小子一锅炼吧！”

　　这些公子哥催动了大阵的另一个功能，那就是吞噬方圆数千上万里的天地生机，包括其中的动植物，天材地宝的精气，还有大地精气，虚空能量，等等等等。

　　顿时就见到无数能量大龙显现出来，咆哮腾游，朝着大阵中心汇聚。

　　此刻的大阵，燃烧着混沌之火，就像一个熔炉一般，要把陆绝炼化，那些精气是材料，又是催发大阵威力的。

　　一旦陆绝真的被炼化了，那么他的一切就会与这些精气混在一起，化为纯粹的本源，从而成全神国魔国之人。

　　这就是这个“三十六天至尊混沌灭世大阵”的一个强大功能！

　　此时此刻，可以看到方圆数千上万里的生机都在消失，土地逐渐荒漠化，就连空间都出现裂痕，纷纷破碎，变得很不稳定。

　　一个个黑洞浮现，出现寂灭之意，似乎是这一方空间就要毁灭，彻底消失了。

　　这是因为虚空中的能量被国度吸收，而导致空间不稳的缘故。

　　“天啊，那里到底发生了什么事情，为什么会搞出如此恐怖的阵仗？”

　　万里开外的地方，聚集了一些高手，其中农绝大多数是古兽，余者有古神部落，魔族，妖族外来的人类修士等等。

　　他们都是之前感受到这里的异常，而跑来查看究竟的，却想不到居然看到了眼前的恐怖一幕。

　　这里的方圆近万里之地就是一个生机死寂之地，那些高手毫不怀疑一旦他们进入其中，就得全身生机被剥离，并瞬间死亡。

　　这些高手有小圣巅峰的人物，此刻都忍不住惊骇起来：“恐怕即便是半步亚圣都抵挡不住这里的死寂灭之意吧？”

　　“诸位，可否有人看出那到底是怎么一回事？”有高手高声问道，却没有人作答。

　　其实大家都想知道到底发生了什么，如此大事，如果不查明白还真的很让人心里不舒服。

　　“这里是百兽之国的领地，不知道百兽之国的朋友有什么高见？”有小圣巅峰之境的高手看着数量众多的古兽高手，很客气地问。

　　这些高手是一些兽王领地，以及中央王庭的人，数量有两三百之多。

　　它们看了一眼问话之人，没有回答，因为它们也不知道到底发生了什么。

　　“咦，老夫记得这里好像是一块小领地来着，怎么现在不见了？莫非这个小领地被彻底毁灭了不成？”有一位古神部落的高手突然一拍额头，想起了这件事情，脸上露出惊容。

　　“不错，这里好像真的是一个小领地所在的啊！”有不少高手纷纷回忆起来了，脸上都是震惊不已。

　　一块小领地，怎么说都有数万古兽，以及一些小圣古兽，眼下却彻底毁灭了。

　　这样的大事件让在场的高手都忍不住呲着牙，倒抽冷气不已。

　　“看，那三十六座山峰居然发生了移动，不在原来的位置了！”

　　……

　　……


第一千零二十三章 突破小圣，渡劫杀人

　　陆绝身处“三十六天至尊混沌灭世大阵”之中，被混沌之火，混沌之雷，混沌之水，混沌之土，混沌之金等威力巨大的东西攻击，包裹。

　　混沌之力流转，渗透到每一个角落，要将陆绝进行绞杀，炼化。

　　金木水火土五行之气，阴阳二气，混沌之气……许许多多难得一见的厉害之物全都显现出来，使得大阵化为了一个最为原始的混沌熔炉，祭炼着其中的一切。

　　十方精气，虚空能量，各个时空的气流……全都汇聚进入大阵之中，形成了一幕恐怖的末日景象。

　　方圆数万里的空间立即风云变色，黑白颠倒，乾坤絮乱。

　　“天啊，那里到底发生了什么事情，居然搞出如此恐怖的动静？”

　　所有前来围观的高手见此情形，一退再退，远远地退到大大数万里开外的地方，免得被波及，到时候哭都来不及。

　　面对如此恐怖的大阵，陆绝将道界支撑了开来，七尊万宝图再覆盖在身上，而造化之门则化为漩涡，将他再一次守护在内。

　　“纳！”

　　看着那些滚滚汹涌进来的无量精气，陆绝不断地催动造化之门进行吞噬，不过这大阵实在是厉害，愣是让他承受了极大的压力。

　　“他们要将炼化，我不若就利用他们来再一次铸炼七尊万宝图，如果能够把七尊万宝图祭炼成小圣道之兵，不知道我会不会因此而进入小圣之境？”

　　陆绝这样的考虑不是没有道理，毕竟七尊万宝图算是他的本命法宝，与他息息相关，相互促进，如果他突破到小圣之境，那么神图也会成为小圣道之兵。

　　如果神图成为小圣道之兵，那么他照说也应该可以凭借着神图突破到的关头把他的境界提升到小圣之境。

　　再加上他已经领悟了“自我之道”，更应该可以在七尊万宝图突破的刹那，进入小圣之境。

　　自我之道，是一种比之小圣之境，亚圣之境都高明的境界，乃圣人之境的一个标志。

　　按理说陆绝本身的境界已经高过小圣之境才对，可是他偏偏就是一个怪胎，愣是没有突破到小圣之境。

　　正是由于这样的原因，又让他不知道他能不能够在七尊万宝图突破到小圣道之兵的时候，也跟着突破到小圣之境。

　　“不管了，无论成与不成，都先利用免费的劳力把七尊万宝图祭炼成小圣道之兵再说。”

　　陆绝下了这个决定，那就是要把三千神堡和三千魔堡都瓦解，然后彻底融入到神图之中，有了六千件小圣道之兵的融合，神图想不突破到小圣道之兵都难。

　　当初，陆绝一行人刚进入契机之地的时候，就遇上一个魔族，那个魔族并没有亚圣，甚至没有小圣，但是都可以利用许多条件，铸造出亚圣道之兵不朽魔山，只是后来便宜了牧心而已。

　　陆绝现在就拥有许多的条件，想必要将七尊万宝图祭炼成小圣道之兵并不难。

　　“七尊万宝图出来吧！”

　　既然决定了怎么做，陆绝也不再废话，直接就将神图祭了出来，沐浴在“三十六天至尊混沌灭世大阵”的恐怖威力之中。

　　此时此刻，混沌之火，混沌之雷，混沌之水，混沌之土，混沌之金等，混沌之力之流的，加上无量的精气，全都冲击在神图上面。

　　噼里啪啦……咔嚓咔嚓……

　　七尊万宝图遭受到了无比恐怖的攻击，硬是出现了一道道的裂痕，各种脆响声彼此起伏。

　　造化之门所化的漩涡就直立在神图的中心处，宛若宇宙星空中的一团星云在运转。

　　“三千神堡，三千魔堡，给我爆！”

　　陆绝脸色冷峻，盘坐在造化之漩中，全面掌控着神图的一切，当下就引爆了六千件小圣道之兵，无边的精气在造化之门的镇压之下逐渐融入到七尊万宝图中。

　　六千件小圣道之兵的精气，恐怖得一塌糊涂，要不是有造化之门的镇压，陆绝都不知道能不能够控制得住。

　　到时候即便“三十六天至尊混沌灭世大阵”再厉害，也得被六千件小圣道之兵的同时爆炸给毁掉，什么神国魔国公子哥全都得死。

　　当下，陆绝运转了他的全部手段，什么造化之道，造化文章等，全都展现出了陆绝所能够发挥出来的最大威力。

　　七尊万宝图上，一枚枚造化印记在闪烁着，将无量的造化之气沟通下来，融入神图中。

　　陆绝还以造化之门沟通仙、魔、神三大造化源地，从中吸取本源能量。

　　他又从电母仙居，雷神洞天，大卯洞府中取出大量的材料，一股脑地扔入到神图中。

　　既然要将神图打造成一件无上兵器，那么前期的积累肯定不可以少，所以他一点也不吝啬。

　　甚至，在神图的深处，那个血色池子“大荒血池”都显现了出来，流淌出许多血色液体来，那是“大荒原血”。

　　这些东西也在“三十六天至尊混沌灭世大阵”的祭炼之下，逐渐融入到神图中，成为构建神图的无上神物材料。

　　当初，天兵神炉祭炼七尊万宝图的时候，就将神图作为一个世界来铸造，其中有许多是构建世界的材料。

　　眼下再次被陆绝重新祭炼，这些材料再次发挥出巨大的作用来。

　　不过，由于这“三十六天至尊混沌灭世大阵”远远比不上天兵神炉，所以有些材料压根就撼动不了。

　　七尊万宝图深处隐藏着神图的本源，以及大荒金莲，大荒血莲，还有一件天兵级别的存在……青皇鼎！

　　这些东西虽然不会被撼动，但是在陆绝的意志之下，发挥出作用还是轻而易举的。

　　就这样，在全方位的条件之下，陆绝对七尊万宝图进行了一次重新大铸炼，声势之浩大，恐怕就算是祭炼圣道之兵都比不上。

　　有一点很重要，陆绝获得了炼宝洞天的“帝器之书”，对炼器这项活儿来说已经堪称宗师了，正好是重新祭炼七尊万宝图所需要的。

　　随着时间的流逝，七尊万宝图发生着翻天覆地的变化，内部的一切都重新打破再按照陆绝的意志凝聚成形，甚至一些东西也被他舍弃了，全都熔炼进入神图中。

　　大阵吸取的十方精气，六千件小圣道之兵的精气，再加上陆绝沟通各个大世界吸取的本源精气，还有其他材料什么的，全都被陆绝通过造化之门的辅助压缩进入七尊万宝图中，祭炼的方式堪称完美。

　　此刻，整个神图化为一团宝光，宝界内部的宝气全数沸腾起来，各种法则，奥义开始大量衍生出来。

　　神图和陆绝本来就不分彼此，他的自我之道其实也是神图的自我之道，有了如此高深奥义，神图距离突破到小圣道之兵又前进了一大步。

　　最为重要的当然还是三千神堡和三千魔堡，它们本身就是小圣道之兵，蕴含小圣奥义，它们又是属性相反，在造化之门的调节之下，居然完美地形成了两种属性奥义，彻底镶嵌在七尊万宝图上面。

　　本来，一件小圣道之兵，都是一种属性，但是现在的七尊万宝图明显是不在此范围之中。

　　也不知道祭炼了多久，七尊万宝图中突然传递出蜕变的炸响声，神图于某一时刻晋级成为小圣道之兵。

　　立即之间，陆绝就得到了许多好处的反馈，他干脆盘坐在神图内部，接受无量法则和奥义的冲击洗礼。

　　他的精气神等等全都发生着蜕变，自我之道自行运转起来，高深奥义显现出了它的巨大威力来，促使陆绝的境界不断地提升着，直往小圣之境冲刺。

　　不过，陆绝的境界太过于难以突破了，无论他怎么冲刺，都只差一步就可以完成。

　　“哼，我就不相信了，三十号祖源空间！”

　　终于，陆绝把最强大的那份祖源从造化之门中取了出来，融入到他自身之中。

　　有了这份祖源的加入，陆绝如虎添翼，勇往直前，朝着另外一个境界冲刺，突破。

　　啵……

　　终于，他体内似乎是有什么屏障，什么枷锁被冲破了一般，发出了脆响之声。

　　下一刻，亿万圣光从陆绝身上爆发出来，一波波小圣之奥义如同潮水一般到处肆虐汹涌，在他体内奔腾流淌。

　　“七尊万宝图，我的世界，成型吧！”

　　陆绝长身而起，身躯挺拔，宛若一尊顶天立地的神明，散发出了撼天动地的气势。

　　一团宝光进入他体内，收缩在他的生命本源空间之中，发出噼里啪啦的声响。

　　七尊万宝图重新铸造成型，化为了一个名符其实的世界，在神图内部，开始衍生出一个世界所拥有的东西，比如山川大地，江湖河海，鸟鱼虫兽……甚至日月！

　　在这个浩大的世界中，无穷高空深处，有一团宝光，那是属于七尊万宝图最为原始的世界……宝界！

　　在宝界中，数百万件半圣兵全都处于被封印状态！

　　还有，在神图世界的最深处，自然就是神图的本源所在，那里有一件本源武器，即是青皇鼎。

　　大荒血池，大荒金莲，大荒血莲等无上神物全都臣服在神图的本源之中。

　　外面，陆绝头顶悬浮着造化之门所化的漩涡，整个人运转自我之道，演化出道界，接受着“三十六天至尊混沌灭世大阵”的洗礼。

　　无量的精气全都涌入他体内，使得他的实力节节地攀升着。

　　此刻的“三十六天至尊混沌灭世大阵”已经对陆绝造成不了伤害，纯粹是给陆绝输送元气的。

　　那些什么混沌之火，混沌之雷，混沌之土，混沌之木，混沌之金之类的，冲击在陆绝身上，发生了连续不断的大爆炸，却撼动不了陆绝分毫。

　　“怎么会这样？那小子居然没有事情？”

　　隐藏在大阵各处阵眼之中的神国魔国公子哥们见此情形全都瞪大了双眼，一脸的难以置信。

　　刚才，大阵之中元气剧烈地波动着，混乱得连他们都不知道发生了什么事情，现在好了，居然见到陆绝安然无恙地立身在大阵中，并且吸收着那些恐怖的能量，如此见鬼一般的情形差点没有把他们给活活地吓死。

　　“混蛋，到底发生了什么事情了？”

　　帝辽愤怒地咆哮起来，感受到陆绝身上的气息的变化，以及实力的不断提升，他差点没有把眼珠子都瞪出了眼眶。

　　“他的气息？他的实力？这怎么可能？他居然突破到小圣之境了？他的实力居然如此深不可测，甚至比之许多半步亚圣都要强大！该死，谁能够告诉我，这到底是怎么回事？”

　　二十六位公子哥，以及十位高手，惊骇欲绝地看着身处大阵中心的陆绝，差点没有把舌头咬断吞掉。

　　“他到底做了什么？怎么就突破了呢？可是就算他突破了，也不至于这么恐怖的啊，才小圣初阶，居然就堪比半圣亚圣！这一点都不符合逻辑啊！”

　　“他难道是借助我们布置下来的大阵突破的吗？是了，一定是这样的！”

　　“好个阴险狡猾的小子，居然敢利用我们，实在是该死啊！”

　　“杀，将这小子给斩了，就算他突破到小圣之境，实力堪比半步亚圣又如何，我们只要舍得下血本，一样可以将他斩杀。”帝辽怒吼连连，满脸的狰狞，绝对不允许一个敌人在他眼皮底下取得突破。

　　这是对他的侮辱。

　　“不错，我们绝对不容许那小子活着离开这里。”其他公子哥纷纷表示，一个个都是杀机大盛。

　　他们心中憋屈着一股火气，不释放的话实在是让人难受。

　　“既然如此，大家就拿出一点诚意，共同合力将那小子却灭杀在这个大阵之中吧。”帝辽长啸连连，喷射出足足九口的精血，将之融入阵眼中，使得整个大阵的一角都染上了血色。

　　顿时，三十六天至尊混沌灭世大阵的威力提升了许多。

　　其他人见状，纷纷口喷精血，点指生火，燃烧阵眼。

　　于是，这大阵的威力足足提升了三十六倍，一片大破灭异象显现了出来，万界崩碎，诸神陨落，鬼魔嚎哭……所有的一切都对着陆绝进行无休止的轰杀！

　　“天，那是大破灭之劫，难道是有人要突破到亚圣了不成？”

　　远在数万里开外看着场中的高手们全都大叫出声，满脸的难以置信。

　　“不对，那好像不是纯粹的大破灭之劫，但是威力一点也不必大破灭之劫差。”

　　有些高手看出了端倪，神色惊疑不定：“那好像是一座大阵引发的恐怖异象，只是不知道那到底是什么大阵，居然引来了堪比大破灭之劫的东西？”

　　的确，三十六天至尊混沌灭世大阵在三十六位高手拼命的情况下，威力大增，引发的异象的威能堪比大破灭之劫。

　　大破灭之劫，是小圣最巅峰的人物，在冲刺亚圣之境的时候所要面临的劫数，威力大得一塌糊涂。

　　数百这样的人物，都未必有一个人能够真正的冲刺成功。

　　半圣冲刺小圣，需要渡过小破灭之劫，半步亚圣冲刺亚圣则是面对大破灭之劫，而最巅峰的亚圣冲刺圣人之位，则会引发混沌大劫。

　　此劫数，比之小破灭之劫和大破灭之劫加起来的总和还要厉害上不知道多少倍。

　　所以，亚圣冲刺圣人大位，比之半步亚圣冲刺亚圣还要艰难无数倍，即便是数千最巅峰的亚圣，也未必有一人能够成功突破到圣人之境。

　　现在，陆绝刚刚突破到小圣之境，实力堪比半步亚圣，神国魔国的公子哥们不得已只好拼命地催动大阵，以堪比大破灭之劫的威能灭杀陆绝。

　　大破灭，万界大破灭，万物大寂灭，一切异象都是毁灭之景象，世界的破灭，陨落，生灵的哀嚎，死亡……

　　陆绝就被这大破灭之场景淹没，浑身都沉浸在无尽的大破灭之中，有一种躯体龟裂，整个人随时都会爆炸，死亡的感觉。

　　那无量的大破灭之力，撕毁世界，炸碎一颗颗的星辰，带着大破灭之意狠狠地劈在陆绝身上，将他打得狼狈不堪。

　　不过，他的肉身，他的实力，他的道行，他的手段终究是强大与高明的，能够让半步亚圣都陨落的大破灭之劫并没有要去他的小命，倒是把他搞得很是狼狈。

　　“哼，既然如此，我就彻底引发小圣之劫数，破掉你们的大阵。”陆绝知道自己的小圣之劫肯定非常厉害，说不定可以破掉“三十六天至尊混沌灭世大阵”。

　　想当初，他突破到至人的时候，就引发了非常恐怖的天劫，现在突破到小圣，你天劫也肯定是更加恐怖的了。

　　轰隆……

　　他释放了浑身的气息，顿时就引得战场上空风云汇聚，天地变色。

　　一团覆盖方圆数万里的大劫云显现出来，恐怖无匹的威压让整个百兽之国都震颤起来。

　　天威煌煌，浩荡十方，慑服万物，颤抖了生灵……

　　所有被这天地之威笼罩在内的生灵，只要没有达到小圣之境，都是发自灵魂深处的恐惧，全都躲起来，不敢露头。

　　至于那些围观的小圣高手，以及更远处的一些人物，都感受到了这天劫的强大威压。

　　“这是什么天劫，亚圣大劫？不像啊，莫非是圣人大劫？”

　　四周围观的高手的脸色很难看，内心深处感受到了无比巨大的压力和一丝不安。

　　他们坚信，即便他们是半步亚圣，都未必可以扛得下这种威势变态的天劫。

　　唰唰唰……

　　如此声势引来了更多的高手，其中百兽之国的许多兽王领主都出来了，另外还有那些在古神部落中追赶了陆绝许久的各个势力的高手。

　　包括，神国魔国的帝元天，蚩苍等高手，以及古神部落的古人王，古人尊，古人和，古灵巨长老诸人，还有百兽之国的金熊尊者等古兽，和百花山庄等外来势力的高手。

　　他们远远地观看着场中，对天上显现出来的大劫云感到无比的震惊。

　　“到底是谁在渡劫，居然搞出如此声势来？莫非真的是圣人大劫不成？”

　　“这不太可能的，虽说如今天地已变，但还不至于让亚圣成就圣人，那只能说是一个很强大的人物在渡劫。”

　　诸多高手纷纷议论着，都在猜测这到底是怎么一回事，以及那渡劫之人到底是谁。

　　他们都是小圣之境的高手，各自的道眼的威力很大，能够看透许多东西。

　　所以一瞬间，身处大阵中心的陆绝就感受到了数百上千双目光朝着他看来。

　　可惜，三十六天至尊混沌灭世大阵真的不简单，把那些高手的窥视全都阻拦了下来，只有一些实力非常高深的高手勉强能够看到场中有一个身影舞动身躯，正在对抗着一幕大破灭之异象的攻击。

　　“不对啊，真的不对劲，那里好像有人被困在大阵中了，可是那个人又引发了天劫，如此一来，他岂不是要遭受到双重的攻击了？”这些实力高深的高手想不明白，脸上带着非常浓烈的疑惑之色。

　　“咦，那个身影有点熟悉，难道我们见过他不成？”古神部落，百兽之国，神国魔国，百花山庄等的高手有部分人手段不俗，能够看到那个身处大阵之中的身影，不由得惊疑不定起来，皱着眉头沉思。

　　“到底会是谁？我们没有认识过这么厉害的人物啊？”古神部落和百兽之国，神国和魔国，百花山庄和另外一些认识的高手，相互对视一眼，都是看到了彼此眼中的疑惑和震惊。

　　“不管他是谁，我们先看下去吧。”不得已，这些高手只能够强忍着心中的好奇，静静地等待起来。

　　现在，方圆数万里之地都变成了一个禁区，被天劫之罚雷淹没，没有谁敢贸然进入其中。

　　轰隆……

　　属于小圣之境的小破灭之劫数降临了，于亿万雷霆之中显现出小破灭之异象来，朝着“三十六天至尊混沌灭世大阵”就是一阵狂轰滥炸。

　　小破灭之劫和大破灭之劫有着许多相似之处，只不过是大破灭之劫的威力更加强大而已。

　　不过，这些小破灭之劫数明显是奈何不了那大阵，只会给大阵增添力量，然后用来攻杀陆绝。

　　所以呢，身处大阵之中的陆绝其实是面对着威力提升之后的小破灭之劫数，就算不能够和大破灭之劫相比拟也差不多了。

　　只是，陆绝连大破灭之劫都可以扛下了，自然不惧威力提升之后的小破灭之劫。

　　“哈哈哈，小子，你居然想靠天劫来破阵，做你的春秋大梦去吧，除非你渡的是亚圣大劫，否则想都不用想。”神国魔国的公子哥知道了陆绝的打算，当下就很不屑地大笑起来。

　　的确，如果是正常的小圣之劫，还真的奈何不了这个大阵，可是陆绝觉得，自己的小圣之劫不会太过于简单，并不是没有机会破除“三十六天至尊混沌灭世大阵”。

　　果然，在接下来的一段时间内，陆绝的天劫压根就奈何不了大阵，反倒是陆绝要不断地遭到威力提升之后的天劫的轰杀，搞得他全无形象，狼狈之极。

　　“哈哈哈，小子，我们就说嘛，你的天劫可定奈何不了我们的大阵的。”

　　一众公子哥很得意，大笑个不停：“现在，我们就等待你渡过小圣之劫，再把你杀死，炼化，那样我们将会得到更多的好处。”

　　他们决定了，先养肥了陆绝，再将之宰杀，如此才是丰收之道。

　　陆绝面无表情，不断地抗衡着大阵与威力提升之后的天劫的双重轰炸，形象虽然很狼狈，但还不至于有生命危险。

　　而一众公子哥还有许多厉害的后续手段，也不急着对陆绝下手。

　　……

　　……

　　小破灭之劫降临了一阵，陆绝的天劫就发生了变化，开始夹杂着大破灭之劫，猛烈地降临，整体上的威力比之前面提升了许多。

　　这一点变化引起了所有的高手的注意，但是还不算太过于变态离谱，所以疑惑的高手们也没有在意。

　　小破灭之劫，大破灭之劫，先天之劫，以及一些不知名的劫数都降临了，使得陆绝的天劫的威力越来越大。

　　除了小破灭之劫，其余的劫数都是不完整的，但是威力大得一塌糊涂，让许多高手看得心惊肉跳，再也没有了之前的小小淡定。

　　轰隆……

　　混沌气息弥漫，混沌气流跟随着天劫降落下来，风火水土，世界生灭，开天辟地，万物荣枯……

　　一幕混沌异象出现了，虽然不完整，但是其威力比之亚圣大劫都不遑多让。

　　方圆数万里空间都变成了一片混沌雷海，雷海之中就显现出一副古老的混沌异象来，洪荒天地，无数强大的生物奔腾咆哮，冲杀不止。

　　“天，我不会是眼花了吧，那居然是书籍中记载的圣人大劫的劫象……混沌异象！”

　　许多高手都怪叫出声，震惊，哀嚎，难以置信……

　　圣人的劫数，称为混沌破灭大劫，比之大破灭之劫恐怖得多。

　　此刻，陆绝的天劫就演变到了如今的地步，降临下了混沌大劫，虽然不完整，但也不是什么人都能够承受得住的。

　　轰隆……

　　仿佛是混沌大破灭，天地大开，一副混沌异象对着陆绝所在的地方就镇杀下来。

　　异象之中的古老洪荒圣兽更是展现出了恐怖的实力，纷纷显化出来，冲杀不休。

　　这些洪荒圣兽都是圣人级别的，虽然不是实体，只是一副异象的显化，但是绝对可以秒杀半步亚圣。

　　咔嚓咔嚓……

　　终于，三十六天至尊混沌灭世大阵支撑不住了，发出了崩裂的声响。

　　“不好，大阵就要崩溃了！”二十六位公子哥，以及十位高手都是神色大变，使出了吃奶的力气来维持大阵的运转，否则大阵一旦被迫，他们就要完蛋了。

　　“精血，禁器！”

　　他们顾不上太多，张口就是一道道精血喷射出来，融入阵眼之中，同时各种威力巨大的禁器，法宝什么的，全都被他们丢入阵眼中，以此来维持大阵的不破。

　　可是，他们终究是低估了混沌异象劫数的恐怖。

　　轰的一声，三十六天至尊混沌灭世大阵在支撑了一段时间之后，终于崩溃，猛烈地炸碎开来。

　　噗噗噗……

　　三十六位高手全都遭到反噬，口喷鲜血，从三十六座破碎的山峰中跌飞出去。

　　大阵消耗了混沌异象的大部分威力，当后者轰杀在陆绝身上的时候，对陆绝造成不了多大的伤害。

　　他的身外显现出一个个漩涡来，是造化之漩，这些漩涡吸收着天劫，然后被陆绝炼化。

　　轰隆……

　　一道混沌异象过去了，又一道生成，对着陆绝就镇杀了下来。

　　“不好，我们速走！”那些公子哥脸色狂变，再也不理会陆绝，立即就撒丫子狂逃，要是被混沌异象触及，就算他们是小圣高手，也得死翘翘。

　　不过，整个混沌雷海方圆数万里之大，他们在雷海之中逃跑的速度很慢。

　　“哼，想走？迟了！接下来就让本公子好好地侍候你们！”

　　陆绝冷笑起来，生生地承受了一副混沌异象的镇杀之后，就朝着魔国的一位高手追杀过去。

　　在他的天劫雷海中，陆绝的速度虽然也受到限制，但是影响不算太大，速度依然是快得一塌糊涂，瞬间就出现在那名魔国的高手身后。

　　“小子去死！”这位高手感受到了背后的异常，想也不想，回过身来就是全力出击，一掌劈杀向陆绝的脑袋。

　　“哼，不自量力！”陆绝全身吸附着亿万雷电，宛若一尊雷神一般，抬起青铜大手，凶猛地劈杀出去。

　　咔嚓，对方的手掌被他打成了血雾，那高手惨叫一声，不与陆绝缠斗，立即拼命逃跑。

　　可是，陆绝的速度比他快了不知道多少倍，身躯一动就追了上去，磨盘大小的青铜大手朝前镇压。

　　噗，那高手被打成了血雾，并被陆绝吸入体内，借助天劫之力将之炼化成为本源，融入他自身的生命本源中。

　　之前，他为了突破到小圣之境，融合了最为强大的三十号祖源空间，现在还没有消化多少，只是将之封印在生命本源内，还可以继续壮大。

　　“小子你很！”一位距离这里不远的高手见状，早就已经吓得魂不附体，远遁而去。

　　可是陆绝的速度的确很快，一下子就追上对方了。

　　镇天五指第一子招，一指戮天地点出去，一根青铜巨指破开大量雷霆的阻挡，将那名高手的身躯洞穿，炸碎。

　　噗噗噗……

　　接下来，陆绝接着雷海的便利，轻松地斩杀着一个个敌人，很快就灭杀了神国魔国从古神部落中赶来支援那些公子哥的十位高手。

　　“这小子疯了，彻底变成了杀人狂，我们速走！”二十六位公子哥惊惧地大叫，心中胆寒无比，奈何方圆数万里的雷海让他们寸步难行，因为他们同样遭受到陆绝的天劫的攻击。

　　他们可没有陆绝的变态肉身，以及强大的防御手段，所以显得异常的狼狈。

　　“你们不是说本公子的天劫的威力不咋地的吗？现在本公子就让你们试一试这不咋地的天劫的威力！”

　　陆绝一脸的冷酷微笑，眼看着一副混沌异象图降临下来，他看了一眼某处正在逃命的八位魔国公子哥，呱呱地怪叫着冲了过去。

　　那声音就像是倒霉鸟乌鸦的叫声，听得八位公子哥头皮发麻，心底恐惧。

　　“小子，你别过来！”

　　“你这个灾星，你站住，别过来，否则别怪我们不客气了！”

　　“小子，冤家宜解不宜结，我们和你之间的恩怨可以一笔勾销，但前提是你将我们安全地送出这个雷海。”

　　八位公子哥一边逃命，一边惊惧地大吼。

　　但是，陆绝岂会如他们所愿，身躯一动，直接降临在他们当中。

　　轰隆……

　　混沌异象图彻底镇杀下来，将陆绝劈得浑身冒烟，站立不稳，而八位公子哥更是不堪，直接就炸成了一团团血雾，被反应过来的陆绝吸入了体内。

　　“轮到你们了！”

　　陆绝将目光放在神国的公子哥身上，依然是带着混沌异象图冲入对方人群中，一次性就灭杀了十人，让神国余下的三位公子哥差点没有尿裤子！

　　“小子，你这个魔头是彻头彻尾的大魔头，注定不得好死！”帝九重脸色铁青，浑身都打着哆嗦，颤抖得那叫一个厉害。

　　“我们必须集中在一起，共同对抗那小子，否则我们就真的无路可逃了。”

　　帝辽对着魔国的蚩共叶等人大吼，得到后者的立即答应。

　　于是，余下的八位公子哥，包括帝辽，帝九重，蚩共叶，蚩共坛，蚩共连，蚩共枚，蚩共胥在内，全都集中在一起，做出了防御，然后一边退走。

　　他们可不想和目前的陆绝硬碰硬，否则后果不堪设想。

　　正在渡劫的陆绝，有了天劫的帮助，就算是对上半步亚圣都无惧。

　　本来，修士正在渡劫的时候，是难以再分出精力对付敌人的，但是陆绝是一个怪胎，他的肉身强大到可以抗衡天劫，他的手段同样到可以对付天劫，因此而让他有了余力对付他的敌人。

　　“想走？没那么容易！天劫彻底降临吧！”

　　陆绝高举双手，浑身雷霆环绕，“混沌原电经”运转起来，有一种掌控天劫的趋势。

　　这门功法乃本源功法，威力大得不可想象，混沌原电是一切雷电的本源母电，陆绝身为“混沌原电体质”，一旦突破到小圣之境，就显现出许多强大的手段来，其中一个就是他自身结合“混沌原电经”，掌控万般雷电，连天劫也不例外。

　　他的一声大吼，体内的气息冲天而起，冲入那大劫云之中，引得劫云再次变化，当即就降下一种更加恐怖的劫数。

　　虽然这种劫数依然是不完整的，但是威力比之混沌破灭大劫还要厉害。

　　它就是大圣之劫，又称“大混沌大破灭之劫”！

　　这劫数依然形成一幅幅的异象图景，不过异象之中的洪荒圣兽全都是大圣之境的级别，光是其气势就让帝辽，蚩共叶等八位公子哥魂不附体了。

　　整片雷海都在陆绝的控制之下发生转动，甚至收缩。

　　此刻的陆绝立身在雷海之中，浑身都流淌着九种颜色的混沌原电，他的脚下凝聚出一个九色混沌原电雷霆王座来，无数雷霆大龙环绕在他身外。

　　赤色雷龙，蓝色雷龙，黑色雷龙，青色雷龙，银色雷龙，金色雷龙，灰幽色雷龙，混沌白色雷龙，紫色雷龙，分别对应着九色混沌原电。

　　每一种颜色的混沌原电都有它的意义，比如灰色，乃死灰色，死亡的颜色，而幽色，则是幽森可怖的颜色，灰幽色混沌原电就是两中颜色的结合体，代表着死亡，可怖。

　　白色，趋向于森白色，给人阴森可怕的感觉，属于混沌白，混沌白色混沌原电代表着毁灭。

　　此刻，陆绝身外混绕着这些混沌原电雷龙，将陆绝衬托成一个阴森可怖，能够带来死亡的死亡之雷神。

　　他运转混沌原电经，在造化文章的辅助之下，逐渐掌控了整个雷海。

　　雷海在收缩，帝辽，蚩共叶等人压根就逃跑不了。

　　他们逐渐被收缩的雷海带到陆绝身前，全身都缠绕上一道道雷霆锁链。

　　此时的陆绝，就是天劫之下，这片雷海的主宰，能够做他想做的事情。

　　“小子，你怎么……怎么可能……”看着气势滔天，雷龙环绕的陆绝，帝辽，蚩共叶，蚩共胥等八位公子哥彻底惊呆了。

　　他们怎么都不可能想得到，陆绝居然还有如此手段，竟然将天劫都逐渐掌控了。

　　天啊，这得是什么样的怪胎才有如此能力啊？

　　轰隆隆，轰隆隆，一道道大混沌大破灭异象图带着古老洪荒圣兽的咆哮，不断地降临在陆绝身上，不过都被陆绝吸收入体内，转化为能量和法则。

　　帝辽八人看得肝胆俱裂，第一次对陆绝产生了绝对的恐惧。

　　“你你你……你不能够杀我们，我们是神国魔国的公子，我们的父亲起码都是大将军级别的大人物，你不必要为自己树立强敌。”魔国的第十公子，蚩共胥看着陆绝，开始求饶了。

　　没法子，人在屋檐下不得不低头。

　　“对对对，我们其实可以和解，只要你放过我们，我们之间的什么恩怨都可以一笔勾销。”其他的公子哥也纷纷求饶了。

　　……

　　……


第一千零二十四章 亚圣分身，道界之威

　　“是他！居然是他！这怎么可能？”

　　看着场里面的变化，四周围观的高手中，突然有人惊叫了出来，语气充满骇然。

　　“怎么回事？怎么回事？他到底是谁？”

　　那些不知情的高手占据了绝大多数，此刻纷纷循声望去，就见到古神部落的古人王，古人尊等，神国魔国的帝元天，蚩苍等，百兽之国的金熊尊者等，以及百花山庄等的高手全都是神色惊骇，一脸的难以置信。

　　“怎么会是他？怎么会是他？这怎么可能？”这些高手一脸的见鬼表情，宛若痴呆掉一般，喃喃地自语着。

　　他们在古神部落的时候，和陆绝打的交道已经很多了，自然知道陆绝有多么的变态。

　　如今这小子突破到小圣之境，将会更加恐怖，让古人王，金熊尊者，帝元天，蚩苍，慕容墨等各势力的一众高手都是感受到了一股无形的巨大压力，让身为高手的他们都有一种喘不过气来的感觉。

　　“金熊兄，这到底是怎么回事？”百兽之国的一头古兽，地位和金熊尊者相当的高手，看着金熊尊者，忍不住皱着眉头问。

　　其他的高手也是一脸的询问之色，对某人的身份很好奇。

　　金熊尊者看了那些高手一眼，便将目光投向古神部落诸多高手身上。

　　古人王，古人尊等古神部落的高手相互对视一眼，一翻神念交流，就有了决定……或许，可以借助这里所有的高手的力量将那小子给灭杀了，尤其是那小子此刻正在渡劫，正是收拾他的时候。

　　于是，古人王朝着金熊尊者微微点头，后者也算是知道了古人王他们的目的，说道：“各位，想必你们对那渡劫之人的身份很好奇，那么本座就明确告诉你们，他就是我们古荒之地的头号通缉要犯，是一个邪恶之徒。”

　　“什么？”众多高手一听，顿时就炸开了，没想到古荒之地所谓的头号通缉要犯居然如此厉害，竟然引发了这样恐怖的天劫。

　　天，那到底是什么劫数？

　　小圣？亚圣？亦或圣人？

　　“各位，请听本座一言。”金熊尊者开始把陆绝在洪荒绝地的所作所为，以及在古神部落杀人放火等诸多事情全都说了出来，特别强调陆绝是一个非常危险的人物，是大罪之人，是邪恶之徒，希望大家合力，把那邪恶之徒扼杀在摇篮之中，否则一旦他渡过劫数，大家就得完蛋了。

　　不得不说，金熊尊者的话起到了很大的作用，至少古神部落，百兽之国的高手是绝对赞成联合起来，一起消灭某个邪恶之徒的。

　　而像神国魔国，百花山庄等的高手，觉得有好处捞，自然也乐意和古神部落以及百兽之国的高手合作。

　　故而，这部分高手全都跳了出来，有大大数百之多。

　　他们全都俯视耽耽地看着正身处雷海之中的陆绝，一脸的冷色。

　　至于其他的高手则是选择静观其变，一旦觉得有可为，他们便会毫不犹豫地出手。

　　“他现在还没有渡劫结束，我们就等着他渡劫结束的一刹那偷袭他，务必要将他一击必杀！”古神部落的古人王面无表情地道。

　　“不错，一定要将那小子一击必杀，他是邪恶之徒，大罪之人，继续留在世上只会是一个天大的祸害。”

　　蚩苍，帝元天，慕容墨，金熊尊者等高手全都不掩饰对陆绝的杀意，一个个都准备随时施展出最强一击。

　　……

　　……

　　此刻，那片雷海正在陆绝的掌控之下逐渐收缩，帝辽，帝九重，蚩共叶，蚩共连，蚩共胥等八位神国魔国的公子哥全都被一根根雷霆锁链给困了起来。

　　他们身上闪烁着雷电，光茫茫一片，使得外面的人压根就认不出他们到底是谁，否则帝元天，蚩苍等神国魔国的高手没理由认不出帝辽等人。

　　“不对！”突然，帝元天和蚩苍都是脸色一变，对望一眼之后，都看到了对方眼中的惊惧。

　　“那里面的人是我们的人！”他们终于想起一个很严重的问题了，那就是一众公子哥向他们二人借高手的事情。

　　当时，帝元天和蚩苍并不知道那些公子哥要借高手做什么，现在他们却是明白了，敢情那些公子哥借人是用来对付那小子的啊。

　　现在好了，收拾那小子不成，反倒是被那小子杀了一个大败亏输。

　　帝元天和蚩苍的脸色非常的难看，时而铁青，时而苍白，心中不断地念叨着，完了，完了，已经有不少公子哥死于非命了，到时候在神国魔国之中肯定会引发一场大地震。

　　毕竟那些公子哥的身份都很不简单，单是他们的父亲就都是大将军级别，统御着一支实力强大的军队。

　　而这些大将军所在的家族，放眼整个神国或魔国，都是实力强大的存在，一旦这些势力知道他们的嫡系子弟死在古荒之地这么一个地方，肯定得雷霆震怒，到时候说不定就会因此而影响上层的一些决策了。

　　“不行，我们必须立即出手，将余下的诸位公子救下，否则我们回去之后也要遭到惩罚！”帝元天和蚩苍对视一眼，暗中神念交流，居然发动在场的高手立即对某人动手。

　　“各位，那小子曾经在洪荒绝地中逗留了两年多近三年的时间，身上拥有不少的宝贝，我们各凭实力抢夺吧。”二人大吼一声，也不管别人是否出手，就已经带着神国魔国的高手冲杀出去。

　　他们都携带着一件圣道之兵，目的就是为了抗衡陆绝身上堪比圣道之兵的神之门魔之门碎片的。

　　此刻，他们无所顾忌地拼命了，全面催动了他们的圣道之兵，使之化为两头巨龙，一条明亮，一条漆黑，相互缠在一起绞杀出去。

　　两件圣道之兵的全力攻击，威力之大自然是不容置疑的，连天上的星辰都要被两头巨龙绞碎。

　　“杀！”帝元天，蚩苍等神国魔国的高手一副拼命的架势，身上杀气之盛，绝对很少见。

　　“他们搞什么鬼？”其他高手很不解，但是见到帝元天，蚩苍等人这么拼命，他们也坐不住了。

　　于是，古神部落，百兽之国，百花山庄等的高手全都出手了，顿时之间，一件件强大的法宝升腾起来，宛若一轮轮烈日，普洒光辉，点缀在高空中，然后朝着中心处的陆绝镇杀了过去。

　　这声势之浩大，绝对很少见。

　　“哼，这些混账当真是看得起本公子啊！”陆绝脸色一变，身体一动，就藏身在造化之门所化的漩涡中，七尊万宝图也披在了身上。

　　那一片雷海被他极度地收缩着，化为一个大圆球，将他再次守护在内。

　　帝辽，蚩共叶等八位公子哥正在向陆绝求饶呢，一下子看到密密麻麻的法宝攻杀过来，顿时就吓得浑身一个激灵，脸上带着惧色。

　　他们可不相信陆绝能够抵挡得了数百近千的高手的联合攻击，那么到时候他们也得跟着死翘翘。

　　而就算是陆绝能够抵挡得了所有的攻击，也未必会保护着他们啊，所以到时候他们依然要死翘翘。

　　“啊，不！”他们撕心裂肺地叫吼起来，脸上的惊恐之色越来越浓。

　　“大爷，我们求求你了，务必要帮我们一把，让我们渡过此次危机，我们必有厚报。”他们不得不向仇人寻求保护，一个个都是哀求着。

　　“本公子自身都难保了，不过我还是会帮上一帮的，至于结果如何，就得看你们的造化了。”陆绝现在全面施展他的实力，将他自己一层层地守护着，最外面的雷海圆球被他收缩得极度坚硬了。

　　终于，那两条巨龙，首先绞杀在雷海圆球上面，差点没有将整个圆球给绞碎。

　　身处在其中的陆绝，还有造化之门和七尊万宝图的守护，倒是没有感受到太大的压力。

　　倒是帝辽，蚩共叶等八位公子哥就没有那么好受了，剧烈动荡的雷海圆球差点没有把他们给挤爆或者撕碎。

　　他们口喷鲜血，脸色发白，眼神惊恐。

　　紧接着，那一轮轮的烈日，全都差不多同一时刻落在圆球上面，将之彻底淹没。

　　“完了！”这是帝辽八人心中的哀嚎。

　　轰隆隆……

　　大爆炸发生了，场中心变成了一片混沌，什么也看不清楚。

　　“不好，适得其反了！”帝元天和蚩苍脸色大变，暗呼糟糕。

　　他们也没有想得到其他高手会这么积极，愣是所有人都出手，直接就把目标给打爆了，如此一来，那些公子哥还有命在？

　　想到这里，帝元天和蚩苍满脸的苦涩与不安。

　　“那小子死了没有？一旦他完蛋了，他身上的东西就变成了无主之物，到时候大家各凭实力吧。”在场的高手都是搓着双手，一副激动的样子。

　　话说陆绝遭到众多高手合力一击的时候，那雷海圆球支撑了一阵，就崩溃开来。

　　“收！”

　　陆绝抓住就机会，把破碎的雷海全都吸入造化之门，连同就要爆炸的帝辽等八位公子哥也一起收入其中。

　　而他自己则是没有太大的事情，只是那个造化之门所化的漩涡有点动荡不休而已，愣是没有力量可以摧毁造化之门。

　　当爆炸声停歇，混沌逐渐平复，众多高手就看清楚了场中的情形，顿时有点愕然，有点失望，也有点震惊。

　　只见陆绝完好地凌空而立，头顶悬浮着一个漩涡，脚下踏着一张神图。

　　那个雷海圆球已经消失不见，上空的大劫云也没有散去。

　　“怎么可能？他竟然安然无恙？”

　　“是那个雷海圆球！他以此来抵挡住了我们的攻击！”

　　“不行，我们得再次出手，将他斩杀！”

　　一众高手又一次催动了各自的法宝，化为一轮轮烈日升腾入高空。

　　帝元天和蚩苍等神国魔国的高手则是脸色难看，无比的愤怒，心中怒火燃烧，这些混蛋居然连他们神国魔国的公子哥也击杀了，实在是该死。

　　可是没法子，他们人少力量小，哪里可以和其他的高手掰手腕？只能够先忍了！

　　陆绝看了一眼又要出手的众多高手，神色冰冷，不过却没有立即反击，而是抬头看天，盯着那大劫云。

　　他一声长啸，身化游龙，冲天而起，没入大劫云中。

　　“不是吧？他想干什么？”

　　所有的高手都是大吃一惊，从没有见过这样的事情。

　　陆绝冲入劫云中，当即就遭到了无穷的恐怖攻击，对他来说可谓是全面接受雷罚。

　　他怡然不惧，将七尊万宝图祭出来，以天劫之力不断地锤炼。

　　“吸纳！”

　　身处劫云中，陆绝高举双手，头顶的漩涡将整个劫云都吞噬进去，那游动的雷霆，那恐怖的能量，让陆绝有一种承受不住的感觉，身躯几欲开裂。

　　“天啊，他居然把整个劫云都吞噬了！他到底想干什么？”

　　下方的高手看到陆绝如此样子，不敢立即出手了，否则鬼知道会不会因此而招来天罚。

　　不过他们并没有收起他们的法宝，那一轮轮的烈日依然悬在空中，不断地酝酿着，准备随时发动致命一击。

　　“你们一起上吧，否则别怪本公子不给你们机会。”陆绝居高临下，俯视着一众高手，傲然地道。

　　蔑视！

　　这是赤裸裸的蔑视！

　　怒了！

　　一众高手彻底的怒了！

　　“小子找死！”

　　“小子猖狂！”

　　“小子滚下来受死！”

　　高手们脸色狰狞，嘴角抽搐，全都含怒出击，漫天的烈日，带着毁灭之力，全都冲向陆绝。

　　“造化，天罚！”

　　陆绝淡淡地吐出四个字，顿时，他头顶的漩涡犹如神魔复活了一般，发出怒吼咆哮声，对着下方就镇压了下去。

　　漩涡嗷的一下扩大，覆盖了方圆万里，强光闪耀，夺了天地的色彩，让一众高手都出现短暂性的失明。

　　砰砰砰……

　　那一轮轮的烈日一接触到造化之门所化的漩涡，就一个个爆炸开来，而漩涡在下一刻就化为一尊门户，朝着所有的高手镇杀下去。

　　这个时候，这些高手总算从失明中恢复过来，一下子就看到从天而降的高大门户，当即就吓得魂不附体：“啊，那是什么？”

　　“不好，速走！”

　　可惜，他们终究是迟了一点。

　　轰隆，造化之门彻底镇杀下来，把所有的高手都覆盖在内。

　　噗噗噗……一个个高手的身躯炸开，惨叫连连，嚎哭声声。

　　在亿万丈光华之中，有一道道的元神冲天而起，非常艰难地从绝境中逃了出来。

　　“走，速走！”

　　这些侥幸存活下来的都是一些实力高深，或者手段不凡的人物。

　　比如百兽之国的金熊尊者等尊者级别的古兽，古神部落的古人王，古人尊，古灵巨等少数高手，神国魔国的两位队长，帝元天，蚩苍等三五人，还有百花山庄的慕容墨，第一庄主夫人，第二庄主夫人，第三庄主夫人……

　　总之，这次能够活命的人少之又少，不足所有高手总人数的三成。

　　这些人的肉身全都被毁掉了，只有元神逃遁而去。

　　陆绝不是不想追赶，而是眼下处理那大大数百位高手的一切财富才是最重要的。

　　他足足吸收了数百高手的本源，储存在生命本源空间中的祖源空间之内。

　　而刚才，他利用造化之门吸收了整个天劫劫云，将之转化为催动造化之门的能量，一举打败了众多高手的联合，否则的话，他就没有这么轻松了。

　　至此，他的小圣之劫也算是彻底过去了。

　　“走，我们放火去！”陆绝哈哈一笑，身躯微微一动，便消失不见，沿途所过之处，都燃烧着三色火焰。

　　他出现在百兽之国各个地方，到处放火，将百兽之国搞得鸡飞狗跳，到处都是古兽的咆哮怒吼声和咒骂声。

　　陆绝丝毫不以为意，此刻他的背后就有一大批的古兽高手追赶着。

　　这些古兽喊打喊杀的，恨不得将前面的人类小子生吞活吃了。

　　“啊，该死的人类，有种你别跑。”

　　古兽高手们大叫，通知前路的古兽设置下陷阱，非要把陆绝给阴死。

　　结果陆绝压根就不上它们的当，而是随心所欲地到处晃荡，就算他真的踏入一些陷阱了，以他的实力自然是能够轻松地解决麻烦的。

　　……

　　……

　　突然，百兽之国的深处，有一道磅礴无匹的气息冲天而起，朝着陆绝击杀而来。

　　这是一头无比巨大的古兽，宛若一座太古魔山一般，给人一种无与伦比的压力。

　　“亚圣！”

　　陆绝惊呼一声，受惊似的倒退起来，不过随即他双眼一眯，冷笑起来：“原来不过是一道神念分身而已，就算借助了百兽之国的本源力量，堪比半步亚圣，也奈何不了本公子！”

　　不错，陆绝的举动已经惊动了百兽之国的亚圣高手，不过这位亚圣古兽的真身明显是有事不能前来，而是以神念分身代为行动。

　　这神念分身得到百兽之国的本源力量加持，实力堪比半步亚圣，能够处理许多事情了，毕竟半步亚圣级别的高手其实是不常见的。

　　“既然百兽之国的亚圣古兽都被惊动了，想必古神部落的亚圣高手同样有可能出现，如果只是他们的神念分身前来，我倒是不怕，怕就怕他们的真身降临啊！”

　　陆绝不动声色的思索着，“眼下，我先把这道古兽的神念分身收拾了再说，然后立即离开古荒之地，否则可能会有麻烦！”

　　“啊，是老祖宗！”那些古兽高手见了那巨大的古兽，全都惊呼出声，而后脸色狂喜，对着那古兽大礼参拜起来，恭敬得不行。

　　“人类，你太胆大妄为了，居然敢在我们百兽之国乱来，本圣定饶你不得，如果你跪下认罪，并自裁，本圣可以留你全尸，让你体面地死去，否则你会死得很惨。”

　　那巨大的古兽浑身上下都透发着一股威严，一股王者霸气，显然它在百兽之国中的地位很不低，说不定曾经是百兽之国的国主呢。

　　“废话少说，你不过是一道神念分身而已，还奈何不了本公子，如果是你的真身亲自降临还差不多。”陆绝一点也不给那古兽面子，很不客气地道。

　　“小子找死！”

　　“小子不得无礼！”

　　那些古兽纷纷愤怒地斥责着陆绝，一个个双眼血红，好像是它们遭受到了无上侮辱一般。

　　“小子，能够得到老祖宗亲自接待你，你应该感到荣幸，别不知好歹！”

　　“不错，换作是别人，老祖宗还懒得出手呢。”

　　那些古兽一脸戏谑地看着陆绝，宛若在看待一个死人一般。

　　它们有理由相信，一个小圣初阶的小子，怎么都不可能是实力堪比半步亚圣的老祖宗的分身的对手的。

　　“哦，是吗，年轻人，看来你很自信啊！”那古兽也眯起了一双铜铃大眼，分不出是喜是怒，“本圣承认你的实力的确很不错，但你的境界终究是低了半圣一筹，你是逃不出本圣的手掌心的，本圣的耐心有限，现在给你最后一次机会。”

　　“本公子说了，现在的你不过是一道神念分身而已，还没有资格说那样的话。”陆绝翻着白眼，冷冷地道。

　　“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，本圣就成全你，本圣会让你知道什么叫做境界上的差距！”那古兽双眼一瞪，冷光迸射，杀机滚滚，“亚圣之道，奥义之擒拿手！”

　　它探出一只大手，上面交织着纹理，法则，奥义……无一不是高深莫测的亚圣之道，以奥义化为擒拿手，是一种意境，是一种道理，有着无上威能。

　　奥义擒拿手无踪无影，无轨迹可寻，似乎是超脱了物外，让人防不胜防，瞬间就将陆绝给笼罩了。

　　大手擒拿，五指如山，困封万物，镇压一切！

　　如果是换成没有另外自我之道的陆绝，自然是难以躲避过这奥义擒拿手的抓捕。

　　但是现在的他，凭着自身的道行，就可以清清楚楚地捕捉到那奥义擒拿手的轨迹，他当下就勾起了嘴角，露出一丝微笑。

　　“道界乾坤，我为主宰！”

　　陆绝迎着那奥义擒拿手一步踏出，身上升腾起无量玄妙之光来，法则，线条，符文……全都一一显现出来，一个道之世界扩展而出，不费吹飞之力就将那奥义擒拿手吞噬。

　　“你……这是……你居然……”那古兽吃惊无比没想到陆绝居然凭着小圣之境就领悟了圣人之道。

　　领悟自我之道，就是领悟圣人之道的一个标志，虽然与成为圣人是两个概念，但是因为领悟了自我之道，那么陆绝成就圣人的几率就会大大地提升。

　　这是无数亚圣求都求不到的无上机缘！

　　此刻的亚圣古兽神念分身，除了震惊之外，就是无比的嫉妒陆绝了。

　　“好，很好，小子你很好，居然领悟自我之道，只要本圣把你抓捕吞噬，那么本圣就有很大几率领悟圣人之道了，到时候就算不能够成就圣人，也能够在现有的基础上再次提升一大截，成为亚圣之中的无上高手。”

　　这头亚圣古兽非常的高兴，看着陆绝就像是看到了世界上最美味的食物之外，眼中全都是贪婪之色。

　　不错，此刻的陆绝的确就是一个香饽饽，若有人将他吞噬了，就有很大的可能也参悟自我之道，只要是亚圣都不会不心动的。

　　“小子，准备成为本圣的一部分吧。”那亚圣古兽分身大吼一声，就带着亿万道龙卷风，朝着陆绝攻杀过来。

　　它能够不断地借用百兽之国的本源力量，可谓是时刻都处于半步亚圣巅峰的状态，几乎是不可能落败的。

　　“哼，从来只有本公子吞噬别人的份，哪有别人打本公子的主意的道理！”陆绝冷哼一声，非常的不爽，心中念头急转，一下子就笑了起来，“不过呢，本公子现在没有时间陪你玩了，本公子走也！”

　　他的身躯变得虚幻起来，是催动自我之道运转虚空无痕，再施展世间自在步，瞬间消失在原地。

　　“好小子，果然有两下子，本圣实在是太高兴了，本源纹路，逍遥无敌！”那亚圣古兽大赞一声，脚下浮现出一个阵图来，载着它瞬间消失不见。

　　……

　　……

　　唰……

　　陆绝出现在古荒之地的缓冲地带，看了一眼古神部落所在的方向，脸上带着高深莫测的笑意。

　　唰……

　　几乎是他出现在这里的刹那，那亚圣古兽分身也跟着出现在这里，速度一点也不比陆绝差，多少都让陆绝吃了一大惊。

　　“不愧是亚圣高手！”他心中暗自一赞，然后直接施展身法，在缓冲地带中奔驰着。

　　亚圣古兽分身自然是紧追不舍，而且一点也不落后，总是把陆绝咬得死死的。

　　“这里是古神部落与百兽之国的缓冲带地，两个地方的本源力量辐射不到这里，而且由于两个本源的对抗，使得这里处于一种微妙的状态，一旦那亚圣古兽分身进入这里，实力就会大打折扣，到时候，嘿嘿……”陆绝一边飞奔，一边暗自嘀咕。

　　他是经常与本源打交道的人了，对古神部落和百兽之国的情况可谓是一清二楚，自然就懂得利用缓冲地带的地理条件来对付亚圣古兽的分身了。

　　轰隆……

　　就在陆绝与那古兽分身一赶一追的时候，突然传递出一声炸响来，一道无比耀眼的光芒从虚空中钻了出来。

　　陆绝眯眼一眼，就发现光芒之中凌空站着一个高大的身影，宛若一尊古老的战神，身上的气息之强大，丝毫不比那亚圣古兽弱。

　　“古神部落的亚圣！”陆绝心中一惊，但是他也早就已经料到这一点，倒也不至于惊慌失措，反倒是脸上勾勒出一个莫名的笑意来。

　　他，就是要利用古神部落和百兽之国的亚圣高手相互牵制的条件，将两大亚圣神念分身降服，否则他早已经离开古荒之地了，哪里会等到另外一个强大的敌人出现。

　　“小子，你果然有胆气，不但放火烧了本圣的古神部落，还跑到百兽之国去，做同样的事情！”

　　那战神一般的男子，也是一尊亚圣高手的神念分身，得到古神部落的本源力量加持，实力堪比半步亚圣，此刻他冷冷地盯着陆绝道。

　　“哪里哪里，本公子不过是礼尚往来而已。”陆绝看了一眼古兽分身，便对战神分身笑吟吟地道，“你们都是前辈高人，小子就不打扰了，告辞！”

　　他又一次运转自我之道，施展出虚空无痕，世间自在步，瞬间消失不见。

　　但是，两大高手毕竟是亚圣分身，同时也和各自势力的本源有联系，自然不会被陆绝真的逃走。

　　“小子，你还是留下来吧。”古兽分身冷笑，奥义之擒拿手朝前探出，抓摄陆绝。

　　古神部落的亚圣分身自然不会落后，也是奥义擒拿手横空而出，收拢天地，抓摄目标。

　　“道界乾坤，我为主宰！”

　　陆绝将道界支撑开来，不断地运转，各种线条，法则，符文，都有着其自我的运行轨迹，一旦遭到外力的介入，便会爆发出深不可测的威能来，将所有的攻击全都拦截下来，将陆绝牢牢地守护着。

　　“嗯，果然有两把刷子！”古神部落的亚圣分身心中高兴无比，脸上却是不动声色地点头。

　　他与古兽分身一样，都打着陆绝的主意。

　　“哼，看我为你们寻找一个风水宝地，作为埋骨之所！”陆绝不断地逃跑着，身影飘忽，左右摇摆。

　　后面的两个强大敌人紧追不舍，让他的笑意越来越浓，也越来越诡异。

　　“就是这里了！”

　　突然，陆绝停了下来，立身在一个神奇的位置上面，没有人看得出来这位置有什么猫腻。

　　古兽分身和古神部落的亚圣高手分身，分别降落在陆绝左右，很自然的站在了一条线上。

　　“小子，你怎么不跑了？”两尊分身高手戏谑地看着陆绝，一脸浓烈的笑意。

　　“我什么要逃？”陆绝反问，笑得很开心，“这里是一个很不错的地方，堪称风水宝地，你们说呢？”

　　“哼，无知小子，什么狗屁的风水宝地！”古兽分身冷笑，“现在纳命来吧，本圣没有时间跟你废话。”

　　它立即就出手了，那古神部落的亚圣分身的动作也不慢，当下也对着陆绝攻击过去。

　　“好，碰撞吧，两方本源！”陆绝诡异一笑，身躯消失。

　　轰隆……

　　两股不同的本源力量当即就碰撞在一起，引发了古神部落和百兽之国深处本源的反应，当下就剧烈地波动起来。

　　噗噗……

　　两尊分身高手第一时间口喷鲜血，像是断线风筝一般往相反的方向跌飞出去。

　　“不好，我们上当了，这小子居然利用我们的本源力量的对冲属性阴了我们一把。”两尊分身高手终于意识到问题的严重性，神色很是震惊。

　　他们之所以手上，一是相互碰撞的结果，二是他们各自的本源剧烈波动的结果。

　　“就算你们明白了又怎么样，还不是要成全本公子，道界乾坤！”陆绝哈哈一笑，带着道界就冲向古兽分身，道界扩展，一下子就将古兽分身给卷入其中。

　　“造化镇魔图！”

　　一道道封印阵图印入古兽分身体内，将之彻底封印起来，并镇压在造化之门的一个子空间中。

　　“还有你！”陆绝一刹那完成抓捕古兽分身的动作，身躯一动，就出现在古神部落那亚圣高手分身之前，大手探出，自我之道运行，道界降临，将满脸震惊和愤怒的亚圣分身给镇压，封印了起来。

　　“啊，小子，你找死，速速将本圣恭恭敬敬地放了，否则你必死无疑！”古神部落的亚圣分身只觉得一股叫做耻辱的东西升腾起来，让他几欲发狂。

　　想想也是，他乃堂堂的亚圣高手，此刻却被一个小圣初阶的小子镇压了，让他情何以堪啊？

　　“嘿嘿，本公子走也！”陆绝眯眼看了古神部落和百兽之国深处一眼，立即就离去。

　　吼……

　　两声震天的愤怒咆哮从两大势力的深处传递出来，震动了整个古荒之地，震惊了所有的人。

　　轰隆……

　　陆绝一消失，他所在的地方就遭到两股恐怖之极的力量攻击，一瞬间毁灭了。

　　陆绝知道，这是两尊亚圣高手的含怒一击，即便是同为亚圣的人物也吃不消啊，早就料到会这样的陆绝很识趣地趁早开溜，一下子离开了古荒之地，深入契机之地内层，避免被古神部落和百兽之国的亚圣高手追来，那样就麻烦了。

　　的确，在他离开后不久，整个古荒之地都沸腾了起来，大家终于知道，居然有人惹得两位亚圣出手，结果还被他成功逃脱了。

　　这得是怎么样的妖孽才可以做到啊？

　　此时此刻，古神部落和百兽之国都全面动员起来，开始搜寻着陆绝的行踪，而那两尊亚圣更是暗中窥视着整个古荒之地，让所有外来的人物都感受到了极大的压力，一个个变得战战兢兢的，不敢放肆。

　　一时间，古荒之地处于一种无比紧张的氛围当中，任何人出入都不再自由。

　　接着没多久，古神部落和百兽之国都派出了人手离开古荒之地，搜寻着那个从两尊亚圣高手手底下成功逃离的人物。

　　陆绝离开古荒之地之后，自然是不知道这里发生了什么，眼下的他已经远离古荒之地数百万里之遥了。

　　他不断地往内层之地深处而去，最后来到了一个陌生的地方。

　　他站在一座山头上远眺，眉头都紧皱了起来：“里面很危险，应该就是契机之地的中央地带了。”

　　他取出契机之地的地图，神念渗透进入其中，果然就发现他现在所在的地方就是一个分界线，将内层之地与中央地带分割开来。

　　“罢了，现在肯定不可以随便进入中央地带，还是寻找一个偏僻而又安全的地方消化一下这次的收获吧，然后就应该回去了。”

　　陆绝看了一阵地图，选择了一个地方，便往边缘地带而去。

　　……

　　……

　　在一个不起眼的地方中，造化之门内，陆绝将所有人都聚集在一起。

　　刑战英，仙妖儿等人全都像是看怪物一样看着陆绝，心中的震惊久久不散，这小子不仅突破了小圣之境，而且还将两尊亚圣分身给降服了，这简直就是非人类的成就。

　　玉火赤虎和黒狮很是敬畏地看着陆绝这个主人，心中庆幸自己当时做出了最为正确的选择，否则它们早就在神国魔国那些公子哥设置陷阱对付陆绝的时候就死翘翘了。

　　良久之后，众人才从震惊中恢复过来，刑战英苦笑道：“陆兄，咱们活不下去了。”

　　“是啊，与陆绝相处，在下表示压力山大啊！”嬴玉心中苦涩，为什么自己就没有那么变态呢？

　　“陆兄可谓是让我们大开眼界了。”于风心底虽然苦笑无语，但是也感觉意犹未尽。

　　“陆绝，你接下来有什么打算？”静兰则是直接问道。

　　“我看你们有不少人都快突破到小圣之境了，比如刑兄，嬴兄，于兄，静兰美女，当然还有青龙蛟，蓝蝶大姐等。”陆绝看着他们，笑道：“如果再给你们一点时间，你们大概需要多久能够取得突破？”

　　“如果是参加战斗的话，想必三个月足矣，如果只是闭关修炼，那么应该需要多一点时间。”刑战英想了想，认真地道。

　　“不错，我们对自己的情况很了解，无论如何，都不会超过半年，我们就可突破。”嬴玉，于风，静兰等都是信心满满。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主她们则是笑吟吟地看着陆绝，知道他肯定不会无端端地问这个问题，她们似乎有点知道陆绝要干什么，心中感慨，也唯有他舍得如此，换作别人谁会这么地方？

　　“哦，是吗？如果我让你们之中一些人炼化两尊亚圣分身呢，你们觉得需要多久可以取得突破？”陆绝看着刑战英他们，笑咪咪地道。

　　“什么？”这下子，除了仙妖儿几女，所有人都彻底呆滞了，有点傻傻的看着陆绝。

　　亚圣分身是什么概念？

　　那是堪比半步亚圣的存在，即便是百尊小圣巅峰的高手都比不上一尊亚圣分身来得珍贵。

　　现如今陆绝居然说拿出两尊亚圣分身让他们当中的一些人炼化，这简直就是难以让人置信的决定。

　　……

　　……


第一千零二十五章 小圣小圣，四十八人

　　“陆……陆兄，你说的是真的？”

　　从惊呆之中回过神来的刑战英激动无比，看着陆绝，嘴唇哆哆嗦嗦地问。

　　其他人，嬴玉，于风，静兰，甚至是青龙蛟，蓝蝶等人，也是激动，紧张，期待地看着陆绝。

　　这件事情实在是太过重要了，由不得他们不患得患失的。

　　试想，有谁会有那么大的机缘可以炼化两尊半步亚圣？虽然是大家一起炼化，但是只要能够得到其中的十分之一，二十分之一，甚至三十分之一都要比炼化数十尊小圣初阶的高手强得多。

　　一尊半步亚圣，起码堪比百尊小圣巅峰的高手，两尊半步亚圣就是相当于两百尊小圣巅峰之境的存在。

　　那么如果能够得到其中的十分之一，就是相当于得到二十尊小圣巅峰的人物，更差一点，最少也可以得到六七尊小圣巅峰的高手的本源。

　　如此好处，有谁能够随便拿出来？有谁会轻易地有这么大的机缘？

　　最为重要的一点是，半步亚圣在品质上要比小圣巅峰的高手强上了一个层次，给人带来的好处是难以估量的。

　　“不错，我正有这样的打算。”陆绝在众人期待的目光下肯定地点了点头，惹得大家更是激动不已。

　　其实，在他们看来，两尊半步亚圣的价值实在是太高了，而且又是陆绝独自一人降服的，他没有任何义务要给任何人好处。

　　所以，无论陆绝如何处理那两尊半步亚圣，大家都不会有一点的不满，只是他们实在是没有想得到，陆绝居然舍得拿出如此好东西给他们分享。

　　这得是怎么样的一个人才会如此做啊？

　　刑战英他们敢肯定，这事要是放在修行界中，即便是超级圣地的大人物也难以做得出来。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主相互对视一眼，脸上带着真的如此的表情。

　　她们敢肯定，炼化半步亚圣的事情绝对没有她们的份儿，不过她们一点也不在乎，她们融合了六份强大的祖源，实则上的价值都要比两尊半步亚圣加起来还大，足够她们受益终生了。

　　她们都是一脸笑意地看着陆绝，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主眼中尽是毫不掩饰的柔情，痴恋，仙妖儿，牧心，羽无痕三女则是欣喜，眼眸深处也隐藏着她们对别的男人绝对不会有的柔情。

　　“陆兄，那个啥，有了那两尊半步亚圣，我怎么说三个月都会完美地突破到小圣之境的。”嬴玉搓着双手，一副迫不及待的样子。

　　刑战英，于风，静兰等都是眼巴巴地看着陆绝，一副跃跃欲试的表情。

　　他们敢发誓，除了儿时跟随各自的师尊学艺的时候露出过眼巴巴的表情之外，现在还是第二次在外人面前如此。

　　几位大势力的天才都觉得自己太不争气了，怎么可以如此没有骨气呢？唉，好像是等着人施舍似的。

　　此刻的他们有那么一点点的纠结，不过他们一点也不抵触。

　　“呵呵，如此最好。”陆绝点点头，眼睛眯了起来，贼亮贼亮的。

　　大家看得一呆，不知道这个家伙又想到什么坏点子了。

　　“小鬼头，你是不是已经有了下一个计划了？”仙妖儿蹙了蹙秀眉，忍不住问道。

　　众人都是心中一跳，暗想这个家伙该不会是又惦记上谁了吧？

　　想到这里，他们很兴奋，和陆绝在一起，就是不缺乏刺激，只是可惜他们的修为终究是太低了点，不能够真正参与到实际行动中来。

　　“不错，我估摸着七八个月之后，应该在契机之地中好好地大干一场了。”

　　陆绝看了众人一眼，笑着点头，道：“你们想啊，按照我的估计，我们当中接下来至少将会有二十位小圣诞生，那么连同我，无痕大姐，牧心大姐，妖儿姐姐，以及广玉，星女，玉女在内，就有二十七位小圣了，到时候我们一起到处溜达溜达，顺便干点什么事情，那岂不是很刺激吗？”

　　大家听得一呆，愣是没有想得到陆绝居然是准备带着一批小圣到处闹事。

　　不过他们很快就反应过来，一个个热血沸腾，激动无比。

　　你妹的，以前突破不到小圣，大家无法参与到实际行动中来，现如今好了，某人居然已经为他们打算好了，到时候大闹一场，实在是他们最想做的事情了。

　　“陆兄弟，咱们干了！”嬴玉激动得那叫浑身一个哆嗦，原本他的实力就可以堪比小圣初阶的存在，那么突破到小圣之境后，要击杀小圣初阶，甚至小圣中阶的人物都不是问题，的确是有足够的资本大闹一场了。

　　眼下，整个契机之地虽然形成了一个大形势，神国魔国与不少的势力相互对峙，算不上混乱了。

　　但是，这些势力之间，还是会经常相互攻伐对方的，那么就会有很多热闹可凑，到时候大家混入其中大干一场，想必会是一种很不错的感觉。

　　“陆兄，咱啥也不说了，先把境界给突破了再琢磨其他。”于风心中激动，嘴上却是平静地道。

　　诸人都是充满了自信，热情，觉得自己一定可以成功突破到小圣之境的。

　　“好了，为了接下来的大干一场，大家就要好好地修炼了。”陆绝满意地点了点头，道：“我将会从你们当中选出二十人，共同炼化两尊半步亚圣。”

　　陆绝的话刚落，绝大部分人脸色当即就变了，变得有点紧张，担忧，不过没有人表示不满。

　　陆绝看在眼里，暗暗点头，他眯着双眼打量了众人一眼，就可以点名了：“刑兄，嬴兄，于兄，静兰美女，青龙蛟，蓝蝶，四师姐……”

　　他足足点了二十个人，欢喜门独占了十五人。

　　想鲸小八，黄金狮子王等，都知道他们还没有到冲刺小圣之境的程度，所以对陆绝不选他们并没有什么不满。

　　而且，就算他们真到了那个地步，陆绝不选他们，他们同样不会有什么不满的。

　　他们早就被陆绝的各种妖孽表现折服了，对陆绝的一切决定都不会有任何疑问。

　　玉火赤虎和黒狮才刚加入这个大家庭，更是不敢有什么看法。

　　倒是欢喜门的一众女子除去了仙妖儿，羽无痕，牧心三人，还有九十多人，其中只有十五人被选中，其他人虽然没有太多想法，但多少都有点失落的。

　　如此之好的机会没有落到她们头上，心中怪不是滋味的。

　　不过凭着她们之间的感情，没有被选中的对蓝蝶等十五人并不会有什么疙瘩。

　　从陆绝的决定来看，就知道他并非是最亲近的人就优先，否则折逸琴，闻暮夕，闻暮寒一定会先得到最多的好处。

　　对这一点，所有人多少佩服得不行，说实在话，除了青龙蛟，陆绝压根就没有义务花费两尊半步亚圣用在他们这些“外人”身上。

　　如果是蓝蝶等欢喜门的女子还好说，怎么说她们都和陆绝相处了这么久了，可是刑战英四人才和陆绝认识多久？

　　“好了，我将会送你们到一个地方去，那里就是两尊半步亚圣的精华所化，你们在其中好好地修炼吧。”陆绝看着刑战英等二十人，也没有什么注意事项需要提醒的，当下就把他们送到造化之门的一个子空间中去。

　　在那个子空间中，两尊半步亚圣在陆绝的各种手段之下，已经差不多完全瓦解了，化为了磅礴的本源。

　　刑战英等二十人出现在这个子空间，稍稍打量了一下，就选定一个地方，开始准备修炼了。

　　……

　　……

　　把刑战英等二十人送走之后，陆绝就静静地看着余下众人，脸上带着微笑。

　　大家不知道他到底在想什么，都是有点不解和紧张。

　　“小兄弟，我们接下来做什么？”羽无痕打破沉默，柔声地问道。

　　“哦，这个啊，大家当然都是修炼了，要不然还能够干什么？”陆绝看着羽无痕，奇怪地反问。

　　羽无痕语塞，这小子太可恶了，明明是还有计划，却又不说出来，让大家干着急。

　　她幽怨地看了陆绝一眼，干脆垂下螓首，不理会某人。

　　“呵呵……”陆绝轻笑起来，看着鲸小八，黄金狮子王一家五口，以及玉火赤虎，和黒狮，道：“你们继续到祖源空间中去修炼，能够吸取多少本源就吸取多少，最好是有人也突破到小圣之境。”

　　“好！”鲸小八脸色一喜，虽然没有分到两尊半步亚圣的好处，但是可以无限之地吸收祖源空间的本源，实则上也不比前者差多少。

　　于是，这些古兽，异兽，妖兽全都被陆绝送到一个祖源空间中。

　　剩下来的就是一种欢喜门女子和折逸琴，闻暮夕，闻暮寒她们的安排了。

　　他笑咪咪地看着一窝儿的美女，道：“你们有什么打算？”

　　“蔫坏的小家伙，你说呢？”这些可爱的老女人发飙了，一个个都是神色幽怨而又很不善地盯着某人，看得某人头皮发麻不已。

　　“啊哦，这样吧，我和你们一起修炼怎么样？”陆绝抹了一把额头不存在的冷汗，以一副低姿态询问众女。

　　“你和我们一起修炼？”众女都是一呆，有点不知道陆绝的真实打算到底是什么。

　　“当然了。”陆绝点点头，看着一窝儿的美人，认真地道：“我预期的小圣之数可不是二十人那么简单，即便是没有半步亚圣的精华，有我和你们双修，你们一样有可能突破到小圣之境，你们说呢？”

　　众女听得美目一亮，心说对啊，怎么把这茬给忘了，和某人搞一个中型双修大会，她们得到的好处未必就比刑战英等二十人吸取半步亚圣精华差太多。

　　想到这里，一众美人儿都是眉花眼笑的，先前的那么一点小郁闷也彻底消散不见。

　　“我，还有妖儿姐姐她们，七位小圣将会和你们一起修炼，通过本公子的强大双修方式，我相信，你们当中至少还有十数人可以突破到小圣之境。”陆绝信心满满，给了众女更大的希望。

　　的确，他拥有诸多手段，又领悟了自我之道，一旦将所有的手段都运转起来，众女所得到的好处甚至比之吸收半步亚圣精华的刑战英等二十人还要巨大。

　　陆绝前前后后的各种安排都是根据各人的时机情况安排的，比如刑战英，嬴玉，于风，静兰，青龙蛟五人不可能和他双修，所以不安排他们和他一起修炼。

　　而蓝蝶，四师姐等十五人因为靠着自身的努力就可以轻易地突破到小圣之境，没有必要和陆绝双修，因为让她们自行参悟小圣之境，只有好处没有坏处。

　　而余下的欢喜门一众女子，以及折逸琴她们，距离冲刺小圣之境还差了一些火候，所以陆绝就安排她们和他一起修炼，希望通过双修来使得她们突破。

　　双修之道，也是一种修炼王道，加上陆绝的双修之法以及各种手段，实在是再适合一众女子不过了。

　　“啊，真的吗？那实在是太好了！”众女都是惊喜无比，越发的眉花眼笑了。

　　“妖儿姐姐，无痕大姐，还有广玉，玉女，星女都没有渡小圣之劫，现在我们就先出去渡劫吧。”陆绝看着仙妖儿几女，最后将目光落在其他人身上，“至于你们，就随我出去观摩妖儿姐姐她们渡劫吧，想必对你们会有一定的好处的。”

　　“好！”

　　……

　　……

　　在一处偏僻的地方，天际上空乌云滚滚，电闪雷鸣，恐怖的天劫带着上苍的威压正在凶猛地降临，将下面的渡劫人给淹没。

　　眼下，正是仙妖儿在渡她的小圣之劫。

　　她的劫数要比九成九的小圣之劫恐怖，虽然没有达到陆绝那种变态程度，连大圣之劫都出现，但是也足以吓瘫不少小圣巅峰之境的高手。

　　以仙妖儿的实力，即便是天劫再恐怖，也没法奈何得了她，最终她顺利渡过了小圣之劫。

　　接下来的羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主的劫数同样不比仙妖儿的弱，而她们也都是非凡的人物，与天劫对抗一番之后，将之击溃，吞噬，纷纷渡过了她们的小圣之劫。

　　至此，她们才完成了最后的蜕变，实力也提升了不少。

　　现在的她们，要击杀小圣巅峰的人物不会太难，即便是遇上半步亚圣也可以抗衡，就算奈何不了半步亚圣，也可以自保。

　　陆绝看得点头不已，非常的满意，他身边的人的实力越强大，对他来说就越好。

　　其他人前后观看了五位小圣渡劫，从中得到了一些很不错的经验，也算是一份收获了。

　　“好了，接下来我们也该回去修炼了。”

　　陆绝大手一挥，就带着众女返回造化之门。

　　神念观察了一下刑战英等人，以及鲸小八他们，发现他们都进入修炼状态了，陆绝满意地点了点头，沉默了一阵，就将四份祖源给送入到刑战英他们所在的那个子空间。

　　他这是下了血本了，一旦刑战英他们突破到小圣之境，如果还有可能，那么陆绝就让他们继续吸取祖源空间的本源，将之封印在他们体内，这样对他们日后的成就有着很大的作用。

　　当然了，有些人不一定需要祖源，日后的成就都不会低。

　　所以，陆绝完全是打算看情况而定的。

　　如此一来，就只剩下二十份祖源了。

　　仙妖儿她们对陆绝的决定除了有点小吃惊之外，并没有太多的想法。

　　“好了，眼下妖儿姐姐你们也需要继续巩固修为，而我同样需要把之前的所得全都消化一下，所以接下来的一个月我们就先自行静修的，第二个月开始，我们就双修。”陆绝挥了挥手，把众女分散到各个祖源空间中去，而他则是直接盘膝坐在原地，开始自己的修炼。

　　之前，他在百兽之国的时候，击杀了大大数百的小圣高手，只让古人王等少数的人物逃走，所得到的好处简直是太大了，得好好地消化才行。

　　当时有大量的各种强大法宝攻击他，被他一一破掉，或者收取。

　　现在，他身上就有一些品质良好的小圣道之兵，可惜的是神国魔国，古神部落，百兽之国的圣道之兵都被那些逃走的家伙带走了，否则就赚大了。

　　这些能够保留下来的品质良好的小圣道之兵都被他扔到宝界去，使它们成为宝界的一员。

　　宝界中的数百万法宝，除了少数的小圣道之兵之外，余者还都是半圣兵，现在七尊万宝图进阶成为小圣道之兵，宝界中的法宝如果不达到小圣道之兵级别，能够给神图增加的力量并不大。

　　所以，陆绝得增加宝界中小圣道之兵的数量。

　　“若想要将数百万半圣兵都祭炼成小圣道之兵，恐怕把神国魔国的基地都端了也未必做得到。”

　　想到这里，陆绝满嘴的苦涩，宝界中的法宝越到后面，进阶所需要的材料就越恐怖，让陆绝越来越纠结。

　　“实在不行的话，到时候只祭炼七尊万宝图的本体算了，宝界中的法宝就当是一个宝库，分发给需要的人。”

　　陆绝想到了自己的势力，比如雷神洞天，有不少人需要威力不错的法宝。

　　不过，不到最后，他肯定不舍得把宝界中的法宝分发下去，毕竟这关系到七尊万宝图的威力。

　　虽然越到后面，神图的威力逐渐将重心转移到本体上，但是宝界中的法宝还是可以给神图提升不小的威力的。

　　试想，当陆绝催动数百万小圣道之兵杀敌的时候，就算是圣人都要头皮发炸。

　　一旦这么多小圣道之兵自爆，可以肯定地说即便是圣人不死也得脱掉一百零八层皮。

　　陆绝运转体内功法，生命本源沸腾起来，那融入其中的三十号祖源空间已经彻底成为陆绝生命本源的一部分，但还是保持了其独立性。

　　随着他日后的长时间修炼，这祖源空间的本源就会逐渐释放，真正的壮大着他的生命本源。

　　现在，又有了大大数百的小圣本源融入到祖源空间中，使得已经被陆绝消耗了一些的本源，再次增强了许许多多。

　　他现在修炼就是要巩固小圣之境，并不断地祭炼这祖源空间，还要继续参悟他的自我之道。

　　就这样，一个月很快就过去了，陆绝把他的境界巩固了下来，自我之道也领悟得更为完美了一些，那个祖源空间被他祭炼得更加的纯粹了。

　　不过，自我之道实在是太过于高深莫测，涉及到成就圣人，以及冲刺大圣之境，所以陆绝后面的路还长得很。

　　这个时候，仙妖儿，牧心等一众女子也都醒了过来，陆绝把她们全都招了出来，令她们围着他坐下。

　　“想必这一个月以来，你们或多或少都有一些收获，现在就开始我们的重头戏吧，希望你们都能够取得突破。”陆绝笑了笑，造化本源世界就扩展开来，把所有人都包裹在内。

　　除了闻暮夕和闻暮寒，众女都运转素女书，与陆绝的本源世界完美地契合在一起。

　　可以这样说，陆绝的本源世界可以转变为任何类型的领域世界，像他修炼了素女书，就可以演变出素女书专有的领域世界，他修炼了电母经，同样可以演变出电母世界。

　　闻暮夕和闻暮寒都是修炼混沌原电经，同样可以和陆绝的本源世界完美地契合在一起。

　　他的本源世界，就是一切的本源世界，有着外人所不知道的诸多功能。

　　众女也施展出她们的领域世界，宛若一个个小世界融入陆绝的本源世界这个大世界中一般，彻底合为一体。

　　此刻，陆绝与众女就是一体的。

　　除了每个人心中最深处的秘密之外，比如陆绝就有另一种形式的素女书不会轻易让欢喜门的一众女子知道，他们之间的一切都在没有隔阂地交流着。

　　对陆绝，仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主这些小圣高手来说，其他人的东西对他们并没有太多的用处了。

　　但是他们七人的小圣之境就对一众女子有用处了，特别是陆绝的境界，更是包含了自我之道，还有造化意境，是其他女子的第一选择，就连仙妖儿，牧心她们都无比贪婪地吸取着陆绝身上的养分。

　　一众女子沉浸在陆绝的造化意境和自我之道中，开始了深度的修炼。

　　对仙妖儿，牧心几女来说，主要是参悟她们自己的自我之道，不过自我之道毕竟不容易参悟，即便是有陆绝的自我之道给她们参考，她们也不可能在短期内有所突破。

　　而其他人则主要是参悟小圣之奥义，至于试着参悟她们自己的自我之道只是她们的附加任务。

　　就这样，陆绝一行人彻底进入了深度的修炼状态，对外界的时间的流逝丝毫不觉。

　　……

　　……

　　两个月后，也就是刑战英等二十人闭关修炼三个月之后，在造化之门的某个子空间中，两尊半步亚圣的所有精华本源全都被二十人平分吸收干净，不过他们并没有全部消化，但也足够他们做出突破了。

　　“小圣之境，给本公子破吧！”

　　突然，刑战英沉浸在参悟境界之中的心神释放了出来，在心底狂吼一声，强大的意志不断地冲刺着，最后啵的一声，刺破了某层屏障，使得他浑身上下的气息都发生了翻天覆地的变化。

　　明悟之光不断地从他身上激射出来，最后虚空衍生花瓣，馨香扑鼻，他的身上带着神圣的气息，圣光先是朦胧氤氲，而后逐渐变得光亮起来。

　　他就像是一个璀璨的烈日一般，凌空盘坐，脑后也显现出一轮圣光凝聚而成的光轮来，将他衬托得威严神圣无比。

　　他周身的虚空有大量的光亮法则蠕动，化为龙蛇，麒麟，猛虎等。

　　这是他的半圣法则在向小圣法则转变。

　　轰隆……

　　虚空响起惊雷声，刑战英的小圣天劫居然就要来临。

　　“不好，给我压制！”他连忙收敛自身的小圣气息，并继续参悟着小圣之境的奥义。

　　正在修炼的陆绝骤然睁开双眼，脸上带着满意的微笑：“终于有一人突破了，也不枉我耗费价值连城的两尊半步亚圣。”

　　不过他没有做其他，而是进入一种半修炼状态，一边和众女双修，一边关注着刑战英等人的情况。

　　此刻，在那个子空间里面，类似于发生在刑战英身上的情形也在其他人身上纷纷出现，先是嬴玉，接着是于风，静兰，而后是蓝蝶，四师姐等人。

　　这种情况持续了一个月，刑战英等二十人全都成功突破到小圣之境。

　　“呼，总算没有辜负他！”二十人全都睁开双眼，相视一笑，便又闭目修炼。

　　他们刚刚突破境界，还需要他们继续去完善。

　　砰砰砰……

　　就在这时，四个悬在高空的祖源空间纷纷炸碎，化为无量的本源，将刑战英他们给淹没了。

　　二十人唰地睁开双眼，都是一脸的愕然，他们实在想不到，陆绝居然舍得下如此血本成全他们，心中简直是感动无比。

　　“好兄弟，这份大恩情，咱记下了。”刑战英，嬴玉，于风三人脸色肃穆，没有太多的食言，但是心底最深处却将陆绝视为最重要的朋友兄弟之一。

　　他们都是来自大势力的天才，刑战英的刑神家族是超级圣地级别，嬴玉和于风的师门也是一流圣地，比之超级圣地稍弱。

　　任何人得到他们的真正友情，都不会是一件坏事。

　　同样的，静兰心底也是非常的感激陆绝的，加上她之前曾经和仙妖儿相处了一段时间，听到了许多深层秘密，让她对陆绝有了一种想要彻底把握住的冲动。

　　她敢肯定，陆绝就是她或者她的师门需要寻找的“那样东西”，所以此刻的她有一种别样的心悸，让她有点不知所措。

　　反观蓝蝶，四师姐等人，对陆绝的大方举动已经免疫了，她们知道欢喜门已经从陆绝身上得到太多太多的好处了，恐怕是难以报答陆绝如此大恩了。

　　如果陆绝原因，她们会毫不犹豫地倒贴上去，一是因为她们实在是无以为报了，二是因为她们对某人确实是已经有了私心的冲动了。

　　嬴玉，于风，静兰，蓝蝶等人的小圣之劫也是差点降临，不过全都被他们压制住了，现在还不是渡劫的时候。

　　他们得继续完善自己的境界，积蓄实力，如此方可以去渡劫，而陆绝弄爆炸的四个祖源空间就是他们增加实力的一个条件。

　　于是，二十人开始稳扎稳打地吸取着那些祖源空间所化的本源，按照自己的实力来吸收和封印。

　　陆绝的心神始终留意着他们，此刻脸上露出满意的笑容，二十人都突破了，证明他的眼光没有错。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主她们也感受到了刑战英等人的突破，脸上露出一丝微笑，便又继续她们的修炼。

　　反观鲸小八，黄金狮子王等古兽，异兽，妖兽并没有取得实质性的突破，但是他们的实力也在修炼中得到提升，他们的境界距离突破到小圣之境又近了一大步。

　　所有人的修炼继续进行着，一个个都卯足了劲。

　　大家都知道这次机会难得，岂会轻易错过？

　　……

　　……

　　时间又过去了三个月，和陆绝双修了五个月的一众女子，终于有人取得了突破性的进展，让陆绝高兴不已。

　　一个，两个，三个……接连有七人突破到小圣之境，让身为同门的仙妖儿，牧心，羽无痕高兴的同时，也大大地刺激了别的女子。

　　随后，在接下来的两个月中，连续有二十一人也突破到了小圣之境，让某人倍感欣慰。

　　可是紧接着，就再也没有人继续突破了，让陆绝稍稍失望了一下，不过前后共有二十八人突破到小圣之境，也算是超出了陆绝的预期，没有什么不满足的。

　　“再过三个月，我们就停止修炼吧，你们好好地巩固一下境界，并积蓄实力，然后准备渡劫。”陆绝叮嘱一声，同样让没有突破的美人们不要灰心，有他陆某人在，迟早可以让她们全都突破到小圣之境的。

　　三个月后，也就是众人闭关十一个月的时候，陆绝终于第一个收了功，让大家都停止了修炼，然后集中在一起。

　　“很好，很好！”看着新突破小圣之境的四十八人，陆绝很满意。

　　他的手笔，简直是让人震撼，有谁可以在短期内造就四十八位小圣？

　　恐怕除了他陆某人之外，就没有别的人了。

　　他的手段不是揠苗助长，而是他们实打实靠着自己的感悟突破的。

　　刑战英等人就是名符其实的小圣，加上他们或是天才，或是潜力巨大之辈，他们的实力要比之一般的小圣强大许多，特别是刑战英，嬴玉，于风，静兰四人更是如此。

　　“陆兄，接下来有什么计划？”嬴玉现在突破到小圣之境，可谓是活力无双，信心十足，对陆绝所说的大闹契机之地的计划异常的上心。

　　“当然是你们都去渡劫了，现在可是难得有一个偏僻的好地方，不拿来渡劫实在是浪费了。”陆绝笑道：“然后么，就是我们大闹契机之地的时候了。”

　　“好，我老嬴都有点迫不及待了，来吧，我第一个出去渡劫。”嬴玉搓着双手，快忍不住了，心情之激动比之新婚之夜更甚，当然了，他还没有成婚。

　　“走吧！”

　　陆绝带着所有人都出了造化之门，让刑战英他们渡劫。

　　……

　　……

　　前后有四十八人要渡劫，这是一项浩大的工程，直到一个月之后才结束。

　　再次过程中，每一个人在渡劫的时候都不是特别的顺利，结果虽然都成功了，但是一个个都显得有点狼狈。

　　不过，狼狈与渡过大劫比起来不值一提，只是蓝蝶等美人不好意思让陆绝见到她们狼狈的样子而已。

　　怎么说，她们都要把最美丽的一面展现给某人看。

　　对此，陆绝只是呵呵地笑个不停。

　　其实，看着一个个美人儿那秀发凌乱，衣衫不整的狼狈样子，陆绝觉得还是停快活的，毕竟像她们这样的一面，可不多见，给陆绝的感觉很新鲜。

　　“好了，眼下你们也渡过大劫了，全都静修三天，然后我们就出发。”陆绝说这话，主要是给后面几天渡过劫数的女子好好地休息一下。

　　“嗯，大家就在这个地方随意休息吧，想要怎么玩都行。”陆绝看了看四周的环境，发现这里的环境不算太差，让大家多亲近亲近自然也不错。

　　于是，众人一哄而散，刑战英，嬴玉，于风伙同青龙蛟，鲸小八等出去打猎了。

　　他们猎杀各种半圣之境的大补古兽，异兽，比如某些蛇类，然后拿来炖了，又比如某些肉质鲜美的羊族，黄羊，玉羊什么的可以拿来搞全烤。

　　“可惜，没有发现小圣级别的美味，否则味道将会更好。”刑战英他们遗憾地叹息。

　　一众女子都是掩嘴轻笑，暗道这些家伙太会吃了。

　　就算这里真有小圣级别的猎物，让它们知道了这一群恶人的想法，也绝对是有多远走多远。

　　众人围坐在篝火旁，开始大碗喝酒，大块吃肉。

　　像这种生活，对身为修士的他们来说，的确很少过，现在难得有机会，他们绝对是不会放过的。

　　在座的，即便是美女也没有太多顾忌，把衣袖挽了起来，露出两截晶莹如玉的皓腕，就抓着一块块的美味烤肉，大快朵颐起来。

　　这些美味，可都是大补之物，她们就算吃太多都没有问题，靠着纯粹的生理功能不能够快速消化的话，就运功炼化，吸收其中的精华就是了。

　　为数不多的大老爷们看着上百个美女没有顾忌的大快朵颐，心情也是无比的舒畅。

　　“他奶奶的，秀色可餐，秀色可餐啊！本公子不吃都要饱了！”某人心中腹诽，一边狠狠地吃肉喝酒，一边偷看着一个个美女的吃相。

　　她们有人吃得优雅，有人像是爷们一般，吃得豪气干脆，有人吃得秀气……让某人大开眼界，暗呼爽歪歪！

　　当然了，除了偷看美女们的吃相之外，某人的目光主要还是盯着那一对对晶莹如玉的纤美小手，先是欣赏，而后变得火热。

　　看着美人儿们吮吸着她们的玉指的样子，某人很淫荡地想，如果那嘴儿给本公子干某种活儿，想必本公子必定会双飞了魂儿。

　　一联想到某些个美人儿的螓首伏在他胯间，卖力地吞吐着他那玩意儿，陆某人终于引火烧身了，那裤裆顶起了一个搭帐篷，某样物件坚硬肿胀得让他发痛。

　　“啊呸，本公子的火气被自己胡思乱想给勾了起来了，真是自讨苦吃啊！”陆绝暗暗地鄙视了自己一番，郁闷地想。

　　他左右两边，分别坐着广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，以及折逸琴，闻暮夕闻暮寒。

　　于是，某人赤红的双眼就落在了这些美人儿身上了，看得心中那叫一个火热，欲火焚身说的就是此刻的陆绝大爷！

　　广玉宫主挨着陆绝，侧着螓首一看，就对上了某人充满欲望的双眸，当下心儿一荡，轻呸了一声，便掩嘴轻笑不已。

　　她沾着油渍的樱唇小嘴咬了咬陆绝的耳垂，低声诱惑道：“夫君，咱们已经好久没做那事啦，你打算怎么补偿人家啊？”

　　“小宝贝，接下来三天，啊，不，接下来七天，咱们就一直做那事，彻底爽透了，再说其他事。”陆绝被广玉宫主的小嘴儿咬得浑身一颤，要不是手里还抓着美味的东西，脏兮兮的，他早就已经将身边的人儿抱在怀里，狠狠地蹂躏一番，过过手瘾了。

　　他也测过头来，咬着广玉宫主那元宝一般的耳朵，轻声说道。

　　广玉宫主听得心儿一荡，只觉得浑身火热，胯间微痒，让她不由自主地夹紧了双腿。

　　“夫君，你太坏了，居然想要做那么久？”广玉宫主低笑嘻嘻，心中却是很期待。

　　这次，一下子就修炼了一年，让她体内的欲望积蓄到了一个将要疯狂爆发的高度，现在被陆绝几句话就引爆了，她都恨不得立即和心爱的男人共赴巫山，行那云雨之事了。

　　……

　　……


第一千零二十六章 葬仙沙漠，符箓来历

　　接下来的七天，陆绝大爷做了一回荒淫无道的皇帝，和他六位妃子躲在某个别人找不到的角落不分日夜的行那云雨之事。

　　广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，折逸琴，闻暮夕都是和某人有那最深层次的关系的，与某人在一起的时候，自然是没有什么好顾忌的。

　　五位大美人轮番上阵，硬是把某人的精华液压榨得干干净净，让某人走路的时候都要扶着腰。

　　唉，纵欲过度了！

　　陆绝大爷心中不忿，本公子怎么可能输给那五个娘们儿？

　　于是，他怒吼一声，腰不疼，腿不酸，鸟不抽筋了，彻底化身绝世大猛男，将浑身光溜溜不着寸缕的闻暮夕美人儿抓了过来，压在身下。

　　当他那玩意儿进入美人儿体内的时候，某人和他身下的美人儿都发出了满足的呻吟。

　　一场活色生香，旖旎淫荡的活塞嘿咻运动在啪啪的响声中开始了……

　　好吧，这一家七口子饿了就吃，累了就休息，哦，应该不会累，反正就是彻底嗨上了。

　　倒是闻暮寒始终没有和陆绝突破最后一层障碍，不是她不愿意，也不是他不想，而是某人想要寻找一个几乎，让闻暮寒美人儿在享受鱼水之欢的过程中，突破到小圣之境。

　　嗯，陆绝大爷的确是有这份本事的，只是时间还没到而已。

　　那突破到小圣之境的四十八人中，并没有闻暮寒，闻暮夕和折逸琴的份，毕竟她们进入半圣之境时日还短，想要冲刺小圣之境还欠缺一些火候。

　　大半个时辰之后，肢体交缠在一起，彻底负距离接触的陆绝大爷和闻暮夕美人儿浑身哆嗦个不停。

　　二人又一次嗨上了巅峰，灵魂儿飘荡在云端……

　　“夫君，今次是第几次了？”闻暮夕赤裸的胴体趴在某人身上，脸颊贴着某人的胸膛，听着某人的有力心跳，美眸紧闭，轻声呢喃地问。

　　“不知道，前前后后算起来，每天两三次，今个儿是第七天，也有二十次左左右右了吧。”陆绝呈大字型仰躺着，只觉得浑身舒坦到极致，连一根手指头都不想动了。

　　“嘻嘻，夫君，七日已过，咱们该出去啦，否则各位姐姐又要说人家了。”

　　“谁敢乱说，本公子把她拿下，以正家法！”某人很男人，很霸气地道。

　　“嗯嗯，人家知道夫君对人家最好的啦，不过我们还是要出去。”

　　“那好吧，咱们再抱半个时辰！”某人揽着怀中的赤裸人儿，心满意足地道。

　　……

　　……

　　半个多时辰之后，陆绝带着广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，折逸琴，闻暮夕，闻暮寒出现在众人视野之中，坦然地迎接大家暧昧的目光。

　　除了闻暮寒满脸的幽怨之外，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，折逸琴，闻暮夕都是笑靥如花，美艳不可方物，比之七天前更美丽动人了。

　　嗯，这貌似是本公子的功劳吧！某人很得意地想着，心中暗乐。

　　想着七日来的荒唐生活，某人的嘴角勾起一个邪魅的弧度，心说，这种事儿以后得多挤出一点时间做做才行。

　　他突然咬着闻暮寒的耳根，低声道：“暮寒，等机会合适，本公子和你做十天好不好？”

　　“啊，什么？”闻暮寒娇躯一颤，被陆绝暧昧的话刺激到了，笔直修长的双腿不由自主地夹紧了些。

　　这七天以来，她虽然也和某人玩一些成人的游戏，但是那最后一层薄膜不捅破，总感觉不够嗨，让她对某人越发的幽怨了。

　　“暮寒，你最想做什么就是什么了。”某人一脸暧昧的笑意，让闻暮寒美女脸皮发烫。

　　七日以来，她总算是知道了某人的某种强悍能量，愣是没有败给某五个女人的联手，如果是她自己一个人和他做那事儿，自己能承受得了？

　　想到这里，某美人既是向往又是担忧。

　　不过呢，闻暮寒美人也不是轻易地就认输的人，当下把心一横，咬着某人的耳垂道：“臭家伙，到时候不姑娘和你真枪实弹单干十天，谁输了谁就是对方的奴仆，你看可好？”

　　“当然了，你这个美丽的女仆，本公子收定了。”陆绝嘿嘿一笑，便终止了与闻暮寒美人的暧昧交谈。

　　“哼，本姑娘岂会怕你？到时候你就要做本姑娘的小男仆了！”

　　……

　　……

　　众人的目光在陆绝七人身上来回扫视，似乎是想要发现点什么证据一般，可惜某人和他的六位妃子都是一起洗白白，换了新衣裳之后才出来的，岂会有什么犯罪证据被人抓到？

　　“咳咳，如今七天已过，咱们也该做下一步打算了，你们都说说你们有啥意见吧。”陆绝打破沉默，可不想众人老是瞅着他们看。

　　一说到正事，大家自然也认真起来。

　　刑战英道：“陆兄，我们目前所处的地方应该是神国基地这边方向的边缘地带，如果我们顺着边缘之路走下去，那么就会先到达葬仙沙漠，而后经过神国的基地，在那里的附近有一个什么神之石林联盟，眼下应该是正与神国的军队对峙，交锋，如此一来，我们就可以到那里去搞风搞雨了。”

　　“不错，既然我们要大干一场，那么就彻底捣乱契机之地的局势吧，让契机之地的各个势力与神国，还有魔国大打出手，分散神国魔国对我们人类大联盟的注意力。”于风，嬴玉等纷纷点头。

　　“嗯，这其实就是我最先的打算，现在我们有数十名小圣，又是隐藏在暗处，到时候玩一些刺杀什么的，想必很有趣。”

　　陆绝看了众人一眼，笑道：“到时候大家都改变一下形貌，让我们的目标误以为是敌对一方的人就是了。”

　　“改变形貌是没有问题，可是契机之地的种族多是魔族，妖族，以及各种与人类相差很远的种族，我们改变得了容貌，也难以改变身上的气息，如此一来，还不是容易让人认出来？”仙妖儿看着陆绝，有点担忧道。

　　“师叔，你难道忘记了吗，小家伙在过去魔海的时候不就是扮演了一回那里的魔族吗，想必他有办法改变我们身上的气息的。”牧心笑着道。

　　“不错，有我在，还有什么问题解决不了的。”陆绝拍着胸膛，一副没有什么事情难得倒本公子的样子。

　　“哦，是吗？”仙妖儿表示怀疑地看着陆绝：“你能够改变自身的气息，也能够改变他人身上的气息？”

　　“这是当然！”陆绝成竹在胸地点了点头，看着刑战英四人，道：“你们身上都有一枚潜力种子，只要催动它，就可以模仿别人的气息。”

　　这也是灭活的造化印记的一个作用，只是大家暂时不知道而已。

　　“是吗？”刑战英，嬴玉，于风，静兰四人惊疑不定，心神沉入到体内的潜力种子之中，将之催动，随即他们身上的气息也随着他们的心念而动。

　　刑战英和于风模拟的是神国之人的气息，嬴玉，静兰模拟的是魔国的气息，只见前两人身上笼罩着神国特有的神光，散发着神国之人所独有的气息。

　　咋看之下，他么和神国之人的确没有什么区别。

　　而嬴玉和静兰身上则是魔气滚滚，浑身沉浸在浓烈的魔气之中，与魔国之人没有不同之处。

　　“嗯，还真的成了？”众人都看得惊奇不已，接着又看到刑战英四人身上的气息转换，变成了契机之地中某个魔族的样子，让人分不出真假。

　　陆绝这个时候道：“你们体内都有我的给你们的印记种子，你们同样可以转变身上的气息。”

　　“如此甚好，我们就先试一试。”众人体内的印记种子虽然不尽相同，但是都是造化印记的一种，都有转变气息的作用。

　　于是，一百多人全都失去了原来的气息，变成了另外一个人。

　　“好了，我们现在上路，等到定下了目标，再决定如何行动。”陆绝摆了摆手，看了一眼手中的地图，便选定一个方向，率先飞身出去。

　　沿着这个方向一直走下去，就可以到达葬仙沙漠，陆绝就是打算从那里经过，顺便看一下这葬仙沙漠到底是何种情形，不过并没有在其中逗留的打算。

　　众人看到陆绝动身，纷纷跟了上去。

　　……

　　……

　　他们现在是往回走，飞行了数万里的路程，就看到不少的种族盘踞在这内层之地的各个风水宝地之中。

　　这些种族有强有弱，有魔族也有妖族，甚至各种妖魔鬼怪都有。

　　不过，陆绝他们有意掩饰了气息，并专门从无人的地方经过，倒是没有惊动这些种族。

　　走了数百万里之后，众人出现在一个沙漠边缘之地，一边是绿地，一边是荒漠之地。

　　“里面就是葬仙沙漠了！”刑战英远眺而望，道：“传说这葬仙沙漠并非原来就存在于契机之地中，而是某个时候从天而降的，据说里面埋葬着仙人，非常的危险。”

　　“不错，这葬仙沙漠方圆数十万里大小，进入其中，比之在古荒之地危险了许多倍，里面没有太多生命，但是那些存在的生命都是恐怖的东西，就算是小圣进入其中，也是九死一生。”静兰有点忌惮地看着那沙漠。

　　在葬仙沙漠的边缘地带还不怎么危险，外来之人也多是在边缘地带溜达，像葬仙沙漠深处，就很少有人敢深入其中了。

　　“嗯，即便是我站在这里，也感受到了沙漠深处给人的危险感觉。”陆绝挑了挑眉头，心中有些惊骇，“只是不知道神国魔国的人是如何将这里的神之门碎片魔之门碎片给带走的呢？”

　　现在，葬仙沙漠中的神之门碎片和魔之门碎片已经被神国魔国的人得了去了，陆绝通过造化之门并没有感应到碎片的气息。

　　其实，当初，神国魔国的确是花费了很大的力气，并以不小的损失为代价，才辛辛苦苦地将神之门魔之门的碎片带走。

　　为此，它们就惹上了沙漠深处的强大存在，那里的东西追了出来，愣是把神国魔国的人追杀得上天无路入地无门。

　　要不是神国魔国有强力的后援，那些负责取走葬仙沙漠中的神之门魔之门碎片的高手可能没有一个可以存活下来。

　　对于这些，陆绝自然是不知道的，他也没有进入葬仙沙漠的打算，决定观看一阵便离开。

　　众人都是升腾入高空，遥遥地看着沙漠深处。

　　在沙漠深处，此刻正显现出一幕海市蜃楼的情景，各种古老的建筑，宫殿，神庙，石像之类的，都包含在海市蜃楼之中。

　　大气，古朴，沧桑……

　　众人虽然知道那不是真实的存在，而应该是某个时候的景象，可是大家的心神依然被吸引住了。

　　古老的图景难得一见，有着后人不知道的秘密。

　　陆绝眯着双眼，就见到在那海市蜃楼中，有一处奇特的建筑物，那似乎是一个阵法，好像是其中封印着什么东西一般。

　　从那建筑所组成的阵图上面，陆绝感受到了一股危险的气息在弥漫出来。

　　“里面的东西很强大，否则不会留在如此之恐怖的烙印。”陆绝自言，阴阳神眼开眼，似乎是要透过时空的长河，看到那古老历史的一幕。

　　渐渐的，在他的眼眸之中，一个相貌长得稀奇古怪的种族出现了，它们体型巨大，外貌并不完全相同，比如有蝎子形态的，有蜘蛛形态的，也有其他的各种形态。

　　但是，它们都有着共同的特点，甚至也存在着血缘关系。

　　它们于某个时刻与一支铠甲鲜明的强大军队对决，双方打得天崩地裂，日月失色。

　　那支军队与人类一般无二，准确来说与生命本质蜕变后的人类没有区别。

　　因为，他们是……仙！

　　不错，那是一支仙兵仙将，每一个人的修为都似乎至少是圣人级别的！

　　“嗯，这到底是怎么回事？”陆绝很是疑惑，那既然是仙兵仙将，那么他们的修为应该比圣人还要强大才对。

　　他陷入思考之中，脑海中搜索着各种交易，突然间，他浑身一震，捕捉到了一股重要的信息。

　　古之圣贤，羽化飞升，是为仙！

　　不错，这句话说的就是古老时期的一种情形。

　　当时，达到圣人之境之后，生命本质其实就差不多完成一个质的蜕变，彻底脱离“人”的范畴，是为仙！

　　圣人感悟到达一定程度之后，就可以羽化飞升，进入天界，成为仙人。

　　当然了，这种仙人肯定是最低等级的仙人。

　　但是即便如此，每一个仙人放到修行界，也是一方巨擘。

　　那个时候，修行界中或许存在着大圣，甚至存在着“帝”，但是数量毕竟很少，加上也不是经常现世，故而圣人基本上可以说是整个修行界的统治者。

　　从海市蜃楼中看到的那一支天界军队，都是羽化飞升之后的地道仙人，与还身在人间修行界的圣人有着区别。

　　一般情况下，人间修行界的圣人的实力比之羽化飞升的圣人多少都有点不如的。

　　那一群强大的生物可以斩杀仙人，比之人间修行界九成九的圣人都要强大得多，如果这些生物真的出现在修行界，绝对是修行界的一场大灾难。

　　“诛仙鬼族！”

　　陆绝想到了一个可怕的名字，那是一个让人不寒而栗的恐怖种族。

　　诛仙鬼族的成员，在外貌上与一些妖族魔族之类的没有太大的区别，但是它们体内流淌着古老而强大的血脉，可与天界对抗，能够斩杀仙人。

　　“它们不会是出现在这里吧？”想到这里，陆绝就一阵毛骨悚然。

　　他死死地盯着画面中诛仙鬼族与仙兵仙将的大战，发现最后是诛仙鬼族惨胜。

　　那一支天界的军队全军覆没，而诛仙鬼族的军队也是十去八九。

　　不过即便如此，也是说明了诛仙鬼族的恐怖与可怕。

　　这个画面没有持续多久，海市蜃楼的景象就转换到别的场景去。

　　陆绝一直盯着那些形成阵图的建筑所在的地方，无论别的情景怎么变化，都影响不了他。

　　突然，他的目光穿透了那个仙光隐隐的封印阵图，进入了一个巨大的世界。

　　这种情形和当初在洪荒绝地中看到的魔井有一些相似。

　　“不会吧，难道这里也是符箓老兄的主人搞出来的？”陆绝心有怀疑，通过虚幻的海市蜃楼将心神渗透进入其中。

　　在造化之门的辅助之下，他还真的成功了。

　　此刻，他深处一个巨大的古老世界，其中充斥着一种无比诡异而危险的气息。

　　他小心翼翼地到处行走着，最后发现远处虚空有仙光在冲天而起。

　　“嗯？那是什么？”陆绝很惊讶，意念形体飘荡过去。当即他就被眼前所见给惊呆住了：“这不太可能吧？难道我的猜测是对的？”

　　也难怪他满脸的难以置信，因为他在这里看到了一枚熟悉得不能够再熟悉的封印符箓。

　　这怎么可能？

　　又一件天兵级别的封印符箓？

　　这符箓巨大无比，直接烙印在虚空中，镇压着整个世界。

　　陆绝从上面感受到了熟悉的强大气息，而且这符箓上面也有一个圆石台，圆石台上面摆放着一尊门户，正是仙之门碎片所化的无上至宝。

　　“符箓老兄，可是你？”

　　陆绝虽然不抱着太大的希望，可还是忍不住叫了出来。

　　嗡……

　　符箓震动，传递出一个声音来：“哈哈哈，小兄弟，想不到我们这么快又见面了！”

　　“呃？符箓老兄，真的是你？”陆绝有点傻眼，可谓是疑惑之中带着惊喜，还不知道是怎么回事呢。

　　“小兄弟，你这话说得真伤人心，不是本帝，还能够是谁？”那封印符箓不满地道。

　　“那这到底是怎么回事？”陆绝真的摸不着头脑了，莫非那符箓从洪荒绝地飞到这里来了？

　　“本帝也想不到你会与本帝另外的一部分身躯相见，这不能不说是一种缘分。”那封印符箓有点感慨道。

　　“等等，一部分身躯？”陆绝抓住了对方话中的重点，眼中透着严重的不解。

　　“不错，你在古荒之地见到的我只是本帝的一部分身躯所化而已，现在你在葬仙沙漠中见到的我又是本帝的第二部分身躯所化，而本帝的意志则是一体的，使得各部分身躯始终都存在着联系。

　　我的意志可以存在于我的身躯的任何一部分，所以只要是本帝的身躯所在的地方发生了什么事情，本帝都可以知道得一清二楚。”

　　“符箓老大，你跟我说详细点吧，我总觉得这其中很玄乎。”陆绝不明白的是，他在洪荒绝地见到的封印符箓是一件天兵，在葬仙沙漠中见到的封印符箓又是一件天兵，而这些都只是真正的封印符箓的身躯的两个部分而已。

　　那么，真正的封印符箓将会是什么样子，肯定强大得邪乎！

　　天，这得多么牛掰的人物才能够搞出这样一枚封印符箓来啊？

　　“你我二度相见，大家也算是有缘，本帝就跟你讲一讲本帝的一些过往吧。”那封印符箓的语气充满沧桑和感慨，“眨眼间已经不知道过去了多少年月了，本帝和主人他老人家也分开无数岁月了。”

　　“在古老时期，神魔时代结束之后，逐渐过渡到仙妖时代，也就是仙道文明时代，那个时候出现了天界，建立了天庭，而本帝的主人则是建立天界的数位仙之始祖之一，他老人家可谓是整个天地存在以来，排得上名次的无上人物之一。”

　　“整个天地，其实就分为三个大部分，一是神魔时代，跨越了好几个纪元时代，二是仙妖时代，同样跨越了几个纪元时代，三就是接下来的仙魔神妖大时代。”

　　“在神魔时代和仙妖时代中，存在着一些神之始祖，魔之始祖，仙之始祖之类的无上人物，他们都是整个天地自开天辟地以来就屹立在最巅峰的大人物。”

　　“像天界，有三位仙之始祖，他们建立了天庭之后，便由其中一位仙之始祖掌管天庭，而本帝的主人和另外一位仙之始祖则是离开了天界，进入别的天地。”

　　“后来，那位掌控天庭的仙之始祖把天帝之位传给了他最得意的门人，自此，三位仙之始祖都离开了天界，进入别的天地，继续参悟更深层次的大道，企图成为整个天地第一人。”

　　“可惜，这种事情不是想做就可以做到的，所以这么多年来，包括古老的神之始祖魔之始祖等无上人物都没有一人真正突破到另外一个层次去。”

　　“好几个纪元是几代过去了，本帝于某个时期被主人创造出来，化为九个部分，分别镇压九个地方，其一就是洪荒绝地的洪荒魔井，其二则是葬仙沙漠这里。”

　　“等等，符箓老兄，你已经说了很多了，我还没有消化完呢，你能不能让我先消化一下再继续？”陆绝听到了不少古老的秘辛，对其中的各种东西都不明白，比如什么仙之始祖魔之始祖的，他得慢慢消化才行。

　　“嗯，有许多东西不是你轻易能够理解的，或许你问我答，帮你解决你想要知道的东西会更好。”封印符箓说道：“否则，一旦本帝将我知道的都说出来，恐怕得猴年马月之后了。”

　　“那敢情好。”陆绝很兴奋，意念形体搓着双手，准备一个个问题问：“首先，我想知道，符箓老兄你另外的七个部分身躯到底在哪里？你为什么要镇压这九个地方？”

　　对那些仙之始祖神之始祖之类的至高存在，陆绝甚至不想去知道那么快，毕竟那距离他实在是太远了，知道了之后反而有可能对他没有好处只有坏处。

　　“本帝另外的七个部分的身躯不在这个修行界中，它们都镇压着七个动乱源头。”

　　封印符箓道：“像本帝镇压的洪荒魔井，和葬仙沙漠都是诸天大劫降临之时最为恐怖的动乱源头之二。

　　想必你刚才已经知道了，葬仙沙漠就镇压着诛仙鬼族，一旦诸天大劫降临，诛仙鬼族就会出世，到时候本帝是没有能力再镇压它们的了。

　　而洪荒魔井的古魔一族同样很恐怖，不比诛仙鬼族差，你在魔井中遇到的那些大魔只是古魔一族的低等血脉而已，与你们人类修士差不多。真正的古魔一族，同样是让天界头痛的存在。”

　　“靠啊，不是吧，洪荒魔井中居然封印着这么恐怖的存在？”

　　陆绝听得跳将起来，特别是听到诸天大劫的动乱源头，更是让他心中不安：“见鬼啊，我们的修行界中居然隐藏着两个诸天大劫的动乱源头！”

　　“不，你错了，应该是三个动乱源头，第三个是神魔遗迹，比之诛仙鬼族和古魔一族更为可怕。”封印符箓语气无比的凝重。

　　“什么？你该不会是想说，神魔遗迹中隐藏着真正的神魔吧？”陆绝惊叫起来。

　　“不错，准备来说，神魔遗迹中应该是隐藏着神魔的某一支直系皇族，以及这支直系皇族的下属种族，比如王族，战族，霸族什么的。它们都是真正的神魔，与神国魔国的神魔后裔不同，真正的神魔肯定更加的恐怖。”

　　“我靠，如此一来，一旦洪荒魔井，葬仙沙漠，和神魔遗迹在诸天大劫降临的时候爆发出来，这个修行界岂不是要完蛋？”陆绝只觉得自己心中拔凉拔凉的，背上宛若被几个纪元时代压了上来，有一种透不过气的感觉。

　　“不错，我也不想骗你，这个修行界到时候还真的很难保得住，不过还是有一线生机的，就看事情到底会如何演变了。”封印符箓的话没有说绝，让陆绝不至于彻底绝望。

　　“一线生机？到底是什么东东？”陆绝问道。

　　“谁知道呢，不过本帝可以告诉你，那就是在诸天大劫降临的时候，这一线生机就是大劫中的活路，无论是生灵，还是世界，只要得到这一线生机的眷顾，便有很大的几率活下去。”

　　“哦，如此说来，想要保住这个修行界，就得有一线生机的眷顾了？”陆绝有点明白了，“不过呃，我总觉得这和玄乎，所谓的一线生机都不知道，又如何知道了它是否会眷顾谁谁谁？”

　　“的确，这很玄乎，不过总会有一些特殊的存在，受到冥冥中的命运的指引，将一线生机寻找到的，那么到时候很多事情就会因此而改变了，本帝给你的建议是，顺其自然便可。”

　　“嗯。”陆绝点点头，心中很郁闷，道：“我发现自己越问越是有问题，这样下去的话恐怕不会有休止的时候，我还是抓住重要的问题问吧。那个啥，符箓老兄，另外的七个动乱源头到底是什么？又在哪里？”

　　“你还是换一个问题吧。”

　　“哦，那么你另外七个部分的身躯所化的封印符箓是否都有仙之门碎片？如果是的话，你看一下能不能够将之取来，和我做交换？”

　　“嗯，这个可以考虑一下。”封印符箓听得眼睛一亮，在洪荒绝地的时候，它可是得到了大量的好处，远远不是一块仙之门碎片可以比拟的。

　　这不是说仙之门碎片不珍贵，而是对封印符箓来说，仙之门碎片比不上陆绝给它刻画的那些阵图。

　　“如此说来，还有另外七块仙之门碎片在你身上了？”陆绝高兴无比。

　　“不错，的确如此。这样吧，你现在就给本帝刻画九百九十九张你的那种神秘阵图，将我的这部分身躯蜕变了再说，然后那上面的仙之门碎片就是你的了。”

　　“好！”陆绝一点也不含糊，“不过，符箓老兄，你得将我的真身接引来才行。”

　　“没问题。”封印符箓通过陆绝的意念形体，沟通在葬仙沙漠外围边缘的造化之门，打开了一条通道。

　　陆绝对着仙妖儿，牧心，刑战英等人哈哈一笑，大手一卷，就带着他们消失在原地。

　　……

　　……

　　此刻，在这个葬仙沙漠深处诛仙鬼族的封印世界中，陆绝的真身在符箓的身上四周忙碌着，轻车熟路的将九百九十九张造化阵图刻画了上去。

　　顿时之间，封印符箓就发生了蜕变，品质提升，力量提升，达到另一个层次上面去。

　　“哈哈，小兄弟，多谢你的阵图了，本帝能够感受得到，一旦我的九部分身躯都蜕变一次，它们再次合一的话，我一定会比原来的我更上一层楼的。”封印符箓很开心，心中庆幸遇到了陆绝这个贵人。

　　现在，它都不知道它的主人，天界的仙之始祖之一是否还活着，它以后的路都得靠它自己走了，此时能够结识陆绝，实在是大幸。

　　“如此的话，那仙之门碎片我也不客气了。”陆绝也是眉花眼笑的将那仙之门碎片收取，炼化进入造化之门中，使得造化之门的力量和品质都得到提升。

　　“符箓老兄，现在咱们是否先将阵图送到你其他的身躯那里去，顺便将仙之门碎片带回来？”

　　“好！一旦本帝的九部分身躯都发生蜕变，就算没有合一，我得到的好处也是难以估量的。”面对有利于它的大事，封印符箓自然很积极。

　　当下，陆绝在原地勾勒出一个九百九十九张阵图的大阵图，再通过封印符箓输送出去。

　　这种手段可不得了，那可是从这个修行界传递到另外一个世界去的啊，恐怕就是大圣都未必可以轻易做到。

　　但是，封印符箓的情况很特殊，首先它分成九个部分，每一个部分都是天兵级别，超越的大圣，其次是它的九部分身躯彼此间存在着非凡的联系。

　　陆绝以及深处造化之门中的众人都看到，一个世界通道被封印符箓打开，通往一个陌生的地方。

　　那个地方给人一种危险的气息，说明其中存在着恐怖的东西，那里有一个封印空间，封印符箓的第三部分身躯就化为一张符箓封印在那里。

　　陆绝的大阵图落在那封印符箓上面，很顺利的就使得这符箓发生了蜕变，乐得符箓的器灵笑呵呵的合不拢嘴。

　　唰……

　　一道仙光从那世界通道中飞了出来，落在陆绝身前，正是仙之门碎片所化的高大门户。

　　“哈哈，好，本公子这次的收获也很大。”陆绝同样是笑得合不拢嘴，实在是没有想得到居然可以得到八枚仙之门碎片。

　　接下来，陆绝又勾勒出六个造化大阵图，被封印符箓分别送了出去，使得另外的六部分符箓蜕变。

　　同样的，陆绝也如愿地将余下的六枚仙之门碎片得到手，全都融入到造化之门中，使得造化之门连连发生变化，强大到了另一个高度。

　　“好了，大家皆大欢喜，你现在有什么问题继续，能回答你的，本帝绝对不会吝啬。”封印符箓感受到了自身的巨大变化，所得到的好处绝对不是在圆石台上面摆放一尊仙之门碎片所化的门户可以比拟的。

　　陆绝知道，修行界的动乱源头和诸天大劫的动乱源头压根就不在一个层次上面的，他想了想问道：“符箓老兄，这天地只有九个动乱源头么？”

　　“这怎么可能？”封印符箓否定：“光是本帝镇压的动乱源头就有九个，其他的动乱源头隐藏在宇宙更深处，鬼知道那到底是什么东西。”

　　“那你可知道到底有多少个动乱源头？”

　　“据说有九十九个，也有说法是更少，当然亦有说法是更多，但是我更偏向于九十九个动乱源头。”封印符箓道：“诸天万界，有些世界隐藏着动乱源头，有些则没有，一般人是不知道到底有多少个动乱源头，以及这些动乱源头具体到底在哪。”

　　“九十九个？这么多？”陆绝以及造化之门中的众人都吓了一大跳，某人更是愤愤不平地叫嚷起来：“他奶奶的，凭什么我们的修行界就独占了三个？这不是要把人往绝路上送嘛！”

　　而且，陆绝还知道，除了这三个动乱源头，其他的小动乱源头，比如神国魔国的入侵，都会给这个修行界带来许多灾难。

　　“这是没法子的事情，毕竟世界运转就是如此结果，谁能够更改？”封印符箓道：“当年，葬仙沙漠从别的地方坠落在这里，就是世界运转的结果。”

　　陆绝无语了一阵，继续问道：“既然仙之始祖，天界，天庭都是存在的，那么通天之图是否真的存在？它是否就是通往天界？”陆绝将这个重要的问题问了出来，这将关系着人类修士的命运，容不得他马虎。

　　“不错，通天之路是真的，通天之图也是真的。”封印符箓肯定地道：“因为，那通天之路就是本地的主人的一位弟子弄出来的，目的算是给他的家乡一点特殊照顾吧。”

　　“哦？那位牛人是符箓老兄的主人的弟子，而且还是来自神州修行界？”陆绝当即就眼睛一亮，急急地问道：“那么这所谓的特殊照顾到底是什么？”

　　“不可说，不可说，不过本帝可以告诉你，通过通天之路进入上界，你们肯定会得到不少好处，到时候你们就知道了。”封印符箓很不地道，提起了陆绝的好奇心，又吊住不说，让陆绝恨得牙痒痒的。

　　“好吧，这个问题还是我们自己去求取答案吧。”陆绝郁闷地点点头，又问道：“这里封印着诛仙鬼族，那么葬仙沙漠中出现的东西是不是就是诛仙鬼族？”

　　“可以这样说，这里的情况和洪荒魔井那边的情况差不多，现在出现的诛仙鬼族都算是低级的成员，对上仙人肯定没辙，但是对上人类修士肯定占优势。”

　　封印符箓笑道：“本地告诉你，前些日子，有神国魔国的人来这里寻找神之门魔之门碎片，结果就遭到那些诛仙鬼族的追杀，损失不小，不过最终还是让它们给成功了。”

　　“啊，那老兄你为什么不帮兄弟我阻止一下，最好是将那神之门魔之门碎片都收取了，然后交个我？”陆绝很是遗憾，如果早一点来到这里，一碰到封印符箓，就可以借助它的力量和神国魔国的人以及诛仙鬼族对抗，最后有很大的几率拿走神之门魔之门碎片。

　　“你又不是不知道，我的力量都用来封印诛仙鬼族了，轻易不能够随意用作其他用途，而且，这不在我的职责范围之内，管他谁拿走神之门魔之门碎片呢。”

　　……

　　……


第一千零二十七章 两军对垒，伺机而动

　　陆绝从封印符箓那里了解到了许多就算是仙人都未必有机会触及的大秘密，心情激动的同时又是很凝重，特别是想到诸天大劫的动乱源头，更是让陆绝头疼不已。

　　洪荒绝地洪荒魔井中的古魔一族，葬仙沙漠中的诛仙鬼族，还有南海神魔遗迹中的真正神魔，无一不是让上界都忌惮的存在。

　　一旦这三个恐怖级别的动乱源头在神州修行界爆发开来，陆绝还真不知道到底会有谁可以抵挡，有谁可以拯救将要陷入水深火热之中的修行界的芸芸众生。

　　当然了，陆绝大爷不是救世英雄，他也不认为自己有能力做那救世英雄，就算他有那能力，他也未必会做那所谓的救世英雄。

　　他所担心点的是他的亲人，朋友，兄弟的安危，担心自己和他们将来将会何去何从。

　　他毫不怀疑一旦三个动乱源头爆发开来，整个神州修行界有很大的几率要彻底遭殃，这里一旦成为诸天大劫的某一个主战场，想必就算是仙人降临也保不住这个世界。

　　和封印符箓交谈了大半天，陆绝还是带着众人离开了葬仙沙漠，一路上默默无语的。

　　大家都知道陆绝在担忧什么，而且他们同样也在担忧什么。

　　可是，有些事情不是某个人就可以说改变就改变的，唯一的办法是在顺其自然的同时，想方设法去让自己让身边的人变强，让自己和身边的亲人朋友兄弟多出一丝活命的机会。

　　众人身处在造化之门中，自然也听到了陆绝和符箓的谈话，当仙妖儿，牧心，羽无痕，甚至静兰了她们听到“一线生机”四个字的时候，都是心神一震，目光下意识地瞟向陆绝。

　　只是某个人则是处在惘然当中，在他的心里面，他正在想那所谓的一线生机到底是什么东东，即便是知道了一线生机是什么东东，又该如何去和那一线生机沟通，让那一线生机给他以及他的亲人朋友一线生机。

　　看着陆绝惘然的样子，仙妖儿，牧心她们其实很想笑，可是在如此严肃的气氛之下，她们还真的笑不出来。

　　“还是让它顺其自然吧，一旦告诉他，他有可能就是那一线生机的话，恐怕会把他给吓到了。

　　同时还得担心，他知道他有可能就是那一线生机之后，他会不会刻意去做一些什么事情。

　　一旦如此，鬼知道整件事情会不会因为他的刻意而出现让人意料不到的情况，如果情况是变得更坏了，那么岂不是要坏菜？”

　　基于这些考虑，仙妖儿她们都没有和陆绝提起一线生机和他可能有关系的事情。

　　不过，封印符箓的话倒是让仙妖儿她们更加的肯定，她们目前正在做的事情是最为正确的。

　　这让她们松口气的同时，还多出了一丝欢喜。

　　“罢了，见一步走一步吧。”陆绝思索了一阵，便决定把这个让人无比头痛的问题先放到一边，眼下诸天大劫还不算彻底降临，所以他还有一些时间做他想做的事情。

　　“看来接下来的一些年，得尽快提升实力才行，突破到亚圣之后，在诸天大劫来临的时候，勉强可以自保，成就圣人的话，应该会更加的轻松，如果突破到大圣之境，应该就有实力保护亲人和朋友了，如果是成为传说中的帝，那么在大劫中开辟出一方净土也不是不可能。”

　　“不过呢，要突破到亚圣不会太难，想要成就圣人则有点难度，但是并非没有机会，但继续突破到大圣之境，就真的困难了，而想要成为传说中的帝，恐怕真的很悬。”

　　陆绝对自身的情况还是很了解的，给他十年或者几十年的时间，绝对可以突破到亚圣之境，给他百年时间，有很大的把握成就圣人。

　　这两点是可以预见的，但是对更为高深的境界，他认为不是靠努力修炼就可以突破的。

　　他不知道自己可以走到哪一步，也不会去想太过高深的境界，只是把突破亚圣，成就圣人当成了他接下来百年时间的奋斗目标。

　　“百年时间，那个时候应该就是诸天大劫彻底降临之时了，说不定到时候我还会有其他的机缘，能够在成就圣人之后，更上一层楼或者几层楼什么的。”

　　陆绝有点美美地想着，嘴角带着微笑，一时间很莫名的斗志高昂，仿佛看到了一片光明的前途。

　　他呵呵地笑了出来，道：“想必前面不远处就是神之石林联盟所在了，我们便去看一看到底是个什么情况吧，然后就好好地玩一玩。”

　　看着陆绝似乎是从之前的苦恼之中脱身出来，仙妖儿等人都是松了口气，他们可不习惯与沉默不语的陆绝在一起。

　　“公子，让我们先去探一探路吧，然后公子在决定怎么做。”青龙蛟自告奋勇，指了指玉火赤虎，黒狮，鲸小八，狮苍等人，对陆绝道。

　　他们属于古兽，异兽，妖兽，自认为在众人之中是地位最低等的存在，刑战英，嬴玉，于风，静兰四人是陆绝的朋友，也比他们这些仆人高上一档。

　　仙妖儿等美人儿更不用说了，在青龙蛟，鲸小八他们眼中看来，她们都是女主人，他们可不管让主人的朋友亦或是女主人们去充当斥候。

　　“好，反正我们打算慢慢来，也不急在一时。”陆绝点点头，答应了青龙蛟的建议。

　　于是，青龙蛟就等着鲸小八，玉火赤虎他们离去，到前面去刺探情况了。

　　“老刑，咱们也去活动活动吧，我总觉得在这里干等着也不是一件好事。”嬴玉说这番话的时候，完全是因为他已经突破到小圣之境，正好趁此机会检查一下自己的成就，比如去刺探情报就是一种很不错的试验活动。

　　“好，我也想活动活动手脚了。”刑战英点点头，和嬴玉同时看着于风以及静兰。

　　“我老于当然也去了。”于风想都不用想，就立即道。

　　“我一介女子，就不与你们几个大男人比威风了。”静兰美人不喜欢做一些偷鸡摸狗的事情，至少她认为刺探情报什么的不是好女子所为，当下就拒绝道。

　　“那行，既然如此，我们就走了。”刑战英，嬴玉，于风三人相互对视一眼，也不疑有他，看了陆绝一眼，便兴奋离去。

　　“不就是突破到了小圣之境吗，用得着这么积极去显摆吗？”静兰美人心中腹诽着，随即眼珠子一转，就滴溜溜地瞟向陆绝，笑嘻嘻地道：“陆绝，你有什么长远打算？”

　　我能够有什么长远打算？

　　陆绝奇怪地看着静兰，仙妖儿，牧心等人也是不解地看着某美女，不知道她为何会如此一问。

　　“就是接下来以及以后的长远计划啊，你总不可能没有什么想法吧？”静兰美人无奈地翻了个白眼，郁闷地道。

　　“那你呢，你有什么长远的计划？”陆绝反问。

　　“我啊，我打算跟你混了，不知道你愿意不愿意？”静兰美人那她那双晶亮的眸子希冀地看着陆绝，心中其实有点忐忑和紧张。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕她们都知道静兰打得什么主意，也没有点破，而是饶有兴趣地看着陆绝，等待某人的答复。

　　“哎哟，这可是一个绝色中的绝色美人儿啊，你个小鬼头不心动吗？”

　　仙妖儿似笑非笑地看着某人，心中暗暗地嘀咕着。

　　“跟我混有什么好，我居无定所，以后肯定是劳碌奔波的命，你一个娇嫩人儿能够忍受得了这种生活？”

　　陆绝笑咪咪地看着静兰，心中倒没有觉得这是人家美女看上他这个大爷了，但是他也绝对不会想得到，人家娇嫩人儿之所以留在他身边，无非就是想抓住一些重要的东西而已。

　　那“一线生机”事关重大，静兰美人为了她自己以及师门着想，就算让她付出一切，都会死死地去抓住这玄之又玄的东东的。

　　不过，一线生机这种东东关系到最深层次的东西，岂是那么容易就让人抓住的？

　　所以，静兰美人的想法其实很简单，那就是跟在某东东身边，看着仙妖儿她们是怎么做的，她就怎么做。

　　听到“娇嫩人儿”四个字，静兰美人感觉有点怪怪的，俏脸微红的同时，有颇有风情地白了某人一眼，似乎是怪某人用词不当，说道：“反正我是跟定你了，你去哪我就去哪，你劳碌奔波，我就跟着劳碌奔波，当然了，我还可以偶尔扮演一下侍女什么的，替你这个大爷斟茶倒水，揉肩捏背什么的，这样你总满意了吧？”

　　“哦，是吗，我可看不出你还会侍候人来着？”陆绝表示怀疑地看着她，“要不你现在就给我揉揉肩捏捏背，让我放松放松？”

　　“这男人无耻啊，试问整个修行界，恐怕除了静兰的师尊，就没有人可以让人家静兰姑娘揉肩捏背了。”仙妖儿，牧心她们心中腹诽着，看向陆绝的目光很不善。

　　“嗯？”某人奇怪了，心说本公子又不是让你们替本公子揉肩捏背，你们怎地也有意见？

　　他自然是不知道，某些个美人是心中吃味了。

　　“来就来，要是本姑娘不让你爽了，本姑娘都不好意思跟你混了。”这话说得还真不是一般的暧昧。

　　某人就听得两眼放光，眼珠子贼溜溜地转动着，很是满意地打量着某美人那曼妙的身材。

　　“哼，看什么看？”静兰美人腰肢儿一扭，就出现在陆绝身后，伸出芊芊玉手，真的帮某人揉肩捏背了。

　　想她堂堂超级圣地九华静仙境的天才弟子，何时需要做这些下人才做的活儿，如果让修行界的人，特别是和她同辈的年轻俊杰们知道了，一定会大跌下巴的。

　　仙妖儿，牧心她们很无语，心说这丫头为了达到目的，真是“不择手段”啊。

　　陆绝对静兰真的会给他揉肩捏背还是感到很吃惊的，不科学啊不科学，以她天之骄女的身份，没理由轻易地就给自己这个不算太陌生的陌生男人做这些事情的啊？

　　嗯，事出反常必有妖！

　　陆绝大爷此刻仔细一琢磨，就觉得静兰接近他肯定是有什么目的的，心中不由得暗暗警惕起来。

　　或许，他不认为静兰会怀着某种对他以及他身边的人不好的目的，但是只要她有目的，不管是什么目的，都得提防着不是？否则就算是被静兰美人随便摆了无关痛痒的一道也不爽啊！

　　静兰美人可不知道她的举动已经引起了某人的警惕，最终害得她和陆绝相处的时候，并不能够像仙妖儿等人与陆绝相处之时那么自然融洽，让她日后经常的咬牙，对某人幽怨得不行。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　青龙蛟，鲸小八等，以及追上来的刑战英，嬴玉，于风三人，出现在数千里开外的一个地方，发现这里的气氛很凝重。

　　因为，这里是两个势力阵列军队，相互对峙的所在。

　　青龙蛟，刑战英他们隐藏在暗中，就看到下方正有两方人马在遥遥地对峙着。

　　其中一方正是神国的军队，它们身上都穿着鲜明的铠甲，神光环绕，将神国战士们衬托得更加的非凡起来。

　　它们就像是天降的仙兵仙将一般，威风凛凛，气势强大。

　　而另一方则是一支多种族军队，它们不是魔族，也不是妖族，而是带着神圣之光的各个光明种族。

　　它们来自神之石林联盟，是抵抗神国入侵的。

　　神之石林联盟的整体实力说强，不算太强，因为它拥有的小圣高手中，并没有半步亚圣的存在，如此一来，对上神国这个庞然大物，就显得“弱小”了。

　　但是如果要说它弱小的话，那么它又不算弱小，毕竟整个联盟的军队人数不少，整体实力让神国都不能够轻易地吃下。

　　现在，出手对付神之石林联盟的是神国三千支队伍中的一支，这支队伍拥有半步亚圣之境的大将军，也有半步亚圣之境的左右副帅，而下面的小圣高手也有大大数十人。

　　眼下，就是这支军队的右副帅率领着大军攻打神之石林联盟，它的麾下有三十三名小圣高手。

　　虽然在数量上，三十三名小圣高手比不上整个神之石林联盟，约是后者小圣高手的四五分之一。

　　但是，有了右副帅这个半步亚圣在，神之石林联盟其实还是陷入了不小的麻烦当中的。

　　更为重要的是，神国的军队还有强大的后援，一旦神国的后援到来，神之石林联盟恐怕就真的危险了。

　　要知道，右副帅率领的大军只是其所在的那支队伍的四成实力，上面还有左副帅以及大将军呢。

　　一旦这些力量也赶来这里，神之石林联盟要考虑的不是胜负问题，而是怎么抵挡住神国军队进攻的问题了。

　　现在，神之石林联盟还可以和神国右副帅率领的军队进行对抗，一旦对方的力量尽出，那么神之石林联盟就得退回去，并固守联盟根据地了。

　　这个根据地自然就是神之石林，那里地理复杂，用来防守是很不错的，怕就怕神国的三位半步亚圣高手还携带有强大的法宝，到时候就算是神之石林拥有神奇的力量，恐怕也扛不住啊。

　　神国军队和神之石林联盟已经进行了好几年的战争了，双方就目前来看还是处于旗鼓相当的地步。

　　这几年来，双方发动的战斗大大小小都有不少，双方都有收获以及损失。

　　其实，现在整个契机之地，许多势力联盟都和神国魔国对上了。

　　比如在内层之地另一侧的过去魔海联盟，就和魔国的一支军队卯上了，还有在外层之地的魔窟魔渊联盟，九大禁区联盟什么的，同样和神国魔国的某一支或者几支队伍对上了。

　　而无论是哪一个势力联盟，都未必会想表面上看起来那么简单，至少陆绝就不这样认为。

　　他在过去魔海的时候感受到了魔海深处的不平凡，说不定里面隐藏着什么强大的存在呢。

　　同样的，在神之石林中，未必就没有强大的存在，比如亚圣级别的高手。

　　在神之石林联盟的军队中，拥有着七八十位小圣高手，是神国军队的两倍多，但是它们只有小圣巅峰的存在，难以抗衡半步亚圣，所以它们不得不以数量来拉小双方之间的差距了。

　　神国的右副帅叫做“帝统”，此刻骑在一头战兽上面，浑身有神环流转，宛若一尊天降的神明一般。

　　它远远地盯着对面的军队，高声喝道：“神之石林联盟的人听着，本帅的上司已经失去了和你们慢慢玩的耐性，所以，你们要么是投降，接受我们神国的统治，要么就是等待我神国的神兵降临，将你们联盟彻底踏平。”

　　“哼，帝统，你们神国不过是异界入侵者而已，在我们的世界中耍威风肯定不能够长久，你们就等着全都客死他乡吧。”神之石林联盟军队的统帅，一位小圣巅峰之境的高手大声地冷笑着。

　　“不知死活的狗东西，我们神国的实力远远不是你们这些土著人能够理解的，我们既然有征服这个世界的豪情，自然就会有响应的实力了。

　　所以，本帅劝你们还是识相点，否则一旦大将军它率兵前来，你们就得完蛋，本帅言尽于此，你们好好地想一想吧，一个时辰后，本帅就要知道你们的决定，希望你们到时候莫要令本帅失望。”帝统说完，直接就在战兽上面闭目养神去了。

　　神之石林联盟那边，却是因为帝统的话而变得异常紧张起来。

　　它们在商讨是否该立即撤兵，回防神之石林，并在那里做好最强大的防御，迎接神国的进攻。

　　……

　　……

　　“怎么样？”隐藏在高空某处虚空的嬴玉看了一阵，问刑战英和于风。

　　“老青，你认为呢？”刑战英没有回答，倒是看着青龙蛟问道。

　　“大概情形我们摸透了，不说它们双方的军队有多少数量，就说那些小圣高手吧。

　　神之石林联盟共有七十二位小圣高手，其中有一成是小圣巅峰之境，两成是小圣后期，三成是小圣中阶，四成是小圣初阶。

　　神国共有三十四位小圣高手，其中一位是半步亚圣，九位小圣巅峰之境，其余均是小圣后期和中阶。”

　　青龙蛟淡淡地道，“而我们到时候要给神国一个教训，让它们忌惮神之石林联盟，最终的结果就是它们双方将会陷入更加紧张的对峙之中。”

　　“不错，如此一来，我们的目的就达到了，我们不能够让神之石林联盟的小圣高手有损失，否则就拖不住神国的太多力量了。”刑战英，嬴玉，于风点点头。

　　青龙蛟道：“现在，我们该回去请示公子了，看一看他什么时候动手。”

　　“走吧，虽然我很想立即和人打上一架，但还是要以大局为重。”嬴玉强行压制下心中的战斗欲望，和其他人一起离去。

　　……

　　……

　　很快的，青龙蛟，刑战英他们就赶了回来，并把刺探到的情报和众人说了一遍，而后大家都看着陆绝。

　　陆绝沉默了一阵，便道：“这样吧，你们基本上都是刚刚突破，为了安全考虑，小圣到时候全都出动，余者就在造化之门中观看，我对付神国那右副帅，妖儿姐姐，牧心大姐你们六人对付那些小圣巅峰的高手，并照看一下其他人，想必凭着我们的人数，以及整体实力，应该可以将神国的三十四位高手一网打尽的。你们都没有意见吧？”

　　“没有！”

　　大家应了一声，嬴玉立即搓着双手，道：“到时候，我老嬴怎么都要独斗一名小圣中阶的高手，陆兄弟你可得答应我。”

　　这家伙有成为战斗狂的偏向，对打架之事很上心。

　　“我老刑也是同样的心思。”刑战英接着道，于风，静兰也不甘落后。

　　他们四人是大势力的天才，都需要磨练才行。

　　“这个没问题，我相信以老嬴你的实力一定可以揍得对方哭爹喊娘的。”陆绝点点头，其实他的打算是，让欢喜门的一众小圣在仙妖儿，广玉宫主等六人的照看下围攻神国的一众小圣高手。

　　到时候的情形就是，陆绝自己对付那右副帅，刑战英四人分别对付四名神国小圣中阶高手，青龙蛟，仙妖儿等五十人就围攻神国另外的二十九名小圣高手。

　　如此安排，想必不会出现大问题的。

　　“既然如此，我们就潜伏过去，将自己的容貌和气息改变吧，然后就等待机会出手。”仙妖儿看着一众跃跃欲试的欢喜门女弟子，有点哭笑不得。

　　她们怎么说都是一千多岁的老女人了，怎么现在看起来反倒像是长不大一般。

　　这其实也不能够怪她们，谁都知道小圣之境是一个分水岭，她们刚刚突破到这么境界，自然要好好地检测一下自己的实力的。

　　最为重要的一点是，她们同样希望得到磨练。

　　“走！”

　　陆绝也不废话，把那些不是小圣的家伙收入造化之门后，便率先离去。

　　……

　　……

　　“半个时辰已经过去了，你们还有半个时辰考虑，希望你们做出最为明智的决定。”

　　两军对垒的场地中，神国的右副帅“帝统”唰地睁开双眼，对着对面大声道。

　　它的身边是三十三名小圣高手，都是它麾下身经百战的将领，战斗经验丰富，实力要比它们自身的境界高出一个层次。

　　由于它们还只是神国中那些血脉不怎么强大的种族，否则它们的实力比之同境界的高手更要高出许多。

　　陆绝隐藏在高空，看着这些高手，眉头轻蹙。

　　“怎么了？”仙妖儿问道。

　　“它们都是身经百战的将领，要比同境界的修行人士更加善战，到时候你们六人一定得小心照看着她们。”陆绝告诫道。

　　“嗯，我知道。”仙妖儿自然也能够看出那些将领的不凡，当下点点头。

　　“不过，我们到时候是偷袭它们，所以刚偷袭那一刹那，就是我们收到最好效果的时刻，所以你们就要好好地把握住了。”

　　“好！”

　　“现在想必你们都熟悉了神之石林联盟的人的气息了吧，那么就改变一下容貌看一看。”陆绝说着，自己就开始发生变化，身上的气息也变成了一种陌生的气息，却和神之石林联盟的人的气息没有什么两样。

　　他笼罩在耀眼的光明神光中，让人轻易不能够看清楚他的本体。

　　仙妖儿，刑战英等人全都运转体内的造化印记，逐渐转变着自身的气息，知道身上的气息和神之石林联盟的人的气息一模一样的时候，他们才满意地停下来。

　　同样的，他们身上也笼罩着光明神光，遮去了本来的面目。

　　半个时辰很快就过去了，那帝统再一次睁开了双眼，对对面大声喝道：“你们考虑得怎么样了？”

　　“哼，帝统，我们没考虑得怎么样，你有种的，就放马过来，看我们是否会怕了你们神国？”

　　神之石林联盟的高手经过商议，还是决定和神国死磕到底，一旦在这里抵挡不住神国的军队，它们就退回根据地，以根据地的天然屏障来抵挡敌人。

　　“是吗，既然如此，你们就准备接受本帅的这道开胃菜吧，到时候你们还会受到惊喜的！”帝统神色一冷，眼中迸射出杀机来，高声喝道：“帝战，帝无，帝不，帝胜，出列！”

　　“是，大人！”

　　随着帝统的话声刚落，就有四位将领驱赶着胯下的战兽朝前出现。

　　它们都是小圣中阶的高手，刚好是一左一右，两两从帝统两侧出列。

　　“你们是先锋小队，现在就和神之石林联盟的人玩一玩吧。”帝统冷冷地道。

　　“是！”

　　四位将领领了命，立即就带着麾下士兵，驱赶着战兽，腾空冲杀出去。

　　与此同时，那右副帅继续发布命令，使得其麾下各位将领带着它们的士兵，以一定的方式冲杀出去，隐隐的，这些将领相互之间形成了一个奇妙的阵势，彼此相互守望着攻杀出去。

　　“杀！”

　　一时间，冲天杀气荡漾开来，各种喊杀声震荡天地。

　　神之石林联盟的人不甘示弱，同样排兵布阵，催动着战阵迎敌。

　　轰……

　　一道道强烈的光华冲天而起，然后猛烈地碰撞在一起。

　　它们，就是双方的小圣高手，此刻也打上了。

　　一时间，整片空间都变成了战场，地面，高空，都是神光激射，能量波动席卷。

　　这是一幕立体战争画卷，给人的冲击非常之强烈。

　　惨叫声伴随着血花响彻起来，让这一方天地充满了“生气”。

　　在双方大军交战的时候，双方的统帅都没有出手。

　　此刻帝统正眯着双眼，居高临下俯视着整个战场，另一边的神之石林联盟的一些高手也是居高临下，在俯视着整个战场的同时，也警惕地提防着帝统。

　　这可是一位半步亚圣，一旦它出手，就是非同小可，没有好几位小圣巅峰的高手都抵挡不住。

　　“丙丑，你们听，是不是有什么声音正在靠近我们这里？”

　　突然，帝统朝着对面远处的几位小圣巅峰之境的高手那居中一人大笑道。

　　那人叫做“丙丑”，正是神之石林联盟的统帅，距离半步亚圣只有半步之遥，不过没有踏出那一层次，终究不是半步亚圣，实力也比不上半步亚圣。

　　丙丑几人凝神一听，神念扩散出去，顿时一万多里开外的场景在它们脑海中浮现出来。

　　那是一支强大的军队，正在朝着这个方向行驶而来。

　　“神国的军队！”丙丑几人大吃一惊，再次凝神，就发现那大军中正有一尊王座悬空飞行，王座上端坐着一个看不清楚面目的高手。

　　它给人的感觉就是非常的强大，比之半步亚圣的帝统还要强大，但它又不是真正的亚圣。

　　在王座两侧，还站立着不少的高手，其中有一人是半步亚圣，实力比不上那王座之人，却比帝统强大一点。

　　而其他的高手则都是小圣巅峰之境，足有二十四人之多，至于小圣后期，小圣中阶，小圣初阶的存在更是不少了。

　　“它们帝统所在的那支军队的大将军，以及左副帅！”

　　丙丑几人脸色大变，终于知道帝统之前所说的话并非虚假的了，好在它们也有了准备，那就是撤兵回防神之石林，否则一等到那大将军的军队出现在这里，神之石林联盟的这支军队绝对得全军覆没。

　　神国的军队，无论是高端高手，还是士兵数量，都比神之石林联盟派出来的数亿大军强。

　　所以，一旦那大将军出现在这里，神之石林联盟的军队想走都变得不可能了。

　　“哈哈哈，丙丑，怎么样，本帅给你们的刺激可还够爽？”

　　那帝统大笑起来，很是得意，而后语气一愣，阴笑道：“你想撤军么？恐怕没有用的，你的军队正被我的军队缠着，等你开始成功撤军的时候，将军大人已经带着它的军队堵在你们的退路上面了，如此一来，你们只有送死的份了。”

　　“我们应该怎么办？那神国的军队的确是正在往我们的退路而去，我们一旦撤军，肯定就得和它们碰上。”

　　“我们只能够改变撤军路线了，尽量保存力量，能够保存多少，就保存多少，总好过全军覆没！”丙丑狠狠一咬牙，“吩咐下去，立即准备撤退。”

　　于是，神之石林联盟的军队刚和神国的士兵打了一会儿，就开始有条序地跳出战圈，准备撤退。

　　不过，它们还是有不少的军队被缠住了，难以脱身。

　　“哼，真当我们没有办法么？”丙丑冷笑，狠辣地道：“我们就舍弃一部分人，掩护其他人撤退。”

　　“好，一旦我们的人拼命，就可以拖住对方不少的人马，足以使得我们其他人撤退了。”

　　于是，接下来就可以看到有不少神之石林联盟的人疯狂起来，拼命地攻击着对手，使得神国的士兵陷入了巨大的麻烦当中。

　　“哼，丙丑，无论如何你们都是走不了的。”帝统冷笑起来，也不阻止，而是不屑地道：“你们以为真的只有本帅的将军大人一人出马吗？

　　本帅告诉你，在别的方向，还有我神国其他大将军部的几支人马等着你们呢，你们无论从哪里逃走，都只有死路一条。

　　本帅告诉你，今天你的数亿大军将会全军覆灭，到时候本帅看你神之石林联盟还能够拿出多少的精锐来抵抗我们神国。”

　　听了帝统的话，丙丑等人脸色狂变，一旦它们全军覆没，对神之石林联盟来说，的确是一个无比巨大的惨重损失。

　　“哼，不必理会它，我们对这里的环境比它们了解，我们可以通过一些危险的地方返回神之石林。”丙丑稍一琢磨，就决定兵行险着，从一些危险的地方撤军。

　　“不错，距离这里千里开外的地方有一条天神大裂谷，正适合我们撤退，那地方对我们来说很危险，但是对神国之人来说更加危险，我们就不相信神国的人敢冒险闯入其中。”

　　其他的高手纷纷高兴起来，心中虽然有点担忧，但怎么说都要比全军覆没好吧？

　　“既然如此，我们立即撤退！”

　　丙丑一声令下，麾下的六成军队开始浩浩荡荡地撤退了。

　　而神之石林联盟的小圣高手则是拼命地抵挡着神国的诸位将领，打得那叫一个激烈。

　　双方打着打着，就变成了团战。

　　神国的三十三位将领对战神之石林联盟的五十位左右的高手，双方每一次的碰撞，都是天崩地裂，山岳破碎……

　　……

　　……

　　隐藏在虚空中的陆绝自然也感应到了一万多里开外的地方正有一支强大的军队往这里而来。

　　他眯起了双眼，对仙妖儿等人道：“我们寻找一个合适的时机，雷霆出击，务必要在最短的时间内击杀神国所有的小圣高手，然后在神国那支大军队到来之前走人，否则我们就会有不小的麻烦。”

　　“是！”

　　“现在，神国的三十三位将领都集中在一起了，正好给了我们一次性围攻它们的机会，你们都准备好。”陆绝的心神锁定那帝统，眯着双眼提醒诸人。

　　此时，帝统背负着双手，看着对面的丙丑几人，哈哈大笑：“丙丑，本帅要在你们离去之前将你么拿下，否则也太对不起本帅麾下战士对本帅的信任了。”

　　“是吗，帝统，你不怕死就放马过来。”丙丑心中一凛，嘴上却丝毫不愿意示弱。

　　“哼，来就来！神行天道步！”帝统冷哼一声，施展出一种玄妙的步法来，整个人彻底消失不见，速度之快差点连陆绝都捕捉不到它。

　　“不好，大家小心！”那丙丑脸色大变，大声提醒同伴。

　　它们几人是没有捕捉到帝统的气息的，压根就不知道帝统跑到哪里去了。

　　“迟了，先斩你们一人！”帝统鬼魅般出现在一位小圣巅峰之境的高手身前，一把就掐住了这位高手的脖子，只听咔嚓一声，这高手的脖子就被扭断了。

　　一声惨叫传递出来，这高手的身躯就在帝统手中爆炸开来。

　　“丙丑，你们逃跑啊，赶快逃！”帝统哈哈大笑，戏谑地看着远处的丙丑，身躯一动，又消失不见。

　　却在这时，陆绝暴喝一声动手，他的身躯就率先消失不见。

　　顿时，仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，就带着青龙蛟，蓝蝶等小圣高手，突兀地降临在神国的三十三位降临头顶，发动了最为猛烈的一击。

　　噗噗噗……

　　这些将领被打了一个措手不及，全都口喷鲜血，跌飞了出去。

　　“杀！”刑战英，嬴玉，于风，静兰四人选定了其中的四位小圣中阶之境的将领，正是帝战，帝无，帝不，帝胜四人。

　　他们双方瞬间打成一团，刑战英四人占了先机，加上他们本身的实力又不弱，立即打得帝战四人节节败退。

　　“神之石林联盟其他的高手？”那些将领看着突然出现的数十位小圣高手，全都大吃了一惊。

　　“杀！”仙妖儿可不理会太多，和牧心几女带着半百位高手围杀了过去，同时她还不忘对神之石林联盟的那些高手大喝：“你们速速掩护我们的人撤退。”

　　这些神之石林联盟的高手虽然惊疑不定，但还是决定离去，毕竟那六成的军队比之神国的三十三位将领更重要。

　　于是，它们走了，走得很干脆。

　　……

　　……


第一千零二十八章 神之石林，引蛇出洞

　　神之石林联盟的丙丑等四位小圣巅峰之境的高手本来就是为了应对神国的右副帅帝统的，时刻都盯着帝统的一举一动，不过最终却被神国的某位大将军的出现打乱了它们的计划，使得它们不得不下令撤退。

　　然而，现在帝统一动，施展出了什么“神行天道步”，轻易地就斩杀了一名小圣巅峰之境的高手，让余下的丙丑三人心头震惊无比，连忙远远地退避出去。

　　“嘿，没有用的，本帅的‘神行天道步’可不是吃素的。”帝统瞄准了丙丑三人中的一人，哈哈大笑之间，又一次消失不见。

　　砰……

　　然而令人意外的是，这一次神之石林联盟的高手并没有遭遇什么事情，倒是帝统莫名其妙的倒飞了出去，在空中滑行了许久才勉强止住身形。

　　“谁？到底是哪个不长眼的敢偷袭本帅？”

　　帝统内心震惊，表面上却是神色冰冷地大喝。

　　它从刚才突兀出现的一股大力就可以判断出，这里隐藏着一位高手，甚至可能不比它弱。

　　它很是吃惊，神之石林联盟什么时候有这样的高手了，这与情报不符啊？

　　嗡……

　　就在帝统稳住身形的刹那，它便感应到了虚空中某处传递出来的很微弱的波动。

　　“鼠辈，你敢！”它暴喝出声，全身爆发出恐怖的气势来，一拳就轰在虚空某处。

　　轰……

　　一只青铜拳头从虚空中崩了出来，与帝统的拳头碰撞在一起，顿时虚空崩碎，帝统整个人再次被轰飞出去。

　　它虽然没有受伤，但是两次被神秘人物轰飞，让身为半步亚圣的它感受到耻辱的同时，又是愤怒无比。

　　一道虚幻的身影从虚空中挤了出来，周身的空间被他身上流淌出来的力量弄得裂痕遍布。

　　“神国的右副帅也不怎么样嘛，再吃本座一拳。”这道身影突兀地出现在帝统身前，让拥有神行天道步的右副帅大人都不知道他是如何行动的。

　　“真玄之体，神力无双！”

　　虚幻身影朝着帝统当头一拳砸下来，顿时青铜神光激射，化为一道道的光圈闪耀着，整片虚空都像是被犁翻了一半，不断地翻腾着。

　　帝统感受到了一股巨大的压力压迫下来，让它呼吸困难。

　　“真玄体之境！”

　　它惊叫一声，半步真玄体运转，奋力向上一撑，化解了大部分的攻击，但是它还是被一股大力压迫得整个人直接掉落在地上，嘴角冒出了鲜血。

　　肉身的修炼，越到后面，越不分种族，比如真玄体这个分水岭的境界，就是万族殊同，只有突破到真玄体，领悟返璞归真之奥义，才有可能修炼成圣玄体。

　　圣玄体，是每一位圣人之境的高手都渴望的肉身境界。

　　陆绝得理不饶人，化身为神之石林联盟一员的他朝着帝统当空一掌按了下去，掌心中有一道宝光浮现，那一枚快速旋转的太极图。

　　这一掌所蕴含的力量简直是惊天动地，让帝统脸色大变。

　　“神帅之印！”

　　帝统怒吼一声，张嘴吐出一团神光，化为一方大印，冲向天降而下的大手掌。

　　轰……

　　这大印虽然是亚圣道之兵，但是对上已经蜕变为小圣道之兵的七尊万宝图，仍然不够看，一下子就被隐含着神图的大手掌拍飞了。

　　噗……

　　在帝统一脸惊骇的眼神中，大手掌将它给狠狠地镇压在地上。

　　它口喷鲜血，觉得全身都在痛，仿佛整个人都要破裂了一般。

　　它浑身鲜血淋漓，眼看又有一只大手掌从天而降，当下就吓得屁滚尿流，使出了吃奶的力气，忍着痛将自己的身体挪移了出去。

　　顿时，那地面就出现了一个巨大的掌印，整个大地多动摇起来，四面远处的群山也承认不了无形的大力，纷纷破碎开来。

　　“见鬼！”帝统吓得脸色发白，如果它走得再慢一拍的话，它丝毫不怀疑它会被拍成肉饼。

　　“阁下到底是何人？”帝统一边往嘴里塞各种疗伤丹药，一边盯着那道虚幻的身影问道。

　　那边的丙丑三人也是很意外很诧异地看着陆绝，不知道这是谁，为何要帮它们，不过从陆绝身上的气息和外貌来看，他也是神之石林联盟的人，可是联盟之中什么时候出现这样的高手了？

　　难道，难道是神之石林深处隐藏着的古老人物不成？

　　那是神之石林的前辈和祖宗，只是一只没有人见到过神之石林深处的人物，所以丙丑几人也无从判断陆绝到底是否就是神之石林深处出来的人物。

　　“你们神国既然敢对付神之石林，难道就不知道本座是谁吗？”陆绝没有刻意改变声音，因为对高手来说年轻的声音并不代表什么。

　　“你是神之石林联盟的人？”那帝统一惊，心道神之石林果然不简单，竟然真的存在着一些难以对付的高手。

　　丙丑几人听了，脸色顿时惊喜不已，就要向陆绝行晚辈礼。

　　“你们速速护送我们的士兵安全撤退吧，否则神国的另一支人马来了，本座也没有实力抗衡，至于这个什么右副帅就交给本座了。”陆绝阻止了丙丑几人，目光淡淡地盯着帝统看。

　　“哼，谁收拾谁还不知道，之前你以偷袭的手段压过了本帅一头，现在就是你的死期。”

　　帝统对陆绝的态度非常的不满，好像它堂堂右副帅是阿猫阿狗阿三阿四很容易收拾一般，当下怒吼一声，就招出一方大印，一把神剑，一面盾牌，组成一个大阵，朝着陆绝镇杀过去。

　　这大印，神剑，盾牌都是亚圣道之兵，威力强大，在神国中，大将军之下，也只有身居高位的左右副帅能够拥有三件亚圣道之兵，至于下面的将领的法宝一般情况下都是小圣道之兵。

　　这个大阵就像是一个宇宙星云一般，运转之间，迸发出恐怖的力量来，三件亚圣道之兵在星云中沉浮。

　　大印朝着陆绝镇压，神剑撕裂星域，劈杀陆绝，盾牌则是造成一个场域，将陆绝困在里面。

　　如此三管齐下，很少会有同境界的人可以躲避过去。

　　“青铜国度，道界乾坤，给我破！”

　　陆绝一声长啸，身外青光扩展，带着道界运行之威，生生地撑爆了那盾牌制造出来的场域。

　　“七尊万宝图，造化之门！”

　　他一手探出，掌心有太极，一把抓住那神剑，另一手化为拳头，表面顶着一个漩涡，打在那方大印上面。

　　轰……

　　大印没有被击飞，倒是被那个漩涡吞噬了进入，同时陆绝掌心的太极宛若也可以吞噬万物一般，生生地将那神剑给吞噬掉了。

　　七尊万宝图彻底融合了三千神堡和三千魔堡之后，其中的太极之意更为完满完善，威力比之原来都要强上不少。

　　陆绝的身躯在撑爆了盾牌制造出来的场域的同时，整个人直接挤入那个星云之中，一脚踏在那盾牌上面。

　　咔嚓……

　　身为亚圣道之兵的盾牌，居然出现了许许多多的裂痕，最终轰的一下炸碎。

　　噗噗噗……

　　帝统一下子失去三件法宝，当下就连连口喷鲜血，身体后退不已，眼神之中尽是惊骇。

　　“你……想不到你居然拥有如此厉害的法宝和手段！”它指的自然是陆绝领悟了自我之道和拥有七尊万宝图以及造化之门的事情。

　　“你不是要跟本座比法宝的吗，本座现在就让你看一看！”陆绝一声冷笑，七尊万宝图扩展开来，中心处安放着一尊高大的门户，朝着帝统镇压过去。

　　“神行天道步！”帝统脸色一变，不断地施展神妙的步法，到处穿梭起来，整个人不在现实空间中，而是逍遥在无数时空里面。

　　“哼，在本座面前玩步法，真是不自量力！”陆绝不屑地冷笑，阴阳神眼开启，将帝统锁定得死死的。

　　他将世间自在步的奥义运用到法宝上面去，顿时就使得神图爆发出不一般的威力来。

　　神图不断地扩展着，渗透进入无数时空中，帝统惨叫一声，就被神图给震飞了出来，跌入到现实空间中。

　　“鼠辈找死，本帅跟你拼了！”

　　帝统浑身鲜血淋漓，接着重回现实空间的刹那时机，拼尽了全力，施展出绝杀大招，朝着陆绝攻杀了过来。

　　“卷！”陆绝轻轻地吐出一字，七尊万宝图哗啦啦地作响，整个天宇都波动起来，虚空其波浪，神图翻卷，将帝统包裹在其中。

　　而陆绝自己则是施展出道界来，与帝统硬撼了一招。

　　轰……

　　陆绝倒飞出去，而帝统则是惨叫出声，整个人如同断线风筝飞翔了出去，最后被卷起来的神图彻底吞噬。

　　一尊半步亚圣高手就这样被陆绝收拾了！

　　其实呢，帝统的实力在半步亚圣中属于中上水平，而陆绝也差不多如此，但是陆绝的手段和法宝等都要优于帝统，所以帝统唯有落败一途了。

　　……

　　……

　　与此同时，刑战英，嬴玉，于风，静兰四人和帝战，帝无，帝不，帝胜四位将领的大战也到达了白热化的程度。

　　身为刑神家族，九华静仙境等大势力的天才弟子，刑战英四人的实力和手段都不差，而帝战四人的实力亦不弱。

　　双方拼杀了一阵，刑战英四人最终以身负一定的伤势为代价纷纷将对手击杀。

　　他们的形象很狼狈，浑身衣衫破烂，血污盖身，脸色也不是很好，但是他们都很兴奋，毕竟第一次击杀小圣级别的高手，而且还是以小圣初阶之境收拾小圣中阶的存在，让他们体会到了不一样的快意。

　　至于神国余下的另外二十九名小圣高手，也在仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主六女带领的数十位小圣高手的合计之下，遭受到了重创，一个个受伤不轻。

　　仙妖儿，羽无痕六女身上不是拥有圣道之兵，就是亚圣道之兵，再加上她们本身的实力都不弱，联合另外的四十四位小圣高手，愣是打得二十九位身经百战，战斗经验丰富的将领只有招架之功而无还手之力。

　　“你们到底是什么人？为何要和我们过不去？”这些将领很愤怒，要不是被敌人偷袭，打了一个措手不及，已经失去了先机，它们何至于如此窝囊，处处都被敌人压着打？

　　不错，如果仙妖儿他们不是偷袭成功的话，凭着二十九位将领的实力，与一批小圣初阶的对手对上，绝对不会是现在的窝囊样子。

　　到时候，仙妖儿一方肯定得有一些损伤，如果悲剧一点，说不定会有人因此而陨落呢。

　　这也正是陆绝考虑到的眼中问题，所以就让仙妖儿六女带着青龙蛟，蓝蝶等刚刚突破的四十四人抓住机会，以偷袭的方式，攻击敌人，就算不能够一击将目标击杀，也要占据先机，不让目标有反抗之力。

　　“哼，既然敢对神之石林联盟出手，你们就应该有某种觉悟，难道你们真以为我们神之石林是那么好欺负的不成？”仙妖儿发出冷笑，与牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主指挥着众人，对二十九位将领发动更为猛烈的攻击。

　　他们虽然没有事先就联系过合击之术，但是，四十九个女人体内都有最为完整的造化印记，心灵随时都沟通在一起，要完美地配合那也是分分钟的事情。

　　就算青龙蛟，他体内也有区别于诸女体内的印记的造化印记，同样可以通过印记和诸女沟通在一起，然后施展完美的合击之术。

　　现在，足足五十尊半圣，把他们的一身修为都连成了一体，整体上比之二十九位将领的总体实力还要强大。

　　于是，被压着打的它们悲剧了！

　　只见一个淡紫色的领域世界将二十九位将领困在了里面，那是诸女共同施展出来的素女世界，是四十九个小圣域的结合，坚固得一塌糊涂，使得一众将领压根就突破不出去。

　　“给送你们上路了！”

　　仙妖儿冷冷一笑，淡紫色领域世界上空出现一张紫色阵图，其中点缀着许多光点，有圣道之兵，也有亚圣道之兵，亦有小圣道之兵。

　　“不好，这些娘们太厉害了，我们不拼命就得完蛋了！”

　　一众将领通过声音判断出围攻它们的是娘们，心中甭提有多么的憋屈，可是它们面对眼下的危急情况，也只好拼命了。

　　“至尊王座，君临天下！”

　　它们共同凝聚出一个巨大的王座来，至尊气息弥漫，与上空的阵图碰撞在一起。

　　轰轰轰……

　　密集的爆炸声传递出来，淡紫色领域世界内部化为了一片混沌。

　　咔嚓咔嚓……

　　领域世界最终居然承受不住内部力量的冲击，出现一道道可怖的裂痕，随时都有可能崩溃。

　　噗噗噗……

　　当下，就有不少女子口喷鲜血，受创不轻，但五十人终究还是支撑了下来，没有让领域世界破碎。

　　那二十九位将领则在至尊王座与阵图碰撞的时候，整个人都纷纷炸碎开来，最后毫无例外的都死于非命，被仙妖儿他们一窝端了。

　　“好！”

　　恰在此时，陆绝出现在一旁，大赞一声，然后他大手一抓，将整个淡紫色领域世界都抓入了手中，扔到造化之门的祖源空间里面去，将二十九位将领全都炼化成本源。

　　唰唰唰……

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰四人一身狼狈而又兴奋的出现在陆绝身边，包括静兰美人在内，一个个都喊爽。

　　陆绝见到众人虽然有受伤不轻的，但是都没有受到致命的伤害，不由得松了口气，很满意地道：“我决定了，我们接下来就那神国魔国的人作为磨练对象，不急着返回人类大联盟，你们看怎么样？”

　　“好！”众人自然不反对，这样的磨练之路虽然惊心动魄，充满危险，但是大家都知道不经过血一般的洗礼，他们想要快速提升实力是不太可能的。

　　“现在那神国的某支大军就要到来了，我们还是准备走人吧。”陆绝招呼一声，扫了一眼那些正在和神之石林联盟大战的神国士兵，身躯冲了出去，从其中穿梭而过去。

　　砰砰砰……

　　一个个神国的士兵身躯爆炸，死于非命，被陆绝顺势收了起来。

　　刑战英，嬴玉，于风一看，觉得有意思，就有样学样，出没在战场中，击杀着一个个的神国士兵。

　　仙妖儿等人相互对视一眼，也没有多说，开始了同样的工作。

　　此时，神国战士还不知道它们的右副帅以及一众将领都已经死亡，依然在执行拖住神之石林联盟四成军队的任务。

　　没过多久，陆绝带着众人离去，而神国的那支大军也降临这里。

　　结果可以预见，神之石林联盟四成的军队全军覆没。

　　“嗯，帝统呢？”

　　那尊王座上面的大将军没有见到帝统前来参见它这个大将军，不由得有点意外，当下就淡淡地问。

　　右副帅麾下的战士当即就意识到事情的不妙，最终发现连同右副帅在内的三十四位上司全都失踪了，不由得傻眼起来。

　　之前，陆绝一行人和帝统等人的战斗在高空上面进行，下方的士兵还真的不知道它们的统帅以及诸位将领都完蛋了。

　　这本来有点说不过去的，毕竟行军打仗，怎么可能没有一个统御全场战局的人在指挥着士兵呢？

　　可是，这里的大战终究与世俗之中的两军大战有所区别，再加上半步亚圣，小圣高手之间的大战波及范围广，这样的高手不可能混在自己的士兵中，与敌人对轰，否则就会造成大面积的伤亡。

　　基于这些原因，那些士兵不知道统帅到底怎么样了也没有什么好奇怪的了。

　　现在那将军大人一问，就知道出问题了。

　　一众神国的高手脸色很难看，那左副帅脸色铁青，对王座上的大将军道：“将军大人，帝统它们应该都出事了。”

　　当下，这位左副帅与一干高手施展出一种高明的手段，将之前发生在这里的事情推演了一遍。

　　看着虚空屏幕那画面中的场景，那大将军冷哼一声：“神之石林联盟什么时候拥有如此高手了？”

　　“将军大人，神之石林联盟恐怕不像我们所知道的那样简单，我们有必要重新刺探有关神之石林的信息才行。”那左副帅道。

　　“帝左，这件事情就交给你了。”那大将军道，“现在，我们原先预定的计划得缓上一缓，等调查清楚神之石林联盟的真正底细之后，再拿它们开刀，以祭拜我麾下之英魂。”

　　“大将军英明！”

　　“至于那些逃走的神之石林联盟军队，帝左你也要打听清楚，看一看它们到底是怎么离去的。”那大将军继续道。

　　“是，大人！”左副帅帝左应了一声，便带着一支人马，秘密前往神之石林了。

　　……

　　……

　　陆绝一行人远离战场之后，寻了一个地方隐匿起来，以便众人休养。

　　之前的一战，有不少人受伤，自然不宜立即去做第二件事情。

　　眼下，受伤的刑战英等人全都进入陆绝指定的一个子空间中，利用其中的造化之气疗伤。

　　有了潜力种子，和造化印记，受伤的人就可以利用造化之气，否则换作别人还真的奈何不了造化之气。

　　造化之气自然有造化之威，能够使得众人的伤势快速好转。

　　仅仅是半天的时间，所有人都恢复到了最巅峰的状态。

　　“小鬼头，我们下一站是什么？”仙妖儿问道。

　　“自然是神之石林了。”陆绝笑道，“我们既然扮作神之石林的人，怎么都得去那里瞧一瞧吧？看过神之石林之后，我们就去过去魔海那里，顺便和魔国的人玩一玩。”

　　……

　　……

　　神之石林，是一片神奇的地方，这里方圆数十万里，全都是一片石林之地。

　　传说这里与神祇有关，故名神之石林。

　　在神之石林中，生活着不少的种族，情况就和过去魔海差不多，各种族或多或少都与神之石林有着某种关联。

　　此刻，神之石林深处，联盟的指挥中心，端坐着数百位小圣高手，其中就包括丙丑等之前上战场的诸位小圣。

　　“丙丑，你们所说的是真的，你们真的得到了神秘高手的帮助，而且那些神秘高手还是我们神之石林的人？”一位指挥官问道。

　　“不错，的确如此，那些人的外貌就是我们神之石林各种族的人，身上的气息也是我们神之石林各种族的气息，他们不是来自某个种族，而是神之石林各种族的集合。”

　　那丙丑道：“然而令人奇怪的是，他们当中除了六七位实力高深之外，余者都是刚刚突破小圣不久。不过他们的领头者是一位半步亚圣，实力比之神国的右副帅帝统还要强大一些。”

　　“哦，那他们现在的情况如何了？”有人问道。

　　“我已经让人注意那边的情况了。”

　　“报！”

　　丙丑的话刚落，就有一位半圣的声音响起。

　　“嗯，是它们回来了！”丙丑神色一震，就让那半圣进入大殿，当下这里的高手都听到了它们所想要知道的东西。

　　“帝统等人竟然都死了！好，实在是太好了！”丙丑等高手全都惊喜无比。

　　“看来他们真的不简单，真不知道他们到底来自哪里？”

　　“除了神之石林深处，他们还能够来自哪里，除非他们不是我们神之石林的人？”

　　“这不太可能吧，他们应该是我们神之石林的人无疑了，否则他们哪里有必要冒险援助我们？要知道，当时可是有神国的一支强大军队逼近的，如果他们出了什么差错，就得有大麻烦，甚至会造成损失，他们无端端的哪里会这样冒险？”

　　“不错，这样解释的确说得过去，就目前来看，他们至少都是是友非敌，我们或许不能够完全信任他们，但是我们可以先观察一阵日子再说。”

　　“可是现在不知道他们哪里去了，我们想要联系上他们压根就不可能。”

　　“如果他们真是我们神之石林的人，那么他们一定会再次出现的，即便他们不是我们神之石林的人，如果他们有所谋的话，也肯定会再次出现的，我们要做的就是确定他们到底是敌还是友。

　　如果是友，那么一切都好说，如果是敌，那么我们就得借助神之石林的本源力量对付他们了。”

　　“是啊，我们现在面对着神国这个庞然大物，不能够再轻易地招惹别的敌人了，如果他们不是我们神之石林的人，对我们神之石林没有恶意，就算他们不是我们的朋友，我们也可以与他们井水不犯河水，不必要再招惹他们。”

　　“好，有关他们的事情就这样决定了，现在呢，我们就得商量一下如何应对神国接下来的动作了，它们必定会前来再次调查我们的底细的，如果它们认为那些神秘人就是我们的人，绝对会想方设法查探那些神秘人的来历，那么我们要做的就是尽量不要让它们搞出大事情来。”

　　“不错，神国的人看到我们神之石林可能存在着半步亚圣，它们想要探查到我们的底细，就必须派出半步亚圣才行，我们对付不了半步亚圣，唯有尽量不让它们搞出大事情来了。

　　当然了，如果它们闯入了什么不该去的地方，我们也可以利用神之石林的本源力量对付它们，让它们知道我们神之石林可不是软柿子！”

　　“本源力量的动用，不到迫不得已的时候，还是少动用的好。”

　　“是啊，一旦动用本源力量，对我们神之石林多多少少都有些影响。”

　　“好了，眼下我们就商议一下具体的应对之策吧！”

　　……

　　……

　　一段时间后，神国某大将军的左副帅来了，出现在神之石林外围某处。

　　它带了一支一千余人的队伍，目标不大，适合躲避神之石林的眼线。

　　除此之外，还有三人和帝左并肩而立，它们赫然都是半步亚圣。

　　不错，它们就是来自神国另外三支队伍的右副帅，分别叫做帝宇，帝宙，帝鸿。

　　之前，正是它们率领它们的军队在各个地方埋伏，准备伏击撤退的丙丑等人，可惜丙丑它们带领着神之石林的军队从“天神大裂谷”走了。

　　这大裂谷充斥着神秘和危险，对神国之人尤甚，不过好在丙丑它们是这里的土著，对天神大裂谷多少都有点熟悉。

　　所以尽管撤退的神之石林联盟大军有所损失，它们依然成功撤回神之石林，否则的话，它们就有可能遭到一次次的伏击，就算不全军覆没，也得损失惨重。

　　帝左，帝宇，帝宙，帝鸿，四位副帅级别的大人物，都带了一支千余人的队伍，其中每一支队伍九成多都是半圣，小部分是小圣。

　　“真是一个神奇的好地方啊！”远远地观看良久，帝左右边的帝鸿略带玩味笑意地道。

　　“的确，神之石林有着它的神奇之处，它的魅力不小，而且想必它也隐藏着一些秘密。”

　　帝左左边的帝宇笑道：“不过，我们神国迟早会将它打下来的，到时候我们就在这里休养生息，将神之石林的女人全都纳入房中，让它们为我们繁衍后代，想必会不错。”

　　“哈哈哈，是极是极，神之石林的种族和我们神国有着一些相似之处，它们的女人也挺适合我们的。”帝宇身边的帝宙淫荡地大笑起来，一副恨不得立即就抓上几十个神之石林的女人，好好地将它们蹂躏一番。

　　无论是神国，还是魔国，在入侵别的世界的时候，作为胜利者，它们都会在那个世界留下它们的种。

　　当然了，它们都是寻找适合它们的种族的女人，而不是什么女人都上。

　　“三位老兄对接下来我们的行动有什么看法？”帝左而已跟着淫笑了一通之后，问另外三人道。

　　“最直接的方法是我们寻找到那批神秘人，将他们全都擒拿了，然后逼问出他们的来历。”

　　帝宇冷森森地道：“那批神秘人的领头者是一名半步亚圣，我们完全可以收拾他，余者除了其中几人厉害一点之外，就没有太多让人称赞的地方了。

　　我们四方共有四尊半步亚圣，二十位小圣巅峰高手，六十位小圣后期，中阶，初阶的将领，足以彻底压制他们了。

　　只要他们出现在我们的视线中，我们就可以轻松地将他们收拾。”

　　“不错，这第一步我们就是要寻找到那批神秘人，就算没有机会，我们也可以创造机会将他们引出来。”帝鸿阴冷地道：“他们不是神之石林的人吗，他们不是要帮助神之石林的人吗，我们就可以利用神之石林的人，将他们引出来。”

　　“这方法可以一试，神之石林表面上并没有半步亚圣坐镇，我们就可以压迫它们，或者暗中做一些什么事情，如果那批神秘人真的在帮助神之石林，那么他们看到我们有半步亚圣出动，想必他们也不会袖手旁观的，到时候我们就可以将他们引入我们的陷阱之中，把他们一网打尽。”帝宙也发表自己的意见。

　　很快的，四位半步亚圣就商量出了一个意见统一的法子，决定引蛇出洞。

　　……

　　……

　　“小鬼头，我们直接去神之石林肯定不行的，说不定神国的人已经在某些地方布置眼线等待我们了呢。”另一边，一行人正慢悠悠地在一片森林中行走着，仙妖儿走在陆绝身边，笑咪咪地道。

　　“这是当然的，以神国的手段，它们应该知道了我们的存在，它们损失了一位副帅，以及数十位将领，肯定不会和我们善罢甘休的，只是不知道它们会怎么做而已。”

　　陆绝坐在玉火赤虎上，优哉游哉地摇晃着身子，慢悠悠地道：“它们把我们当成神之石林的人，那么它们一定就会对神之石林进行重新的调查。

　　所以，我们和神之石林都将会成为它们的目标，只是我们暂时不知道它们会如何做法，我们秘密前往神之石林，总会发现一些端倪的。”

　　他屁股下面凌空穿梭在森林之中的玉火赤虎正吭哧吭哧地吐着白气，一副很吃力的样子。

　　旁边载着仙妖儿的黒狮很奇怪，看向玉火赤虎的眼神带着鄙视，道：“哥们，你也太没用了吧，不就是栽了两个人吗，用得着如此装可怜么？”

　　“屁话，主母或许没有多重，可是主人不是一般的重。”玉火赤虎对黒狮传音，有点恼火黒狮对它的鄙视，俺老虎背上的主人真的很重好不好？

　　此刻，玉火赤虎载着陆绝和折逸琴，而黒狮则载着仙妖儿和静兰。

　　“主人怎么说都是一百来斤，怎么就重了？”黒狮继续鄙视某虎，你丫的就吹吧，主人一个正常人类，又不是胖子，再怎么重，都不会超过两百斤吧？

　　“懒得跟你争论，如果是你载主人，恐怕你才走一段路就得累趴下！”玉火赤虎依然是吭哧吭哧的，鼻子喷着烟雾，嘴巴大张，舌头都伸了出来，像是一条狗不断地吐着舌头一般。

　　“切，我黒狮大人什么时候有这么不堪了，倒是某些人的身子骨实在是太弱了，才走了一小段的路，就累得气喘不已了。”黒狮不屑地道。

　　“什么才走一小段路？我们已经走了上万里路了好不好？”玉火赤虎不满地反驳。

　　“就算是上万里路又如何，本狮子不也是走了上万里路了么？”黒狮依然鄙视着某虎。

　　某虎抓狂不已：“本虎懒得跟某些没见识的家伙废话。”

　　陆绝和仙妖儿将一虎一狮的对话都听在了耳中，某个美人儿朝着陆绝嫣然一笑，娇柔的身子猛然间增重了无数倍，压得没有防备的某狮直接就四肢咔嚓一下，差点没有断掉，让黒狮的两条前腿都弯曲了起来，跪在虚空中。

　　它一个踉跄，差点没有一头栽倒。

　　“靠，我老狮差点就出丑了！”黒狮那叫一个冷汗直冒，实在是想不明白背上的两位主母的体重为什么就突然增加了。

　　“我老狮出丑没有什么大不了的，如果把两位主母都摔伤了，那么我老狮就完蛋了。”

　　它颤抖着四肢，逐渐适应背上的重力之后，才吃力地行走起来。

　　玉火赤虎很是奇怪地看着刚才还无比轻松，此刻却吭哧吭哧个不停的黒狮，关心地问道：“老狮，你是不是生病了？”

　　“你毛的才生病，你全家都生病！”黒狮很是恼火地等着玉火赤虎，你丫的到底有没有常识，强壮如我会生病？

　　“那你为何如此吃力？莫非是月事来了？”玉火赤虎很奇怪，一脸疑惑地看着某狮。

　　“你才月事来了，你全家都月事来了，老子月事你一脸！”黒狮的脸色当下就变得更黑起来，对着玉火赤虎愤怒地咆哮着。

　　这下子，所有人都听到了，都是愕然地看着那一虎一狮，害得某虎和某狮很不好意思。

　　坐在黒狮背上的仙妖儿咯咯地娇笑起来，笑得花枝乱颤，对着陆绝白眼道：“看，有什么样的主人，就有什么样的属下！”

　　仙妖儿不用仆人，坐骑之类的形容某虎和某狮，倒是让一虎一狮心中感动。

　　其实它们也知道，陆绝或许会把它们当做坐骑代步，也或许会把它们当做仆人使唤，但它们多多少少也算得上在座诸人的朋友，比之古荒之地别的被降服掠走的古兽的命运不知道好上了多少倍。

　　陆绝无奈地翻着白眼，更是狠狠地瞪了黒狮一眼，这丫的说什么不好，偏偏说什么月事，实在是混账透顶。

　　黒狮心中那个委屈啊，这完全是某只阴虎最先说出来的好不好？

　　玉火赤虎正要松一口气，以为主人不会怪罪到它头上，可是谁知道背上的重力越来越大了，压得它差点没有背过气去，活活地窒息死。

　　靠啊，主人惩罚俺老虎了！

　　玉火赤虎浑身大汗，如雨一般挥洒着，艰难地载着主人和主母前行，一点也不敢表示不满。

　　陆绝抱着折逸琴，大手轻揉她的小腹，咬着她的耳根说起悄悄话来，你侬我侬，耳鬓厮磨，羡煞不少在座的美人儿。

　　折逸琴缩在陆绝怀里，一脸的迷恋痴醉与甜蜜幸福！

　　其实，陆绝给玉火赤虎增加重量是有目的的，那就是希望通过这样的法子让玉火赤虎获得突破。

　　仙妖儿也知道陆绝的打算，于是黒狮也跟着某虎倒霉了。

　　一路上，一虎一狮吵闹个不停，也算是为众人增添了一番乐趣。

　　……

　　……


第一千零二十九章 前辈威武，强势斩敌

　　神之石林方圆数十万里，景象万千，一座座石山，石笋星罗棋布，大小各异，高低不一。

　　其中并非是一毛不拔之地，反倒是绿意苍翠，充满生机，里面居住着数十个种族，多年来既有战争竞争，也有合作联盟。

　　眼下神国的军队欲要侵占神之石林，神之石林中的处于弱势的各种族自然得联盟起来，共同对敌。

　　可以看到，当下的神之石林联盟的警戒越发的森严了，稍有风吹草动，便会轻易地惊动巡逻的士兵。

　　神国的帝左，帝宇，帝宙，帝鸿四位隶属于不同军队的副帅已经秘密出现在神之石林边缘地带，暗中调查着它们需要的信息。

　　几天下来，它们都没有得到实质性的进展，帝左不由得皱眉道：“神之石林的保密工作难道真的就做得这么好吗，我们调查了几天，竟然都没有获得关于那批神秘人的一丁点信息，这很不对劲啊！”

　　“的确是不对劲，但也不排除神之石林方面的保密工作做得真的很好，大家不要忘记了，神之石林深处并不简单。

　　如果那批神秘人来自神之石林深处，那么当下的情况也不是没法解释，丙丑等人未必就知道那批神秘人的存在。

　　我们想要从它们那里获得有关那批神秘人的信息就有点难度了，但是我们之前就确定好了要引蛇出洞，那么我们就有很多的方法将那批神秘人揪出来。

　　不过我们不能够做得太明显了，否则引起那批神秘人的警惕就大大的不妙了。”

　　帝宇沉吟道，然后看着帝左。“帝左兄，你们的军队是攻打神之石林的主角，那么就由你出面试探对方，并想法子将那批神秘人引出来，让他们掉入我们事先设计好的陷阱。

　　而我们三人就隐藏在幕后，随时做出应对之策，你觉得怎么样？”

　　“没问题！”帝左想也不想就答应了，毕竟它的确是主事人，而帝宇三人只是负责辅助它的。

　　……

　　……

　　神之石林联盟的作战指挥部所在的大殿中，聚集了两百左右的小圣高手，此刻它们正是纷纷议论着什么。

　　“各位，想必大家都知道了近几日来的事情了，我们神之石林出现了神秘人物，似乎是在寻找着什么，大家认为这会是怎么一回事？”丙丑扫视了全场一眼，语气严肃地道。

　　“这还用说，肯定是神国的人在刺探我们的底细，准确来说它们是来调查那批神秘人的来历的。”

　　“不错，如果我们神之石林真的还隐藏着更深的力量，那么神国之人绝对不会坐视不理，正所谓知己知彼百战百胜，神国怎么都得摸清楚我们的底细才行。

　　现在，神国的那支强大军队正驻扎在当日的战场附近，想必一旦它们摸清楚我们的底细，那么它们就会对我们不客气了。”

　　“对神国之人近几日的动作，我们没有什么好应对的，也基本不需要应对什么，因为我们也不知道那批神秘人的来历，我们这里也没有那批神秘人的信息，它们想要得到它们想要得到的，恐怕有点困难。”

　　“不过如果是它们换一种方法的话，说不定就可以此探出咱们的真实了。”

　　“哦，怎么说？”在座的高手都是悚然一惊。

　　“那就是，一旦神国之人无法从我们这里获得它们所需要的情报，那么它们肯定会想其他的办法。”

　　“到底是什么办法？”

　　“你们想啊，神国之人的目标是那批神秘人，而那批神秘人表面上又和我们有联系，那么神国之人想要印证那批神秘人是否来自我们神之石林，是否在意我们神之石林，必定会做出一些过激的行为来。

　　到时候，如果那批神秘人在意神之石林的话，十有八九都会跳出来，如此一来，神国的目的就达成一半了，只是我们不知道神国之人具体会怎么做。

　　一旦那批神秘人再也不出现，那么我们神之石林就得面临神国打击了。无论那批神秘人出现与不出现，对我们神之石林都难以是好事。

　　当然了，如果那批神秘人出现，对我们神之石林来说还是有积极作用的。”

　　“那你说我们该怎么办？”

　　“我们自然得两手准备了，一是那批神秘人出现我们该如何做，二是他们不出现我们又该如何做。

　　如果他们出现，并且是帮助我们的话，那么我们就得反过来帮助他们做一些什么事情，因为神国之人有可能会对付他们。

　　如果他们不出现，那么我们还是准备好迎战吧。”

　　“看来只有如此了，其实咱还是希望他们能够出现的，这样就可以证明我们神之石林真的还存在着什么未知的力量。

　　如此一来我们在日后对抗神国的军队的时候也无形中多出了一种震慑的力量，让神国忌惮。

　　当然了，他们不出现也未必可以证明我们神之石林不存在隐藏的力量，只是前一种情况能够给我们更安心而已。”

　　“好了，具体的情况我们也讨论了，现在还是准备迎接接下来的挑战吧。”

　　……

　　……

　　轰……

　　帝左和帝宇三人商量了一番之后，便率领着它麾下的五位小圣巅峰高手，以及另外的十五位小圣，加上一千的半圣士兵，潜入到神之石林之中，对神之石林联盟的一座兵营发动了袭击。

　　这座兵营只有一位小圣暂时坐镇，面对一尊半步亚圣，二十位小圣，一千半圣的偷袭，自然要吃大亏。

　　“什么人，居然敢来我们神之石林联盟撒野？”

　　这位小圣冲天而起，一下子就发现了兵营狼藉不堪，地面染血，到处都是断臂残肢，还有许许多多的痛苦呻吟声传递出来，不由得怒火中烧，咆哮大喝。

　　嗡……

　　一只神光大手破空而出，朝着那位小圣抓了过去，后者不断地躲避着，可终究是无法逃出这神光大手的手掌心，在那位小圣惊骇欲绝的眼神之下，那神光大手一把就将它捏住。

　　“神之石林的人听着，这是你们对我们神国不敬的惩罚，而且这惩罚还只是开头，后面还有呢。”帝左的身躯没有显现出来，只有声音在神之石林中滚滚传递着。

　　它手中用力，只听噗地一声，那小圣就被它彻底抹杀。

　　下方的神之石林联盟士兵们看到自己一方的小圣高手被敌人轻易抹杀，不由吓得魂不附体，偌大的兵营本来就乱了，现在更是混乱起来。

　　“动手，将这里给端了！”帝左冷冷地下令，随即就看到一个巨大的星云从天而降，朝着兵营镇杀而下。

　　星云之中沉浮着一团团的亮光，其中有三件亚圣道之兵，数十件小圣道之兵，以及一些别的威力巨大的禁器之类的东西。

　　这星云的一击乃一尊半步亚圣联合二十位小圣，还有一千半圣联合施展出来的，威力强大得一塌糊涂，就算是一尊强大的半步亚圣都不敢选择硬撼。

　　下方的兵营中不缺乏半圣高手，此刻自然感受到了头顶的星云的恐怖的，当下就惊惧地大叫起来，四处逃窜！

　　但是，一切都迟了！

　　轰隆，整个兵营方圆数百近千里都被星云覆盖镇压，一下子就塌陷了下去，其中的一切存在都化为了齑粉。

　　数十万神之石林联盟的士兵就这样被扼杀，死无全尸。

　　帝左等人满脸的冷酷之色，看了一眼烟尘翻滚的兵营，悄无声息地退去。

　　这边的大动静很快就让神之石林联盟的高层知道，惹得这些高层震怒不已，足足数十万的生命，瞬间就被敌人抹杀，放在谁身上都会感到愤怒和耻辱的。

　　“神国的人实在是欺人太甚了，我们必须选择合适的时机找回场子，为我们英勇牺牲的战士取回一个公道。”

　　“不错，我们必须以神国的人的神魂来祭拜我们的战士，不过这事儿肯定不能够着急，我们都知道，神国的那位大将军除了右副帅帝统之外，还有一名左副帅帝左，刚才想必就是此人出手的了。”

　　“的确，我想之前一直在我们神之石林中刺探情报的人就是帝左它们，不过我们想要对付帝左，还得等待合适的时机才行。”

　　“现在吩咐下去，让下面的各处兵营提高警惕。”

　　……

　　……

　　接下来几天，虽然神之石林联盟方面的各个兵营已经提高警惕了，一有什么风吹草动，就发出最高警报，但是面对一尊隐藏在暗处的半步亚圣，这些兵营依然吃了大亏。

　　足足有五个兵营在八天之内被连根拔起，使得神之石林联盟损失了数百万战士，以及数位小圣高手。

　　神之石林联盟的高层每次接到不好的消息的时候都会气得哇哇大叫，它们想方设法要阻止这样的事情，可是当它们全体出动，欲要围剿帝左等人的时候，帝左它们已经跑得无影无踪了。

　　而且，就算是神之石林联盟所有的高层都出动，都未必能够留下帝左的人头，顶多是把帝左的一干麾下灭了。

　　但是，只要有帝左存在，神之石林就得继续倒霉。

　　“可恶，实在是可恶啊，身为半步亚圣，帝左那混蛋居然如此肆无忌惮，它们一定会遭到报应的。”神之石林联盟的高层咒骂不已，但是始终是无计可施，把它们急得像是热锅上的蚂蚁。

　　在修行界中，一般情况下，战场上，两军对垒，都是兵对兵，将战将，很少有一方的高手打死杀戮地方的士兵的。

　　现在，帝左正在做这样的事情。

　　……

　　……

　　半个月下来，神之石林联盟前前后后已经有十一座兵营被帝左覆灭了，让神之石林联盟的数十个种族彻底愤怒了。

　　但是它们也就是只能够表示一下憋屈而已，拿帝左等人一点办法都没有。

　　“没有出现！”无论是神之石林联盟的高层，还是帝左都是很失望，因为它们想看到的那批神秘人物并没有出现。

　　“这怎么可能？难道他们不是神之石林的人？如果是，他们可以容忍本帅将神之石林联盟的兵营一座座覆灭？”帝左百思不得其解。

　　“难道他们真的不是我们神之石林的人？他们上次之所以帮助我们不过是路见不平拔刀相助而已？”神之石林联盟的高层同样百思不得其解，脸有忧虑和失望之色。

　　“哼，既然你们不出来，那么本帅就再狠点，本帅就不相信你们不出来，除非你们真的和神之石林没有关系。”帝左发狠，在接下来的五天中。连续覆灭了神之石林联盟七个兵营，让神之石林联盟的诸多种族大为悲愤。

　　它们祈求上苍，降下惩罚，将帝左这个杀人狂魔诛灭！

　　不过，那批神秘人物依然没有出现，帝左的热情也冷却了不少，不过它并没有放弃，而是不时地将神之石林的某些个兵营给除掉了，也算是将对那批神秘人物的气出在这些悲剧的神之石林联盟的士兵身上了。

　　……

　　……

　　在神之石林外围，虚空某处，漂浮着一粒微尘，正是造化之门所化。

　　早在二十多天之前，陆绝一行人就出现在这里了，但是他们没有立即做出什么行动，而是暗暗地观察神之石林的事态变化。

　　“怎么样了，小鬼头，该我们出手了没有？”仙妖儿笑吟吟地看着陆绝，目光多落在他那清亮的眸子中。

　　看着他的眸子，仙妖儿就有一种喜欢与欢喜的感觉。

　　“嗯，这么多天以来，我们已经掌握了一些很重要的信息了，是时候出手给神国之人一个教训了。”陆绝笑咪咪地道，清澈的目光与仙妖儿的眸光不断地碰撞着，有一种相互放电，眉目传情的嫌疑。

　　不过呢，他们掩饰得很好，一般人是不会注意到的，比如刑战英，嬴玉，于风等大老爷们，但是也有例外，比如最靠近二人的广玉宫主，牧心等人。

　　她们就觉得某男和某女似乎是有奸情，可是她们又不好说什么，唯有不断地暗中留意某对狼狈为奸的狗男女了。

　　“通过帝左，我们知道它身边还隐藏着三个强大的人物，想必也是半步亚圣了，如此一来，对方的实力就比我们强大了，我们肯定不可能和它们硬碰硬，不知道你想到什么应对的法子没有？”仙妖儿蹙着秀美的黛眉，认真地看着陆绝。

　　“有，我们可以利用神之石林的人，先将帝左击溃，然后对付另外三个神秘高手。”

　　陆绝眸光一冷，沉声道：“神国派出如此阵仗，不应该是真的找神之石林报复的，它们肯定有别的目的。

　　而它们主要的目的自然就是调查清楚神之石林联盟的底细，而我们由于之前的出现就和神之石林联盟扯上了关系，那么神国之人的目标之一肯定是我们。

　　那么我们就将计就计，联合神之石林联盟，将帝左等人全都收拾了。”

　　“哈哈哈，好，我们就去会一会神国的那些高手，我已经迫不及待需要另外一场战斗来解痒了。”嬴玉搓着双手，大笑起来，一副我是好战分子的样子。

　　“接下来就由我一个人去和神之石林联盟的高层见面。”陆绝看了众人一眼，并没有打算让他们都露面。

　　……

　　……

　　帝左的嚣张仍在继续，神之石林各种族的诅咒，痛骂同样在继续。

　　陆绝就是在这样的一种气氛之下，悄无声息地出现在神之石林联盟作战指挥中心，把里面愁容满面的高层们吓了一大跳。

　　它们刚想有所动作，陆绝便先一步出声了：“各位，不知道你们是否在想着在下以及在下的一干朋友？”

　　“你是什么人？”超过半数的高层都没有见过陆绝，对陆绝这位不速之客很是提防。

　　它们已经准备好随时动用本源力量，要给陆绝必杀的一击了，毕竟在它们看来，陆绝能够无声无息出现在这里，实力肯定很恐怖，那么它们倘若不动用本源力量的话，还真的没有信心收拾某人。

　　“是你！”而丙丑等高手却认出陆绝来了，一个个都惊呼出声，脸有难以置信之色。

　　千等万等，万唤千呼，它们迫切希望见到的人终于出现了，实在是太好了。

　　这老天爷真开眼啊，哦不，应该是这老天爷开窍了！

　　“不错，是我！”陆绝坐在一个位置上面，声音平淡之中透着一股威严，加上他身上散发着一股强大的圣威，让在座的高层人物都是感受到了让它们很不舒服的压力。

　　这难道就是半步亚圣吗？威势果然就是强大，也难怪神国的右副帅帝统会被眼前之人杀死了！能够轻易杀死一位半步亚圣的存在，绝对不简单，而是堪称恐怖了。

　　丙丑暗暗地想着，同时立即对那些不认得陆绝的高层解释道：“诸位，这位就是之前解救我们的前辈，大家不都是盼望着前辈的出现的吗，现在前辈来了，我们可不能够失礼了。”

　　说着，丙丑率先和其中的数十位高层向陆绝行礼，道谢。

　　其他的高层经过一番震惊之后，也终于知道陆绝到底是谁了，当下就变得恭敬起来，同时心中还有那么一点警惕，毕竟它们对陆绝不熟悉，不知道他到底有什么来历，小心一点总是不会有错的。

　　“哈哈，诸位不必客气。”陆绝爽朗地大笑起来，收回散发出去的威压，和颜悦色地道，“想必大家对本座的来历很好奇，也想知道本座出现在这里的目的是什么，对吧？”

　　“是的，前辈。

　　我们神之石林能够有前辈这样的高人坐镇，也算是多了一份安全保障，现在正有邪恶之徒，杀人狂魔在肆意屠戮我们神之石林的子民，视我们族人之命如草芥，实在是可恶之极。

　　奈何我们实力有限，无法替族人们斩邪除魔，现在好了，有前辈出手，必定可以将邪恶之徒绳之于法的！”

　　丙丑朝着陆绝大诉苦水道，无形中把陆绝定性为神之石林的人，并且还试探了陆绝。

　　“嗯，对神之石林近日来发生的事情，本座已经有所了解，此次出来就是为了与诸位合作，消灭外来邪魔的。”陆绝点点头，语气平淡之中透着严肃。

　　他的话说得很高明，一句“此次出来”就让人浮想联翩了，还有就是“与诸位合作”将这些高层也一并拉下水了。

　　你们想要本座独自面对帝左，没门！

　　不过呢，这些高层倒是不知道就心中的真正想法，而是脸色大喜，能够与前辈合作，斩灭外来邪魔，正是它们所希望看到的。

　　因为它们已经恨透了帝左，时刻都想着为族人报仇，陆绝说的与它们合作，正合了它们的心意。

　　它们怕的不就是没有实力消灭帝左么？现在陆绝来了，说与它们合作，它们自然是一百个一千个愿意的了。

　　陆绝没有直接言明他的来历身份，倒是那句此次出来让在座的高层不由自主地将陆绝的出身联系到了神之石林深处上面去了。

　　好啊，真是好啊，看来神之石林深处果然隐藏着另外的力量，而这力量应该就是为了守护神之石林的。

　　有了如此猜测，它们很高兴，其实它们更想陆绝明明确确地承认他来自神之石林深处，那样它们就没有疑虑了。

　　丙丑与另外一位高手对视一眼，壮着胆子问：“敢问前辈，您可真的是来自那里？”

　　它说着，还指了指神之石林的最深处。

　　陆绝露出一个高深莫测的笑容，道：“我们都知道，我们的神之石林一直都存在着神秘透着不凡是不是？”

　　“是啊，是啊！”

　　“那就是了！本座此次出来主要的目的自然是诛杀外来邪恶之徒，另外还有一个目的就是历练，希望做出突破。”陆绝哈哈地笑道，语气充满自信。

　　历练？突破？

　　这位前辈难道是要成为亚圣了？

　　一众高层暗暗震惊，看着陆绝的眼神又多了一丝敬畏。

　　半步亚圣与亚圣压根就不在一个层次上面的，一旦突破到亚圣，实力就会发生翻天覆地的变化，数百，甚至更多的半步亚圣都难以是亚圣的对手。

　　这位前辈现在就已经够厉害了，如果再做突破，那么他将会更加的厉害。

　　不过正好，神之石林又多了一位强大的守护神了。

　　咦？为什么要用“又”？

　　因为它们都相信神之石林深处定然存在着亚圣级别的人物！

　　“前辈，您说吧，要怎么做，我们一定会绝对配合您的！”

　　“好，这句话本座爱听。”陆绝赞赏地看了那位说话的高层一眼，笑道，“在这之前，本座想问一下，你们可知道到底有多少敌人潜伏在我们神之石林外面？”

　　“这个……难道除了帝左等人，还有别的厉害高手不成？”

　　“不错，除了帝左之外，还有三位半步亚圣，它们都是帝左的同党，一直隐匿着，本座也会是花费了不少精力，才知晓它们的存在，以及它们的大概实力的。”陆绝的话让一众高层大惊失色，没想到神国居然派出了四位半步亚圣对付它们神之石林联盟。

　　“前辈，那我们……”

　　“大家不必惊慌，本座不是说了要和你们合作诛灭外邪了么？”陆绝摆了摆手，很有前辈风范，“敌人的实力虽然足够强大，但是这里是我们的主场，我们占据了地利和人和，如果再有天时，难道还怕消灭不了所有的敌人不成？”

　　“不错，前辈所言有理，这里是我们的主场，神国之人敢到我们这里撒野，简直是找死，现在还请前辈说出您的打算。”

　　“好！”

　　于是，某人就与一众非人类高手聚头碰脑，说着接下来的计划。

　　……

　　……

　　在神之石林的东北方向，有一个特别的兵营，里面全都是神之石林联盟各种族的女人。

　　这些女战士的实力都不弱，都是神之石林联盟的英勇女兵。

　　像这样的全女兵营虽然不多，但也不少。

　　帝左的人经过一段时间的情报搜索，终于发现了这个让它们欣喜若狂的消息。

　　女人啊，女人，终于有女人可以玩了！

　　帝左带领着它的属下，出现在这个女兵营上空，看着下方那一个个身材火辣，豪乳肥臀的女战士，这些已经饥渴难耐的神国之人可是眼冒绿光，欲火升腾了。

　　“左帅，我们什么时候开始，一定要将下面的女人全都抢了。”一位将领满眼淫荡之光看着下面的性感女战士，有一种迫不及待的味道。

　　“对伟大的女性，我们必须要温柔一点，切忌太过血腥了，否则唐突了佳人，我们想要性福就不是一件容易的事情了。”帝左慢悠悠地道。

　　“是。”那些将领嘴上应着，心中却是腹诽不已，你左帅大人谈什么温柔，谁不知道你口味重，喜欢在血腥之中享受女人带给你的快感，就算你身边堆着敌人的断臂残肢，你也一样能够在女人肚皮上面拱动，而且更为享受。

　　“我们现在就好好地和下面的女郎交流交流吧，想必它们会很快就喜欢上我们的。”帝左脸上带着冷酷的淫荡笑容，宛若看到了一条鲜血汇聚而成的河流之中正有一群脱光光的性感女郎玩得欢快，而它帝左副帅则是这些女郎中的唯一雄性！

　　那感觉实在是太美妙了！

　　“动手，将整座兵营都收了，到时候玩起来将会更刺激！”

　　帝左一声令下，就与一众手下催动了它们的最强手段。

　　一个巨大的神光漩涡凭空而出，朝着下方的兵营镇压而下，漩涡吞噬一切，立即之间就扭曲了空间，将整个兵营连根拔起，正在把这个兵营一寸寸地吃掉。

　　“啊，敌袭，敌袭！”那些女战士发出惊叫声，但是场面丝毫不混乱，说明这些女兵的素质还是很过关的，训练有素啊！

　　当下，所有的女兵都催动了兵营的攻防大阵，磅礴杀气冲天而起，无数攻击发动了起来，企图与那个神光漩涡抗衡。

　　但是，那神光漩涡聚集了不少强大的法宝和禁器，更有一位半步亚圣，二十位小圣高手联合催动。

　　同时，这还是神国的一种攻击大阵，有着强大的威力。

　　所以，那兵营无论如何都在逐渐被吞噬中。

　　“哈哈哈，女人们，本帅来了，你们准备好迎接本帅的冲刺吧，本帅会让你们知道什么叫做欲仙欲死，欲罢不能！”

　　帝左得意地大笑，它的下属将领们也跟着淫荡大笑。

　　“贼子，快放了我们，否则你们将会死无葬身之地，这里是我们神之石林的地盘，我们的高手已经知道了你们入侵的事情，正赶过来诛杀你们，你们放下我们，立即离去还有活命的机会，否则一切都迟了！”

　　“是吗？本帅也知道丙丑等人正往这里赶，可是它们没有这么快就到达这里的，到时候本帅已经让你们变成本帅的女人了，而本帅则成为了你们神之石林的上门女婿，哈哈哈……”帝左很是得意地纵声大笑起来。

　　在这之前，它就已经算计好了，它如果以最快的速度收拾这个女兵营，那么等神之石林的高层赶到这里之后，它早就带着一群女战士去享受性福去了，所以那些女兵刚才说的话一定是不成立的。

　　而且，就算神之石林所有的高层都来了又如何，它们能够奈何得了本帅？

　　故而，帝左很自负，丝毫也不在意女兵们所谓的威胁，反倒是大赞那些女兵够辣，一定是床上尤物。

　　轰隆……

　　就在帝左无比得意的时候，变故徒生。

　　一张光芒大盛的巨大阵图裂空而出，朝着那个神光漩涡镇压而下。

　　透过那无量的璀璨光华，可以看到阵图的正中心矗立着一尊高大的门户，上面流淌出无比磅礴的能量来，与神图的力量合一，攻击那个漩涡。

　　帝左等人被打了一个措手不及，只觉得有一个无比恐怖的东西生生地镇压了下来，无边狂暴的能量在它们的身上已经那个漩涡之中肆虐。

　　砰砰砰……

　　无数的大爆炸响彻起来，整个漩涡仿佛彻底被引爆了一般，各种犀利的气流到处冲击，席卷，刺穿空间，撕杀一切！

　　噗噗噗……

　　那一千神国战士还没有来得及反应，便纷纷爆炸，宛若烧炮仗一般，只是速度实在是太快了。

　　一千半圣，就此消失。

　　“吼……”

　　余下的帝左和二十位小圣级别的将领都是脸色狂变，纷纷怒吼咆哮着，尽它们自己的一切手段去抵挡绞杀而来的恐怖气流，以及挤压而来的无上压力。

　　然而，这一次袭杀，是集合了神之石林所有的高层，和陆绝一行人所有的力量，同时催动七尊万宝图以及造化之门而发出来的，就连亚圣也不敢硬抗，更遑论帝左等人了。

　　噗噗噗……

　　只见二十位将领身上的护身法宝，符箓什么的，纷纷炸碎，它们惨叫连连，口鼻喷血，最后更是轰轰的全都炸体了。

　　“啊，是谁？是谁偷袭本帅，给本帅死出来！”帝左毕竟是半步亚圣，实力和手段很了得，没有立即死亡，但是也撑不了多久，在它愤怒地咆哮了几句之后，它身上的护身宝物也全都破碎了，恐怖的气流和压力将它生生地撕碎挤爆！

　　不过，在它认为自己必死无疑的时候，它的元神只觉得浑身骤然一震，便脱离了恐怖的能量漩涡中心，来到了高空之上。

　　它稍微清醒过来，也没有察觉到有什么不妥之处，狠狠地看了下方一眼，便远遁而去。

　　……

　　……

　　待得一切都平静下来的时候，那个女兵营掉落在地上，场面狼藉无比，但是这些女战士都没有大碍，倒是陆绝等人早就已经消失不见了。

　　神之石林联盟的作战指挥中心，陆绝高坐首位，场面显得有点乱哄哄的，因为这些高层人物很高兴，非常的高兴。

　　终于出一口恶气了！

　　“前辈，为什么不把帝左给彻底宰了？”有人不明白陆绝为什么会在最关键的时候放了帝左一马。

　　“不可说，不可说！”陆绝高深莫测地笑了笑，道：“你们如果信得过本座，本座绝对会让你们更兴奋更爽歪的！”

　　“信得过，信得过！”这些高层人物连忙诚惶诚恐地道。

　　笑话，在前辈的谋划之下，它们轻易地就将帝左给打败了，只让它的元神逃走，如此完美的胜利全都是前辈一手导演出来的，前辈的能力自然是毋容置疑的了，它们哪里会不信？

　　“好，那么再过一阵，本座就打你们去将另外三个隐藏的高手也斩了。”陆绝自信满满地道。

　　“什么？”一众高层脸上变色，有激动，也有担忧，激动的是终于可以消灭那三个人物了，担忧的是那三人都是半步亚圣，凭着自己一方的力量可以做到将神国的人扼杀吗？

　　“前辈……”

　　“嗯，你们不用多多说，本座自有分寸！”陆绝沉声打断了丙丑的话，然后不再说话，让一众高层面面相觑，不过它们已经见识过陆绝这位前辈的手段与实力了，全都选择了继续信任前辈。

　　……

　　……

　　嗖……

　　距离神之石林数千里开外的一个地方，一团神光骤然间出现，最后勉强维持着悬浮在半空中，那光华也一下子变得黯淡起来。

　　里面的情况显现了出来，赫然便是那帝左成功逃走的元神。

　　此刻，帝左的元神很萎靡，元气大伤，想要恢复过来很不容易。

　　嗡……

　　空间接连震动，三对人马出现了，正是帝宇，帝宙，帝鸿它们。

　　见到帝左如此样子，三位半步亚圣大吃一惊：“帝左，你这是怎么了？”

　　它们简直是不敢相信，一个月以来都混得好好的，过得很爽的帝左副帅才不见一小段时间，就变成了如今的样子。

　　“别说了，先带我去疗伤，我探查到了一些非常重要的情报，但是我受伤严重，恐怕不能够立即与你们分享！”帝左虚弱地道。

　　“难道你就是因此而受伤的？”帝宇，帝宙，帝鸿脸上带着惊骇，没见到帝左的属下跟着回来，那么它们肯定是凶多吉少了。

　　到底是什么样的情况才会逼得帝左到达了如今的狼狈样子？

　　强敌！

　　帝左一定遇上强敌了！

　　这是帝宇三人心中的第一念头！

　　对这样的劲爆情报，它们很想第一时间分享，但是治疗帝左更为重要。

　　于是，三人就带着帝左进入了一个它们临时开辟出来的隐秘空间，尽可能地给帝左疗伤。

　　大半天之后，帝左恢复了许多，肉身也重新凝聚出来，只是整个人很虚弱而已。

　　为了给帝左疗伤，帝宇三人可是大出血了，但是到时候可以向上级报销的，怕什么！

　　“帝左，你说一下到底是怎么回事？难道真是神之石林深处的问题？”帝宇问道。

　　“是不是神之石林深处的问题我不知道，但是我知道神之石林之中确实隐藏着一支恐怖的力量，当时我们压根就没有反抗之力，虽然我们大意了，让对方趁机偷袭，但是我仍然可以感受到了对方那一击的恐怖，至少已经堪比几位半步亚圣的联合了。”帝左心有余悸地道。

　　“那你克看清楚对方到底是什么来路没有？”

　　“气息和神之石林联盟的气息一模一样，应该可以肯定对方就是神之石林的人。”帝左脸色难看，眼中满是仇恨。

　　它何曾吃过如此大亏，此仇不报，它就不是左副帅了。

　　“难道是那批神秘人？”

　　“不是，那批神秘人压根就没有出现，而且那批神秘人大多数人的实力都是小圣初阶，不值一提，这次的对手很有可能是和那批神秘人是一伙的。”帝左摇头。

　　“查，一定要将真实的情况查出来，否则会对我们神国很不利。”帝鸿沉声道。

　　“查肯定是要查的，但是我们的慢慢来，对方肯定会提防我们的。”帝宙皱眉道，“我们或许先消停一阵子会比较好，你们觉得呢？”

　　“不错，我也可以趁机恢复一下身体，我这次虽然败得惨，但是得到的情报却很重要，想必上面也会奖赏我们的，好在我们以前没有直接对神之石林发动攻击，否则鬼知道我们会陷入什么危险当中。”

　　帝左一脸的庆幸！

　　“不错，在没有完全摸透敌人的前提下，我们还是不可以轻举妄动的！”

　　……

　　……


第一千零三十章 印记之威，一网打尽

　　接下来的几天，神之石林很平静，既没有见到神之石林联盟有什么动作，也不见神国的人继续出现在这里刺探情报。

　　但是，神之石林联盟的高层这几天却过得不算好也不算坏，它们仍然在兴奋陆绝这位前辈将带领它们去彻底收拾帝左等几位半步亚圣，也担忧某位前辈是否真的可以力敌四位半步亚圣。

　　“前辈，如今五天已过，帝左它们也不见有什么动静，它们该不会是暂时离去了吧，如此一来我们还怎么收拾它们？”丙丑忍不住问道。

　　“是啊，前辈，我们怕就怕帝左它们已经返回它们的军队，将我们这里的情况上报，到时候我们就有可能要遭受到更多高手的觊觎了。”一众神之石林联盟的高层很是担忧，一旦惹来神国更多的半步亚圣高手，仅靠陆绝一个人恐怕应付不了啊！

　　“帝左它们肯定是会将它们在我们这里的遭遇上报的，但是它们目前并不会上报那么快，因为它们需要调查到更多了有用的信息才行，否则它们都不好意思上报。”

　　陆绝淡然一笑，道：“而帝左在我们这里吃了亏，如果没有获得拿得出手的情报，它好意思回去？”

　　“那么前辈的意思是？”

　　“我们很快就可以将帝左等人一网打尽，到时候它们连上报的机会都没有。”陆绝自信满满地道。

　　“真的？”一众高层不是第一次听陆绝如此说，此刻依然是很激动，继续问道：“那么不知道我们有什么需要准备的？”

　　“你们能够拿出三百万半圣战士吗？”陆绝对神之石林的情况并不是很了解，但是估摸着神之石林联盟有许多亿的军队，要拿出三百万半圣战士也许不是大问题。

　　“可以！”一众高层点点头，三百万半圣战士或许是一个很刺眼的数目，但是神之石林联盟的确拿得出来。

　　“那好，你们就这样准备一下，将三百万半圣战士分成三千支小队，每一支小队的一千半圣战士相互之间的配合都要做到最好，本座将会有大用。”陆绝满意地点了点头。

　　“好，我们这就下去准备！”

　　“嗯，还有，一天后，我们就出发去击杀帝左等人，到时候本座会把那三百万半圣战士连同你们都一起带上。”陆绝将自己的计划说了出来。

　　“什么？一天后就动手？”一众高层意外不已，随即便是狂喜起来，不过它们很快又想到了一个问题，便小心翼翼地问：“那么不知道前辈您的人呢？”

　　“本座在哪他们便在哪！”陆绝一挥手，大殿之中便出现五十多位小圣高手，正是改容换貌之后的仙妖儿等人。

　　他们的外貌和气息都与神之石林联盟的各种族没有一丝一毫的区别，即便是和神之石林联盟的一众高层面对面，后者也分辨不出真伪来。

　　“这？”看着突然出现的五十多位小圣高手，神之石林联盟的高层吓了一跳，不过并没有太多意外，毕竟只要有法宝都可以带人。

　　但是让它们震惊的是，这五十人之中有六人几乎堪比半步亚圣了，就算这六人不能够将半步亚圣打败，但也难以被半步亚圣打败。

　　它们一众高层中也有很接近半步亚圣的高手，但是和这六人比起来似乎还差了一点点。

　　这前辈的实力果然就是不一样啊！

　　之前，它们就知道它们已经和陆绝的人合作过一次，将帝左的人全歼，并重伤帝左，却没有见过陆绝的人，现在见了，心中的确震撼无比。

　　它们丝毫不怀疑，那六人将会达到半步亚圣的地步。

　　天，如此一来，神之石林岂不是很快就会多出六位半步亚圣守护者了？

　　这对神之石林联盟来说实在是一件大好事！

　　“他们都是跟随本座出来历练的，任务和本座一样，都是尽可能地帮助神之石林抵挡外敌的入侵，接下来，我们还会和你们合作，将帝左它们一网打尽。”

　　陆绝笑道，似乎有点遗憾：“可惜的是，他们大多数人的修为都只算接近中等，否则如果他们都是半步亚圣的话，谁还敢欺负我们神之石林？”

　　全都是半步亚圣？

　　一众高层听得狂翻白眼，这前辈也那个……那个啥了！

　　您老人家以为半步亚圣是那么容易突破的吗？

　　不过它们也知道，如果真的如陆绝所说的那样，他的人都是半步亚圣的话，就算是神国魔国这样的大势力也不可以随意揉捏神之石林的。

　　除非是神国的亚圣出手，否则神国想要攻下神之石林，必定就要调动大量的半步亚圣，可是神国即便很强大，即便有不少的半步亚圣高手，它们也不可能为了神之石林而轻易地调动至少都要超过半百的半步亚圣。

　　因为，这其中涉及到神国的计划和利益，神国不会轻易地改变计划的。

　　“呵呵，他们或许不会都达到半步亚圣之境，但我想会有一部分可以突破的，到时候我们神之石林联盟的实力就会得到大幅度的提升了。”陆绝给一众高层展现了一个美好的前景，让它们都是激动不已。

　　陆绝大手一挥，便把仙妖儿等人重新收入到造化之门中。

　　他在帮助神之石林联盟的过程中所得到的好处自然是非常的不少的。

　　首先，上次他斩杀了神国的右副帅帝统和三十三位小圣级别的将领，就获得了无比丰厚的本源。

　　第二，他之前联合神之石林联盟的高层斩杀了帝左的二十位小圣下属将领，并毁去了帝左的肉身，伤它的本源，同样收获丰富。

　　再接下来就是陆绝的一个重大计划了，他要将帝左等四位半步亚圣以及它们的下属一网打尽，如此得到的好处将会是前面的好几倍。

　　他放走帝左是有目的的，一是可以通过帝左随时定位帝左，帝宇，帝宙，帝鸿等人的去向，从而可以随时随地出手对付帝左它们。

　　二是帝左一旦恢复伤势，必定会恢复不少的本源，到时候再把它给宰了，陆绝又可以小赚一笔。

　　如果帝左知道陆绝的险恶用心，恐怕会直接气得元神爆炸而亡。

　　神之石林联盟的高层不知道陆绝到底有什么手段寻找到帝左等人，也不知道陆绝有什么手段可以将帝左等四位半步亚圣以及数十位小圣高手一网打尽。

　　这就是它们所担心的，如果到时候失手，就要面对四位半步亚圣数十位小圣的反扑，那么即便神之石林联盟一方人数众多，也会损失惨重。

　　“你们无需担心，本座自由手段收拾帝左等人。”陆绝高深莫测地笑了笑，换作别人肯定不敢说如此大话，毕竟四位半步亚圣不是纸老虎，岂会是那么容易就可以对付得了的？

　　但是，陆绝有他的特殊手段，那就是……造化印记！

　　造化印记的妙用实在是太多了，既可以给人带来无穷好处，也可以用来杀人。

　　……

　　……

　　在帝宇，帝宙，帝鸿几人联合缔造出来的隐秘空间中，经过六天的休养，疗伤，帝左的肉身重铸了出来，实力也恢复了七八成。

　　当然了，这还多亏了帝宇它们舍得下血本，拿许多天材地宝给帝左恢复身体。

　　“呼，这已经是我目前所能够恢复的极限了，接下来只有慢慢调养，我才能够逐渐恢复到巅峰状态。”帝左睁开双眼，长呼一口气，虽然不太满意，但也算有点兴奋了。

　　以它七八成的实力，就算不能够和半步亚圣正面抗衡，自保还是可以的，而要收拾一些小圣高手也不会太难。

　　“六天已过，不知道神之石林在这段时间里有什么特别的动作吗？”帝左问帝宇。

　　而帝宇等人虽然决定先不去刺探神之石林的秘密，但还是派了人手注意神之石林的一些动静。

　　“没有，它们安静得很，除了防御森严之外，它们基本上没有做出什么改变。”帝宇摇摇头。

　　“它们说正常也不正常，总之我们小心点就是了。”帝宙提醒几人。

　　“那我们什么时候再刺探情报，这样一直拖下去也不是个办法，我们已经在这里折腾了一个多月了，结果虽然知道了一些东西，但并没有得到我们最需要的。”

　　帝鸿皱眉道：“上头可不会一直都有耐心等待我们，到时候我们如果不能够拿出一个好成绩来，丢脸是小事，惹得上头不高兴的话，我们就要倒霉了。”

　　“那你们说说我们该如何做吧？”帝左看着帝宇，帝宙，帝鸿三人，脸上带着恨意道：“我现在最想要做的就是斩尽神之石林联盟的小圣，否则难泄我心头之恨。”

　　“在我们想出一个妥善的好办法之前，这件事情急不来。”帝宇严肃地道。

　　“的确，我们还是慢慢来，不能够操之过急。”帝宙也点头道。

　　“唯有如此了，我们在上头还没有失去耐心之前把事情做好就是了。”帝鸿紧皱着眉头。

　　“既然如此，我还是继续休养身体，一旦有机会，我们再出手吧。”帝左说完，就闭上双眼，开始调养身体。

　　某个时刻，它突然浑身一震，双眼骤然睁开，脸上带着一片惊骇之色。

　　“怎么了？”帝宇，帝宙，帝鸿三人同时一惊，疑惑地看着帝左。

　　只见此刻的帝左身外四周的空间都扭曲了起来，无尽无尽的天地精气从各个方向用来，疯狂地灌注进入它体内。

　　这种情况完全不受它控制，它的身体很快就膨胀了起来。

　　无穷无尽的精气，包括各个时空的各种高级能量，全都似乎是吃了兴奋剂一般，不管不顾，硬生生地挤入帝左体内，使得帝左的身体越发的膨胀起来。

　　它的身体聚集了无穷无尽的能量，一旦有什么意外，完全就是一个超级炸弹，如果爆炸的话，肯定会很恐怖。

　　“怎么会这样？”帝左一脸的惊恐，竭尽所能地想要控制住那些天地精气，和高级能量涌入它的身体。

　　可是，无论它如何努力，它都无法如它所愿。

　　“帝左，你到底怎么回事？”

　　“难道是走火入魔了？”

　　“不太像啊，它的身体并没有什么不对劲之处啊！”

　　帝宇，帝宙，帝鸿三人都着急起来，纷纷祭出各种手段，探索着帝左的身体，并要联合镇压帝左，希望以此来控制帝左无休止地吸收能量的糟糕情况。

　　“我感觉我就像是一个巨大的无底深渊一般，可以无休止地吞噬任何能量。”帝左惊怒交加，眼中带着恐惧。

　　如果这种情况可以掌控，那么对它来说绝对是好事，可是目前的情况是它压根就是被动吸入能量的，一旦超过它承受的界限，它就得爆体而亡了。

　　四位半步亚圣一时间都急得像是热锅上的蚂蚁，无计可施。

　　可是时间一长，让它们傻眼的是，帝左虽然在无休止地吸收各种能量，可是它没有一点要爆体的迹象。

　　这让四位半步亚圣松了一口气，面面相觑起来，不知道到底是怎么回事。

　　“呼，吓死本帅了！”帝左不再手忙脚乱，而是长松了一口气。

　　令它咋舌和大跌下巴的是，它的身体还真的如同无底深渊一般，无休止地吸收着能量，而它没有一点要爆体的危险。

　　“这到底算是怎么回事？”帝宇，帝宙，帝鸿都是惊疑地看着帝左，“你对你的身体应该比我们更了解，好好地感受一下到底是怎么了。”

　　帝左自然不敢怠慢，连忙检查起来。

　　面对自己的身体无休止地吸收能量的情况，它感到心惊肉跳不已。

　　“怎么样了？”一会儿之后，帝宇，帝宙，帝鸿急急地问。

　　“不知道，我并没有感应到身体的异常。”帝左无比郁闷地摇摇头，对未知的情况总是充满恐惧，鬼知道这种情况会不会带来最可怕的后果。

　　“这就奇了怪哉，莫非你是因祸得福不成？”帝宇望着帝左，“你尝试一下能不能够掌控那些能量？”

　　“或许还真的是因祸得福也说不定。”帝宙和帝鸿都是神色惊疑不定。

　　帝左尝试着掌控那些能量，结果并没有成功，如此尝试了多次，都没有如愿，只好失望地放弃了。

　　四位半步亚圣全都沉默下来，不知道该如何解释眼前诡异的情况。

　　“咦？”突然帝左惊讶出声，脸色有点古怪，到了最后，便变得狂喜起来，“哈哈哈，我的伤势居然彻底好了，而且，我的实力似乎还有所提升了。”

　　“什么？这是真的？”帝宇，帝宙，帝鸿浑身一震，难以置信地看着帝左，发现它的伤势还真的痊愈了，而且帝左的实力也有所提升，当下就惊掉了一地下巴。

　　“这怎么可能？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“难道真的是因祸得福？”

　　“哈哈哈，哈哈哈，不错，看来本帅真的是因祸得福了。”帝左非常的高兴，仰天长笑三百声，随后脸色变得狰狞起来，“哼，神之石林联盟的人没想到本帅会有这样的收获吧，它们把本帅的手下尽数屠戮，还毁掉了本帅的肉身，本帅一定会好好地招待它们的。”

　　“帝左，那你现在觉得如何？”帝宇好奇地问道，对帝左因祸得福多少都有点羡慕。

　　“嗯，先让本帅感应一下。”帝左冷静下来，开始检查起自身来。

　　过了一阵，它又是发出无比高兴的狂笑声：“哈哈哈，实在是太好了，没想到我的恢复能量竟然提升了这么多，以后就算是受伤了，我也能够快速地恢复过来，这就是本帅的因祸得福啊！”

　　“哦，竟然有这样的好处，如此就恭喜了。”帝宇，帝宙，帝鸿三人心中震惊了一把，嘴上也很客气地祝贺一番。

　　一个修士的身体恢复能量强大的话，绝对是一件好事。

　　“呵呵，这是本帅应得的，毕竟本帅付出的代价可不小。”帝左笑吟吟地道，那叫一个心情愉悦。

　　“报！”就在这时，有一位小圣级别的将领高喊了一声。

　　“说！”帝宇四人都是看着那位将领。

　　“禀告大人，我们负责注意神之石林动静的暗桩正遭到一名神秘高手的灭杀。”那位将领高声道。

　　“什么？”帝左，帝宇四人脸色一变，勃然大怒，阴冷地道：“你们可曾知道那神秘人物的来历？”

　　那位将领道：“他是神之石林的人，但是一身修为似乎是达到了半步亚圣的地步，我们的人在他眼皮底下根本就无法隐匿。”

　　“哦，神之石林是要对我们出手了么？”

　　“也许，他只是拔除我们的暗桩，不想让我们监视它们。”

　　“你们说这位高手到底是先前那批神秘人的头目，还是后来出现的半步亚圣？”

　　“无论是哪一种情况，他应该都是神之石林的人，我们防着他就是了。”

　　四位半步亚圣议论一番，最后帝宇对那位将领道：“传令下去，已经被盯上的暗桩可以往别处撤走，没有被盯上的就立即回归我们这里。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　很快的，帝宇，帝宙，帝鸿三人的部下大部分都集中在了一起，而帝宇它们也完全把它们所在的空间给封锁了，不让神之石林的高手追查出什么来。

　　帝左的伤势虽然痊愈了，但是由于吸收了太多的能量，身体变得膨胀无比，比女人怀了八胞胎还要厉害。

　　它们都是阴沉着脸，正在思索如何对付神之石林联盟。

　　“哟，帝左副帅，你这是咋了，能够怀孕了不成？”突然，一个声音很突兀地在帝左等人的耳边响彻起来，让它们立即就炸毛了。

　　“谁？到底是谁？给本帅滚出来！”帝宇四人同时朝着四个方位出手，可惜并没有捞到什么东西。

　　那声音虚无缥缈，飘忽不定，无迹可寻，无踪可追！

　　“本座是谁，你们还没有资格知道。”那声音的语气充满不屑，蔑视，和戏谑，“哎，那个胖子副帅，你真的怀孕了咩？”

　　帝宇等人抓狂不已，它们可都是神国的左副帅或者右副帅，地位之高，可不是什么阿猫阿狗阿三阿四之流的可以蔑视的。

　　帝左更是咆哮出来：“混账东西，有胆有种的就给本帅滚出来，做一个藏头露尾的鼠辈有什么资格胡言乱语。”

　　“出来就出来，难道本座还怕了你们这些废物不成？”那个声音很狂傲，话声刚落，帝宇等人只觉得空间一震，一道模糊的身影就出现在它们开辟出来的神秘空间中。

　　这身影像是烙印在虚空中一般，虚幻而不真实，扭扭曲曲，神光笼罩，让人看不清他的真容到底是什么。

　　帝左，帝宇四人瞳孔收缩，没想到真的有人能够轻易地进入它们开辟出来，而且已经完全封锁的空间。

　　这怎么可能？

　　难道对方是亚圣？

　　不对，那人明显只是一名小圣初阶的存在，可是他到底是怎么进来的？

　　这让帝宇四人浑身炸毛，暗呼这个人的手段高超。

　　“原来不过是一名小圣初阶的小人物而已，在本帅眼中，你只是一只蝼蚁而已。”帝左背负着双手，死死地盯着某位不速之客。

　　它知道这不速之客的真身的确降临了这里，而不是什么投影之流。

　　它对对方胆量感到佩服，一个小小的小圣初阶的人物居然敢深入虎穴，实在是不知死活啊！

　　帝宇，帝宙，帝鸿三人都是一脸阴森的冷笑：“小子，原来你是神之石林的人，说吧，如果你不能够说出一个让我们放了你的理由，你就只好成为我们的阶下囚了。”

　　“话说本座对你们神国的情况很好奇，你们能够告诉本座，你们神国到底有多少亚圣高手坐镇基地么？”陆绝不理会帝宇四人的威胁，而且当面向敌人问起敌人的实力情况。

　　这脑……残？

　　人家帝左，帝宇四位副帅会告诉他？

　　“小子，你找死！”帝左很愤怒，明明自己一方处于绝对的优势，可是眼前来自神之石林的小子却没有自知之明，竟然向它们问它们神国的情况，实在是脑残得可以。

　　“你们真不说啊？”陆绝戏谑地看着帝宇它们，“如果你们不说，恐怕就再也没有机会说话了哦！”

　　“无知小儿，找死！”帝左大吼，含怒出击，朝着陆绝打出一道恐怖的光柱。

　　砰……

　　陆绝的残影崩溃，他的真身已经安然地出现另外一个地方。

　　“果然有两把刷子，否则也不敢来这里撒野了，可是你今天必死无疑。”帝宇，帝宙，帝鸿也愤怒不已，对着陆绝连连出击，一道道恐怖的光柱激射向陆绝。

　　砰砰砰……

　　一道道残影被击溃，陆绝只是一味地逃遁，一点也没有还手的意思。

　　一道道的光柱在他的屁股后面爆炸开来，只要他慢上一拍，就得被光柱击中。

　　“混账！”帝左，帝宇，帝宙，帝鸿四人狂怒不已，堂堂四位半步亚圣居然收拾不了一个小圣初阶的小子，这对它们来说简直就是奇耻大辱。

　　“喂，你们真的不说？你们就快没命了知道不？”陆绝一边逃跑，一边挤兑四位半步亚圣。

　　任何一位半步亚圣被一个小圣初阶的小子说他就要死了，都会怒发冲冠，无比的不爽的。

　　“说你麻痹！”帝左怒不可遏，连粗口都爆了出来。

　　“唉，其实你们不说，本座也能够猜出个大概来。”

　　陆绝很是滑溜地躲避过一道道要命的光柱，笑嘻嘻地道：“你们神国有三千支常规军队，还有一些特别的人马，每一支常规军队的大将军都是深不可测的高手，至少都应该是半步亚圣吧，而有些大将军则是实打实的亚圣高手。”

　　“哼，小子，这些最表面的情况，许多外人都知道。”帝左冷哂。

　　“所以说本座想要从你们嘴中知道更多的信息嘛。”陆绝一副你们真笨的样子。

　　帝左，帝宇它们气得哇哇大叫，对能够进入它们开辟出来的空间的陆绝有所警惕，鬼知道这小子是不是隐藏着什么秘密。

　　“你们真不说？那好吧，本座走了，你们死了不要怪本座哈！”陆绝一边说着，身子一边跟着消失不见，唯有他的声音还在帝左等人耳边回荡，让帝左它们更是愤怒到极致。

　　这混蛋小子居然说来就来，说走就走，把我们这里当做什么了，可是它们又没有能力阻止陆绝，心中甭提有多么的烦躁了。

　　“小子，你有种的给本帅出来，本帅这次一定会让你们生不如死！”

　　“如果你们告诉本座神国的一些秘密，本座就出来。”

　　“小子，你找死！”

　　“既然你们不愿意说，那么本座就送你们上路了！”

　　“好好好，好一个不知死活的小子，本帅倒是想看一看你到底是怎么让我们死的！”帝左，帝宇，帝宙，帝鸿四人气得三尸神暴跳，浑身都颤抖起来，它们怒极反笑，杀机冲天，暗地里也保持着警惕，否则阴沟里翻船就悲剧了。

　　“是吗？那么……你们……都去……死吧！给本座爆！”陆绝冷酷的声音传递出来，让帝左四人猛然间感到大事不妙，可是它们又不知道到底是哪里出错了。

　　陆绝的话声一落，帝左立即脸色大变，终于知道哪里不对了，可是它要阻止已经来不及了，或者说它压根就不知道怎么去阻止。

　　帝左膨胀臃肿的身体再一次猛然膨胀起来，只听轰的一下，整个人彻底爆炸了，连元神都跟着爆碎，只留下一声惊惧而不甘的惨叫。

　　这下子好了，帝左这个不知道吸收了多少高级能量的超级炸弹毫无征兆地爆炸，当即就波及了整个空间。

　　帝宇，帝宙，帝鸿三人都是神色狂变，催动了所有的手段守护自己，可惜都没有用，实在是因为那帝左自爆而产生的能量太过于巨大了，它们所有的防御手段，什么法宝禁器之类全都被摧毁。

　　它们不甘地大吼起来，然后整个身躯便噗噗噗地爆炸开来，冲天而起的元神发出惊惧的尖叫声，很快就被狂暴的能量淹没，摧毁。

　　帝宇，帝鸿，帝宙三人都抵挡不了帝左自爆的能量，它们的那些下属，无论是小圣级别的将领，还是半圣级别的士兵，全都身躯爆炸，死于非命。

　　如此一来，就有四位半步亚圣，六十位小圣，近三千的半圣死在陆绝的设计之下。

　　砰砰砰……

　　帝左它们开辟出来的空间承受不住狂暴无匹的恐怖能量，一寸一寸地崩溃。

　　“造化之门！”

　　一尊高大无比的门户从狂暴的能量漩涡中升腾起来，化为一个漩涡，逐渐将这里的一切都吞噬进去。

　　当一切都平静下来的时候，虚空中出现了一个漆黑的巨大窟窿，久久都没有消失。

　　远处，神之石林联盟的高层都是目瞪口呆地看着眼前发生的事情，简直是难以置信。

　　它们实在是没有想得到，仅仅是前辈一个人就将帝左等人给收拾了，之前的什么准备似乎是都没有派得上场。

　　“前辈，这？”它们见到陆绝凭空出现，都是无比敬畏地看着这位功参造化的前辈，咱们神之石林有这样的高手坐镇，岂是外敌可以轻易地揉捏的？

　　“没什么，不就是收拾几个半步亚圣吗？”陆绝很狂傲地摆了摆手，一副一点也不把四位半步亚圣放在眼里的牛气样子。

　　高人啊，高人，这才是高人！

　　一众高层对陆绝佩服得不行，看看人家前辈那份冲天豪气，真不是一般的半步亚圣可以具备的，都比得上亚圣高手了。

　　“那么前辈接下来有什么打算？”丙丑代表一众高层问道。

　　“嗯，本座已经把神之石林的危机暂时解决了，神国之人肯定是不敢轻举妄动的，所以神之石林会有一段安全的时间，你们要趁此机会好好地练兵，迎接将来的挑战。”

　　陆绝背负着双手，一副高手风范，像是领导一样对一众神之石林联盟的高手训话：“本座会暂时离开神之石林一段时间，到别的地方去历练一番，争取早日突破到亚圣之境，如此一来，本座才有更大的能力守护我们神之石林！”

　　“啊，前辈要走？”一众高层全都惊叫一声，很是不舍地看着陆绝，那叫一个眼巴巴啊。

　　陆绝看得浑身发寒，他奶奶的，本座又不是你们情人，你们那样子看着本座干什么。

　　他轻咳一声，严肃地道：“为了我们神之石林，本座必须出去历练，你们要做好防御工作，如果某天神国大举入侵，而本座又没能够及时回归的话，你们觉得应该怎样做就怎么样做，不要让神国之人小瞧了咱们神之石林。”

　　“是，前辈请放心，我们一定会守护好神之石林的，不让我们的族人遭到异族屠杀和侮辱！”一众高层极度的认真，严肃，一副为了神之石林，就算我们死了也在所不辞的样子。

　　“如此甚好，本座也放心了，嗯，本座这就要离去了，或许本座还会在别的地方和神国的人交手，到时候本座肯定揍得它们哭爹喊娘，哈哈，本座走也！”

　　陆绝说完，对着那些高层摆了摆手，一步踏出，整个人已经消失不见。

　　“前辈，一路保重！”这些高层人物一脸的真诚，由衷地祝福某人。

　　“我们走吧，为了神之石林，我们必须奋战到底！”面对前辈的离开，诸位高层虽然感到很失落，但是受到前辈精神的感染，它们斗志高昂，雄赳赳气昂昂地回到神之石林，开始了一系列的布置。

　　前辈精神，就是为了神之石林而奋斗不辍的精神，在神之石林接下来抵抗神国的入侵起到了举足轻重的作用，使得神之石林联盟的军民上下一心，众志成城，给神国带去了无尽的麻烦。

　　在日后的日子里，神国在对神之石林的战争中都没有讨到太多的好处，反倒是损失惨重，让神国的高层大呼邪门！

　　当然了，那个时候的陆绝都不知道跑到哪里去了，他也不知道他虽然离开了神之石林，却留下了弥足珍贵的精神财富。

　　……

　　……

　　“混账，谁能够告诉本座，这到底是怎么回事？”

　　某位大将军在得知自己的左副帅帝左也步了右副帅帝统的后尘，死翘翘的时候，不由得勃然大怒，浑身都散发出一股无比恐怖的气势，引起了滔天狂风，撕裂了空间，吓得所有人都是噤若寒蝉，大气都不敢出一下。

　　“四位半步亚圣，数十位小圣，居然就莫名其妙地全军覆没了，谁能够告诉本座，这到底是怎么回事？难道神之石林联盟真的有这么强大吗？”

　　这位大将军的语气冷森森的，听得一众手下耳里，宛若是地狱的季风在冷幽幽地吹拂着，让所有人全身都发冷，胆战心惊。

　　这将军大人实在是太恐怖了，都快比得上亚圣高手了！

　　“大人，我们对神之石林的情报做得不够好，为今之计就是一定要将神之石林的底细摸清楚。”一位小圣巅峰的高手壮着胆子，小心翼翼地道。

　　“好，帝空，这件事情就交给你去办了，希望你莫要让本座失望。”那大将军立即就做了一个决定，让那帝空脸色一变，心中无比的苦涩。

　　我这不是找死吗？自己为什么就那么贱，要往将军大人的枪口上撞呢？

　　可是将军大人的命令它又不敢违抗，只好硬着头皮应是了，而后它又壮着胆子道：“大人，属下修为浅薄，即便是拼尽全力，也未必可以完成大人的任务啊，还请大人多给些人手属下，让属下调度。”

　　“这是自然。”那大将军点点头，“本座会将你的修为提升到半步亚圣之境，然后你就专门负责刺探神之石林的深层情报。”

　　“是！”帝空神色一喜，连忙应是。

　　于是，这位大将军赐下一些丹药，将其中的几位小圣巅峰之境的属下的修为提升到半步亚圣之境。

　　其中有两人新任这位大将军的左右副帅，另外三人，包括帝空在内则是组成了情报专组，全力负责刺探神之石林联盟的深层次秘密。

　　随后，帝宇，帝宙，帝鸿所属的大将军，也分别派出了几位半步亚圣，加入到帝空的情报专组中去，增强了情报专组的实力。

　　于是，一个专门针对神之石林联盟的情报机构出现了，到了后来，神国之中别的军队也有样学样，纷纷组建了它们的专属情报机构。

　　其实，神国的各支军队早就有自己的情报机构了，只是不够专一而已。

　　……

　　……

　　陆绝可不知道由于他的插手，神国的军队居然会做出了一些小改革，给神国带来了不少好处。

　　如果让陆绝知道，恐怕他都会气得骂娘了，本公子这算是帮了神国一个忙了？

　　此时的陆绝已经远离神之石林，跨越大片的土地，朝着过去魔海而去。

　　在那里，他们又将会得到不错的历练。

　　“小鬼头，你把神之石林的三百万半圣战士掠走了，如果让那些高层知道你压根就不是什么前辈，而是骗子的话，不知道它们会不会喷死你？”此刻，所有人都恢复了原貌，仙妖儿依然坐在黒狮背上，由黒狮慢悠悠地载着，她笑吟吟地看着身边不远处的陆绝，带着期待。

　　的确，陆绝的本意是想用三百万的半圣战士联合催动七尊万宝图，然后对付敌人的，谁知他在击杀帝左等人的时候会这么顺利，压根就用不到其他人，他就把帝左，帝宇等人给一窝儿收拾了。

　　当时，陆绝在帝左的元神中种下了造化印记，而他就是通过造化印记掌控了帝左等人的行踪，并通过造化印记轻易地传送到那个空间中，最后引爆了造化印记以及造化印记吸收的能量，一举收拾了帝左等人。

　　帝左的伤势好转，自然是陆绝秘密操控造化印记的结果，让它先进入天堂，而后又让它跌入地狱，如此玩人的方式不可谓不恶毒。

　　如果让帝左知道了这一切都是陆绝搞的鬼，恐怕会气得复活过来，要活活地掐死某人。

　　“呵呵，本公子帮了它们那么大的一个忙，它们付出一些报酬也是正常的。”陆绝坐在玉火赤虎背上，从背后紧紧地抱着闻暮夕，身子晃悠悠的摆动着。

　　报酬？

　　三百万半圣战士的报酬？

　　这也太大了点了吧？

　　或者说，这报酬也太有新意了一点！

　　仙妖儿等人都是很无语，亏陆绝这个家伙说得出口。

　　……

　　……


第一千零三十一章 祖魔之拳，诸般相灭

　　以神之石林联盟的三百万半圣战士为报酬，陆绝的这个说法的确是很有新意，让仙妖儿等人无语的同时，也倍感好笑。

　　如果神之石林联盟的高层知道了某位前辈的想法，都不知道会是什么样的表情。

　　“那么，你打算怎么利用那三百万半圣战士？”仙妖儿看着陆绝的侧脸，问出了这个众人都关心的问题。

　　“将它们培养成忠于我的战士！”陆绝平视前方，淡淡地道。

　　“哦？怎么弄？”大家都来了兴趣，一旦真如陆绝所说的那样，能够拥有一支三百万的半圣军队，绝对是一股不弱的势力了。

　　“将我的印记种植在它们的神魂之中，久而久之，它们就会被我的印记同化，成为我的一具特殊化身，你们想啊，既然是我的化身，它们还会不忠于我吗？”陆绝嘿嘿地笑了起来，那笑容落在众人眼里实在是过于阴森可怖了。

　　为什么呢？

　　因为，这家伙的印记居然还有这种功能，大家体内都有他的印记种子呢，如果他有什么阴谋，那么在座的众人岂不是都要成为他的傀儡了？

　　尼玛的，大家一想到这里，就觉得一阵毛骨悚然，有点惊惧地看着陆绝。

　　倒是广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，折逸琴，闻暮夕，闻暮寒六女一脸的平淡，对陆绝是绝对的信任。

　　她们看着众人的反应，心底里甚至在暗暗偷笑。

　　仙妖儿头皮发麻地问，声音颤抖：“小鬼头，如果你某天看姐姐我不顺眼了，该不会是要特别照顾姐姐吧？”

　　这女人这话说得太暧昧了，让牧心，羽无痕她们很是无语。

　　“怎么，难道妖儿姐姐怕了？”陆绝瞟了仙妖儿一眼，似笑非笑地反问。

　　“哪里的事？老娘什么大风大浪没有经历过，压根就不知道怕字怎么写。”看着陆绝脸上那戏谑的笑容，仙妖儿就一阵不爽，这小子反天了，居然如此没大没小，拿老娘来开涮。

　　“呵呵……”陆绝轻笑起来，不理会众人怪异的目光，自顾自地慢悠悠地道：“我的独门印记，妙用无穷，基本上可以拿来做任何事情，不过呢，具体就看是对哪些人和哪些事了，你们总不会不相信我吧？”

　　“没有！”众人都摇摇头，和陆绝相处了这么久，大家对他都有一定的了解了，对陆绝是肯定信任的，只是之前听到陆绝说的那种功能，很是让人心惊，难免会在他们心中起波澜而已。

　　众人可没有怀疑过陆绝，这点尤为难得，否则，无论是欢喜门的一众女子，还是刑战英四人，都不会选择跟在陆绝身边这么久了。

　　“把神之石林联盟的三百万半圣战士变成终于我的傀儡分身只是第一步，接下来我们到达过去魔海，或者别的地方的时候，如果有可能，我不介意多收取一些报酬。”陆绝说出了自己的打算。

　　“如此也好，我们的实力增强了，做起事情来，总会更容易一些。”众人都是点点头。

　　陆绝拥着闻暮夕坐在玉火赤虎背上，慢悠悠地前进着。

　　可怜的玉火赤虎再次吭哧吭哧地喷冒着白气，异常吃力地载着主人和主母。

　　黒狮同样是负重而行，丝毫不比玉火赤虎轻松。

　　陆绝和仙妖儿如此做，都是帮助玉火赤虎和黒狮激发潜能，如此一来它们在冲刺小圣的道路上又更近了一步。

　　……

　　……

　　过去魔海曾经有三十六个魔族，后来被陆绝灭了其中的六个，眼下的三十个魔族组成了魔海联盟，固守着过去魔海，顽强地抵抗着魔国的入侵。

　　魔海联盟没有小圣坐镇，是其最大的弱点，如果不是过去魔海充满神秘，过去魔海早就已经被魔国的军队攻打下来了。

　　现在，魔国有四支大军将过去魔海给包围了，时不时地攻打着魔海联盟。

　　每一支魔国大军都由一位副帅率领，副帅之下还有不少的小圣高手。

　　这是魔国的优势，若是魔海联盟与魔国军队正面抗衡，魔海联盟方面肯定得吃大亏。

　　刚开始的时候，魔海联盟就和魔国的军队进行了好几场正面对抗的大战，那个时候的魔国军队还没有派出小圣级别的将领，魔海联盟方面倒是没有吃大亏，双方各有损伤，旗鼓相当。

　　但是，魔国后面派出了小圣级别的将领，而且还不是一两个，一下子就让魔海联盟吃了一个大亏，折损了不少联盟军队。

　　正是如此，魔海联盟才被逼退回过去魔海，固守其中，以魔海的地理优势抵抗魔国的进攻。

　　魔国的军队以为魔海联盟真的可欺，直接降临魔海，与魔海联盟作战，结果魔海联盟动用了魔海的神秘力量，愣是斩杀了魔国的十数位小圣高手，绞杀了魔国大大数百万的精锐军队，让魔国大为惊悚，立即退兵。

　　于是，双方一守一攻的局面形成了。

　　此时，在魔海联盟深处，作战指挥总部大殿中，数百位无限接近小圣的半圣高层正在紧急地召开会议，商讨的事情自然是如何应对魔国军队的攻打了。

　　因为，魔国军队新一轮的攻击又开始了，为了对抗过去魔海的神秘力量，魔国方面甚至动用了圣道之兵以及强大的禁器。

　　“各位，魔国手段强大，就算不能够完全抗衡我们魔海的神秘力量，也可以最大程度地限制我们，然后它们的军队就可以放开手脚对攻打我们了，大家觉得我们应该如何做？”神罗魔族的一位高手扫视了一眼全场，沉声说道。

　　“我们吃亏就吃亏在没有高手坐镇，否则魔国再强大也不敢轻易欺负我们。”

　　“是啊，就算我们没有半步亚圣，只要各位圣祖还在，我们也可以让魔国的人不敢轻举妄动。”

　　“我们这些年来一直试图解救我们的圣祖，可是迟迟没有收获，真不知道神罗绝到底去了哪里，他说各位圣祖有重要的事情要他去做，可是过去这么多年了，也不见他回来。”

　　“是啊，如果神罗绝在，说不定我们会更轻松一些，当初可是他提出组建联盟，并成立作战指挥总部的，如果我们没有这样做，现在恐怕已经被魔国的军队各个击破了，想一想我们都应该感到庆幸。”

　　“神罗绝是圣祖神罗鸿的亲近的人，他知道的事情应该比我们多，如果他在的话，我们或许真的可以轻松不少。”

　　三十个种族的高层，这些年来可没少想念陆绝化名的神罗绝，都一致地认为作为圣祖神罗鸿亲近的人，神罗绝必定有着它们所没有的优势。

　　就在它们议论纷纷，唉声叹气的时候，一个声音很是突兀地响彻起来：“诸位是在谈论本座么？”

　　“谁？”

　　这些高层浑身炸毛，惊声大喝。

　　“本座神罗绝！”

　　大殿中的空间一阵扭曲，一道高大挺拔的身影显现了出来，宛若一尊魔神从虚空中跨步而出。

　　他身上笼罩着滚滚的魔气，圣威弥漫，充斥着整个大殿，让在座的高层全都不由自主地颤抖起来，脊背弓弯，似乎是背负着太古魔山一般。

　　它们承受了极大的压力，呼吸困难。

　　“圣威，而且还不是一般的圣威！”

　　这些高层心中狂吼着，待看清楚来人是谁之后，全都惊喜起来。

　　“神罗绝！竟然是他，没想到他回来了，而且还突破到小圣境界！”

　　“这下子好了，我们魔海联盟也有小圣高手坐镇了，就算不能够和魔国抗衡，也可以给我们魔海联盟带来不少的好处。”

　　一众高层都是震惊地看着陆绝，像是饥渴了无数年的雄性看到赤身裸体的美女一般，眼神那叫一个炽热。

　　“神罗绝，真的是你？”

　　“正是本座！”陆绝很有高手风范，毫不客气地坐在了主座上面，仔细地打量着一众高层：“你们将这些年来发生的事情给本座说一遍吧，本座此次回来就是为了我们过去魔海的。”

　　“好好好！”一众高层自然很高兴，当下就将这些年来发生的事情，以及当前的情况说给陆绝听。

　　陆绝点点头，便道：“既然本座回来了，那么肯定会让魔国付出巨大的代价的。”

　　“一切都由大人做主！”陆绝化名的神罗绝乃小圣高手，是魔海联盟地位最尊崇之人，一众高层自然叫他大人了。

　　“嗯，那好，本座现在就交给你们一个任务，你们可有信心去做好？”陆绝很享受当家作主的感觉，开始发号施令了。

　　“有！”就算没有，这些高层也得喊有，这是一种态度问题。

　　“好，那么你们就在接下来三个月的时间内突破到小圣之境吧。”陆绝淡淡地道，一点也不觉得这个任务对一众高层来说有多大的难度。

　　“啊，大人，这？”一众高层都傻眼了，大人给它们的任务居然是突破到小圣之境，靠啊，要是能够突破，我们还用苦逼这么多年吗？

　　它们一个个都哭丧着脸地看着陆绝：“大人，这这……”

　　“怎么？你们没有信心？”陆绝的声音依然平淡。

　　“有！”这些高层联盟再次表态，否则鬼知道大人会不会生气。

　　大人生气的话，后果很严重，它们可不敢挑战。

　　“很好，本座会让你们在三个月之内突破到小圣之境的，你们先吩咐下去，让手下人在接下来的三个月内无论如何都不能够打扰你们。”陆绝抛出了一个重磅炸弹，让一众高层浑身一震。

　　“原来大人有法子让我们突破，那实在是太好了。”它们高兴得不行，有一种迫不及待的感觉了。

　　“我们这就去安排！”

　　……

　　……

　　“小鬼头，你真要帮助它们数百人突破到小圣之境？”仙妖儿蹙着秀眉问，这么做是不是太过于便宜过去魔海的人了？

　　“不错，不过我虽然会帮助它们突破到小圣之境，但肯定不会让它们得到太多的好处，仅仅是让它们做出突破就行了。”陆绝点点头，他有自己的考虑，想要让过去魔海联盟限制魔国更多的军力，肯定得提升魔海联盟这些高层的修为。

　　而且，他就算帮助这些高层，也不会耗费太多他的本源。

　　之前，他一共斩杀了帝统，帝左，帝宇，帝宙，帝鸿五位半步亚圣，以及一百多位小圣高手，得到的本源不可谓不丰厚。

　　想要让魔海联盟的高层都突破到小圣之境，其实只需要一点半步亚圣的本源作为引子就行了。

　　因为陆绝刚才已经认真地观察过那些高层了，发现它们离突破也就只隔着一层薄膜的距离而已，只要他出手，轻轻地刺破这层薄膜就可以了。

　　如此一来，所耗费的半步亚圣本源压根就不需要多少。

　　很快的，四五百位的高层已经将事情吩咐下去，再一次汇聚在作战指挥总部的大殿中，等待着陆绝的下一步动作。

　　“你们带本座到一个隐秘的地方去吧，本座为你们打破枷锁，助你们突破到小圣之境。”陆绝站起身来，像是说一件无关紧要的事情一般。

　　这可是让数百人突破到小圣之境啊，不是喝水吃饭那么简单的啊！

　　“好的，大人请随我们来。”这些高层很兴奋地带着陆绝来到了一个隐秘的空间中。

　　这里是一个神秘的空间，充斥着强大的力量。

　　“嗯，这里是过去魔海的本源空间吧？”陆绝看得点头，“你们就在这里修炼吧，本座此次外出历练，斩杀了一位半步亚圣，等一会本座将会以半步亚圣的本源助你们突破。”

　　“半步亚圣？大人将一名半步亚圣给斩杀了？那么大人的修为？”一众高层瞪大了双眼，难以置信地看着陆绝。

　　几年前，这大人离开过去魔海的时候还是一名半圣，没想到几年过去了，大人的修为居然强大到如此地步了，真是让人吃惊啊！

　　“半步亚圣其实没有什么大不了的，本座就要突破到亚圣之境了，到时候斩杀亚圣都不会是太难的问题。”陆绝淡淡地道，其实他的境界才小圣初阶，距离突破到亚圣之境还有很大一段距离呢，但是有时候吹吹牛也没有什么。

　　“啊，亚圣？”这些高层彻底呆滞了，亚圣这个词眼距离它们实在是太远了，压根就没有想得到它们也会有一天会这么接近亚圣这个词。

　　“好了，你们不需要多想了，准备修炼吧，本座也会在这里修炼一段时日。”陆绝这是看上了这里的本源了，想要从中收取一些报酬。

　　过去魔海的本源，不比神之石林的本源弱，而且，他之前收取的三十个祖源空间都与过去魔海的本源有着千丝万缕的关系，此时就可以将造化之门中剩下的二十个祖源空间运转起来，无休止地吸收过去魔海的本源。

　　数百位高层出现在不同的地方，分散开来，开始闭关修炼。

　　陆绝看了一眼这个本源空间，目光最终落在那深处的本源上面，心中嘿嘿地奸笑起来，这次又要发达了。

　　他盘坐下来，凌空而悬，对着那些高层道：“你们都是只差一步就可以突破，现在本座就帮助你等突破。”

　　说着，他的头顶升腾起一团耀眼亮光，正是一团巨大的半步亚圣本源，由五位半步亚圣的本源炼化而成。

　　“本源之龙，去！”

　　数百头明亮的小龙从那团本源上面冲了出来，没入那些高层的身体之中。

　　它们身躯一震，识海之中出现了一团玄奥无比的奥义。

　　这奥义就是一把钥匙，引导它们打开它们体内的某把枷锁。

　　不过，它们冲刺冲刺再冲刺，始终都差一点点才成功。

　　“嗯？”陆绝看得眉头一皱，双手便快速地划动起来，带起一片光华闪烁的神秘符文，口中念念有词：“过去魔海，本源空间，引！”

　　那些神秘符文荡漾出神秘的威力来，将过去魔海的本源都牵引起来，化为数百头长龙从深处冲了出来，不断地进入那些高层体内。

　　终于，这些高层在吸收了魔海的本源之后，身上逐渐显现出明悟之光来。

　　“好，接下来它们就可以水到渠成地突破了。”陆绝看得暗暗点头，脸上露出微笑，“现在就让我收取报酬吧。”

　　他划动双手，周身符文飞舞，最后化为一个符文漩涡，开始吸收着过去魔海的本源。

　　这些本源全都落入那二十份祖源空间之中，不断地壮大着这些祖源。

　　眼下，他拥有二十二份本源，其一是五位半步亚圣的本源，其二是神国那一百多小圣将领的本源，其三是那二十份祖源。

　　他一边吸收过去魔海的本源，一边修炼，时间很快就过去了三个月。

　　……

　　……

　　啵……啵啵……啵啵啵……

　　某一时刻，陆绝骤然睁开双眼，目光落在那些高层身上，只见它们纷纷突破了境界，成功进入小圣之境。

　　数百人突破境界的场面是非常的壮观的，陆绝看得点头不已。

　　“哈哈哈，好，实在是太好了，想不到老子可以成圣做祖！”

　　那些高层一个个都疯狂地大笑起来，目光犀利无比，全都扫视向陆绝，似乎是要看透陆绝。

　　但是它们很快就心中凛然，连忙收起那份狂傲，因为它们从陆绝身上感受到了无比巨大的压力，心中升腾起一个危险的信号。

　　它们丝毫不怀疑陆绝有实力将它们数百人全都击杀，当下它们对陆绝越发的敬畏了，不愧是可以斩杀半步亚圣的存在。

　　陆绝面无表情，淡淡地道：“你们刚刚突破，继续修炼一个月，尽量吸收这里的本源壮大自身吧，如此你们才会走得更远。”

　　“是，大人！”这些新晋的圣祖们全都恭敬应是，开始巩固境界，提升实力，然后准备渡劫。

　　陆绝本来的打算是只让它们突破到小圣之境就行了，却没想到它们吸收了这里的本源之后，一个个的潜力都很不低，将来的成就都可以达到半步亚圣的高度。

　　至于是否有人可以成为亚圣，陆绝就不得而知了。

　　陆绝眯起了双眼，心中暗暗计算着，这数百圣祖一旦成为半步亚圣会不会对人类大联盟造成威胁。

　　“应该不会，到时候我说不定都已经成为亚圣了，岂会怕它们区区数百位半步亚圣？”

　　想到这里，陆绝便放下心来，继续吸收那魔海的本源。

　　加上接下来的一个月，陆绝一行人都将会修炼四个月，每个人或多或少都有一定的收获。

　　……

　　……

　　一个月后，陆绝在大量吸收了魔海的本源的同时，还突破到了小圣中阶之境，实力又有所提升。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主同样突破到小圣中阶之境，其他人虽然没有突破境界，但是都有所提升。

　　像玉火赤虎，黒狮，鲸小八，折逸琴等半圣更是迈出了一大步，距离突破到小圣之境也不算太远了。

　　他们跟在陆绝身边，时刻都吸收本源来修炼，比起别人来还真的是占尽优势，所以他们的进展大一点也不是不可能。

　　按照陆绝的打算，他需要利用几年的时间让所有人的修为都突破到小圣之境，而后才考虑返回人类大联盟。

　　因为，契机之地的外层之地和内层之地都是很好的历练之地，陆绝可不想早早地就离开，毕竟进入悬空古贤城之后，就没有那么好的历练条件了。

　　唰唰唰……

　　数百位新晋圣祖全都睁开双眼，脸上带着惊喜。

　　它们站起身来对陆绝恭敬道：“大人，我们是否可以渡劫了？”

　　“嗯，你们就在这里渡劫吧，免得到外面去让魔国的人知道，本座将会带领你们打魔国之人一个措手不及，把它们的高手全都消灭了。”陆绝指了指本源空间，对一众新晋圣祖道。

　　“真的？好，太好了，我们憋屈了这么久，终于可以出一口恶气了。”听到陆绝的话，这些圣祖立即就热血沸腾了，一个个摩拳擦掌，一副就要大干一场的样子。

　　“你们先渡劫吧，到时候会有你们出气的机会的。”陆绝摆了摆手。

　　于是，数百位圣祖开始渡劫了！

　　……

　　……

　　本个月之后，所有的圣祖都渡劫完毕，它们集中在一起，都是期待地看着陆绝，一副立即就要陆绝带领它们出去收拾魔国之人的样子。

　　“现在，我们过去魔海四面各有一支魔国的军队在虎视眈眈，它们都有一位半步亚圣之境的统帅，分别叫做蚩元，蚩始，蚩道，蚩目，它们麾下都有三十六位小圣级别的将领，那么对其中的三支军队，我们采取速战速决的方式，把它们的高手全都斩杀，而面对最后一支军队，我们将会采取练兵的方式，和魔国的人干上一场，你们觉得如何？”陆绝说出了自己的打算。

　　“一切都遵大人之命！”数百圣祖也知道如果一开始就慢吞吞和魔国之人干架的话，就起不到奇效了，到时候另外三支魔国军队来援，过去魔海联盟就要陷入苦战之中。

　　最为重要的是，数百位圣祖将会曝光，让魔国有所防范。

　　“好，接下来就让本座一人出面率领大军和魔国的军队玩一玩吧。”陆绝哈哈一笑，第一个目标锁定在蚩元身上。

　　……

　　……

　　蚩元，乃魔国三千支军队的某一位大将军的麾下右副帅，乃半步亚圣之境，负责带领一支大军从正面进攻过去魔海。

　　可是数年过去了，无论是它，还是另外三人，都没有取得突破性的进展。

　　这让它和另外三位统帅很丢脸，也让它们四人的顶头上司很生气。

　　“大人，魔海联盟的防御越来越坚固了，似乎是过去魔海深处发生了什么变化。”一位小圣级别的将领对着蚩元道。

　　“嗯，像这种情况有几种可能，一是魔海联盟出现了小圣级别以上的高手，让魔海的本源感应到，从而使得魔海联盟的防御提升，二是魔海联盟的高层启动了魔海本源力量，主动加强防御，第三就是其他的可能了。

　　不过无论是哪一种情况，我们魔国都没有必要惧怕，唯一让人可气的就是魔海的神秘力量，那是结合了本源力量的新力量，对我们有很大的威胁。

　　但是呢，我们有圣道之兵和各种禁器，可以暂时牵制那神秘力量，从而方便我们进攻。”

　　蚩元道：“现在吩咐下去，我们就试一试那神秘力量的威力有多大吧。”

　　“是！”诸多将领纷纷领命而去。

　　这时，陆绝化身的神罗绝已经率领一支魔海联盟的大军从过去魔海中浩浩荡荡而出，那声势之浩大让魔国的人大感意外。

　　“靠，魔海联盟的人什么时候这么主动了？莫非它们以为它们可以胜得过我们魔国？”

　　“它们这是自不量力，无论它们来多少人，我们都会让它们有来无回。”

　　魔国的统帅，将领，士兵都是惊讶地看着陆绝，不知道魔海联盟的人搞什么鬼。

　　“嗯？一位小圣中阶之境的人物？”

　　蚩元和它的三十六位将领都是很诧异，有点惊疑不定地看着陆绝。

　　它们知道，魔海联盟一直都没有小圣高手坐镇，如今却是突兀的出现一位小圣高手，让蚩元它们稍微警惕了起来。

　　“你是何人？如此行为到底意欲何为？”蚩元麾下的一位将领朝着陆绝喝问。

　　“本座乃魔海联盟第一指挥官，此次出来自然是收拾你们这些异界生物了。”陆绝面无表情，淡淡地瞥了小圣后期的将领一眼，满脸的不屑，那姿态实在是太狂傲了。

　　“混账找死！”那位将领勃然大怒，一个小圣中阶的小子居然敢如此大言不惭，说要收拾它们魔国之人。

　　让它更为生气的是，陆绝这小子居然对它堂堂小圣后期高手如此不屑，是可忍孰不可忍，于是它出手了。

　　“现在就让本将领称量称量一下子你的斤两吧，也敢口出狂言，真是不知死活！”

　　它身躯一动，已经出现在魔海大军之中，一只魔气森森的大手掌朝着陆绝镇压而下，大有一种于千万大军之中取敌主帅首级的味道。

　　“找死的是你！”陆绝淡淡地道，大手探了出去，将那只大手掌撞击得支离破碎，最后一把将那将领的脖子给掐住了，将它提到身前，冷眼地看着它。

　　这位将领心中惊骇欲绝，没想到一个小圣中阶的小子的实力居然如此之恐怖，令它没有一丝反抗之力。

　　“小子找死，速速放了蚩苗，否则你必定死无葬身之地。”魔国另外的三十五位将领全都勃然大怒，觉得脸上火辣辣的热。

　　陆绝一把捏住了蚩苗的脖子，无形中也是在打它们的脸面，让它们暴怒非常，当下就有两位小圣巅峰的将领出现在陆绝身边两侧，施展绝招，镇压陆绝。

　　“哼，不知死活！”

　　陆绝身躯不动，却是突然分裂出两个陆绝来，一左一右朝着那两位将领攻击过去。

　　这是“无尽显化”！

　　轰轰……

　　那两位小圣巅峰的将领的攻击纷纷炸碎，被陆绝的两具分身全数化解。

　　“小子，你……”它们大吃一惊，没想到陆绝会这么凶猛。

　　“吃本座一拳！”两个陆绝同时大吼，施展出诸般相灭拳来，巨大的青铜拳头崩裂了虚空，击打在那两位将领身上。

　　噗噗……

　　它们同时口喷鲜血，跌飞了出去。

　　砰……

　　陆绝将手中的蚩苗给炸爆了，然后两只手向左右一探，“给本座拿来吧！”

　　那两位被轰飞出去的将领就感受到一股巨大的吸力将它们吸了过去，最后落入陆绝的大手中，脖子被陆绝掐住。

　　奇耻大辱啊！

　　余下的三十三位将领看得睚眦欲裂，立即就像冲过去联合镇压陆绝。

　　“慢！”蚩元这个时候开口说话了，皱着眉头仔细地打量着陆绝，这小子不简单啊，总给它堂堂半步亚圣高手一种若有若无的压力。

　　“你是魔海联盟的第一指挥官？”蚩元冷冷地盯着陆绝。

　　“不错！”陆绝点点头，双手毫无征兆地一捏，那两位将领的身躯就砰砰地爆炸开来。

　　“小子找死，居然敢如此侮辱我们，你今天死定了。”那三十三位将领双眼血红，死死地盯着陆绝，恨不得将陆绝剥皮抽筋，喝血吃肉，嚼骨饮脑！

　　“你……很好！”蚩元脸色狰狞，肌肉抽搐个不停，陆绝的所作所为明显是给它下马威，实在是该死啊，它堂堂右副帅什么时候遭受过这样的待遇了。

　　这位统帅大人彻底怒了，立即就下令大军出击，先打起来再说。

　　“杀！”

　　当下，三十三位将领就带领着它们麾下的士兵，疯狂地攻打着魔海联盟的人。

　　双方大战，一触即发！

　　“小子，你们只有你一个小圣高手，我们看你如何跟我们斗！”

　　“大家一起，将这小子给剁碎了！”

　　三十三位将领全都朝着陆绝逼了过去，要围攻陆绝。

　　“哼，你们还没有资格让本座出手，等本座收拾了蚩元，再将你们一个个的捏死！”蔑视，这是陆绝对魔国的将领们赤裸裸的蔑视。

　　“嗷，小子纳命来！”

　　魔国的将领们实在是受不了陆绝的狂傲，一个个气得哇哇大叫，对着陆绝就是一通狂轰滥炸。

　　“哼，本座先不陪你们玩！”

　　陆绝借助造化之门的能力，从围攻的漩涡中穿行了出去，虚空无痕，世间自在步启动。

　　“来得好！

　　蚩元冷漠一笑，大手一震，一件强大的法宝被它抓在了手中。

　　圣道之兵！

　　这是准备用来牵制过去魔海的神秘力量的，现在则是先拿陆绝开刀了。

　　嗡……

　　它大手一挥，一道粗大的光柱从圣道之兵上面发出，攻击在虚空某处，将那里都洞穿出一个大窟窿来。

　　陆绝的身躯砰的一下从那大窟窿中钻了出来，没有受到丝毫损伤，他受托着一尊耀眼的光华，正是造化之门。

　　“镇压！”

　　造化之门被他一抛，就迎风见长，变得高大无比，携带着磅礴无匹的能量朝着蚩元镇杀过去。

　　现在的造化之门并没有圣道之兵的波动，让人看起来是一件很普通的法宝，虽然威力很大，但也不被蚩元放在眼里。

　　“不过是一件垃圾法宝而已，居然敢拿出来丢人现眼，给本帅破！”

　　蚩元冷嗤一声，将手中圣道之兵打了出去，最后化为一面巨大的漆黑盾牌，与造化之门碰撞在一起。

　　轰……咔嚓……

　　巨大的爆炸声传递出来，其中还夹杂着东西破裂的声音。

　　蚩元听在耳中，乐在心里，当下就得意地哈哈大笑起来，满脸讥笑地打趣道：“小子，你的垃圾法宝很厉害嘛？”

　　“是吗？恐怕你不知道的是，本座的法宝乃专门克制你们魔国的法宝的。”陆绝懒洋洋地道，“造化，吞噬！”

　　正在碰撞的两件法宝中，突然浮现出一个漩涡来，生生地将另外一件法宝给吞噬了。

　　“嘎！”

　　蚩元的大笑声戛然而止，像是鸭子被人捏住了脖子一般，双眼暴瞪：“这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，给本座去死！”陆绝身躯腾挪，如同神龙出击，磨盘大小的青铜手掌朝着蚩元当头镇压。

　　“小子，你这是找死，小小的小圣中阶之境居然敢对本帅出手，真是无知者无畏！”蚩元狞笑起来，与陆绝碰撞在一起。

　　咔嚓……

　　在它愕然的眼神下，陆绝将它的双手生生地打碎了，惹得它发出一声撕心裂肺的惨叫，这惨叫不是因为它失去双手有多痛，而是陆绝能够将它的双手打爆，使得它发出难以置信的惊叫声来。

　　砰的一下，陆绝将处于震惊之中的它给劈飞了出去，磅礴的大力倾泻在蚩元身上，打得它浑身龟裂，鲜血狂飙！

　　“啊，小子，想不到你的肉身居然这么强大！不过你这是在找死，就算你肉身强大，境界低下的你也不是本帅的对手。”蚩元怒吼起来，浑身魔光旋转，一条魔龙自它身上冲天而起，嘶鸣天地，所有的伤势瞬间痊愈。

　　“祖魔之拳！”

　　它打出一种武学，包含魔之始祖之奥义，乃无上魔祖开创出来的绝世武学，一拳崩裂天地，轰杀诸神，毁灭天界……所有的一切，都要在祖魔之拳下颤抖，毁灭！

　　陆绝就感受到了一种古老的至高无上的威压降临，让他有一种要臣服，要被摧毁的感觉。

　　“好厉害的武学！”陆绝暗赞一声，全身一震，磅礴的造化意志翻滚如潮，噼里啪啦的将祖魔之拳的古老威压给化解掉。

　　“诸般相灭拳，拳灭诸般相！”

　　他一拳打出，青铜拳头表面还覆盖着一个旋转的太极，却是七尊万宝图。

　　诸般相灭拳，也不知道到底是何人所开创的，威力无匹，虽然只有一招，但似乎是可以破亿万般的武学道术。

　　拳灭诸般相，威力大无双！

　　轰隆……

　　蚩元的祖魔之拳在陆绝的青铜拳头之下，寸寸炸碎，宛若一颗颗星辰在坠落，解体，它惨叫一声，整个人被陆绝一下子打爆了。

　　“收！”

　　太极图跟着旋转，把蚩元这位半步亚圣给镇压了起来。

　　“什么？”那三十三位将领全都傻眼了，完全没有想得到自己的主帅，半步亚圣高手居然只和陆绝交手几招，就被打爆了。

　　“啊，杀，大家一起上，灭了这小子，解救大人！”它们朝着陆绝疯狂地攻击起来。

　　“哼，你们都出来吧，和它们好好地玩一玩！”陆绝将魔海联盟的数百圣祖，还有已经改变容貌和气息的仙妖儿等人全都放了出来。

　　于是，大大数百小圣高手，一窝蜂地淹没了三十三位将领。

　　噗噗噗……啊啊啊……

　　一连串的惨叫声传递出来，三十三位将领一下子就被完全分尸了，死得不能够再死了！

　　“你们三十人留下来带领我们的战士将魔国的人全都收拾了！”陆绝留下三十位圣祖，然后带着其他人瞬间消失不见。

　　他要以雷霆之势消灭蚩始和蚩道两部的所有高手，然后再分别留下数十位圣祖，让它们带领麾下士兵，剿灭魔国的军队。

　　轰隆……

　　蚩始和麾下三十六位将领正在商讨大事，结果还不知道发生了什么事情就被一张巨大的神图镇杀，肉身爆炸，元神崩溃。

　　噗噗噗……

　　蚩道和麾下三十六位将领正在大口吃肉，大碗喝酒，结果一尊高大的门户从天而降，将它们全数砸爆了。

　　……

　　……


第一千零三十二章 磨炼之路，不断进步

　　陆绝带领着魔海联盟的数百圣祖，以及仙妖儿，刑战英等人，再配合神之石林联盟的三百万半圣战士，一起催动七尊万宝图，和造化之门，以绝对的优势镇杀了蚩始和蚩道两部的所有高手。

　　这种速战速决的结果没有一点悬念，完全在陆绝的意料之中。

　　失去了统帅的魔国两部大军，在两支都有数十位圣祖带领的魔海联盟军队的进攻之下，节节败退，最终只有很少一部分魔国士兵逃离而去，余者尽皆被杀。

　　至此，魔国蚩元，蚩始，蚩道三部的军队已经彻底大溃败，魔海联盟上下军民全都沸腾了，欢喜得不行。

　　几年了，现在终于出一口恶气了！

　　在魔海联盟三面大军取得胜利的时候，了解了已经带着余下的圣祖，还有仙妖儿等人出现在蚩目部军营外面。

　　在这里，陆绝打算利用魔国的军队好好地磨练众人一番。

　　毕竟，此次战役过后，无论如何，魔海联盟的一部分圣祖都要暴露出来了，到时候魔国必定会派更多的高手以及更加强大的军队到来。

　　如此一来，磨练那些圣祖就很有必要。

　　“大人，我们打算怎么做？”一位圣祖问。

　　“自然是给你们机会进行一场磨练了，你们可要准备好了。”陆绝遥遥地看着蚩目的军营，淡淡地道。

　　这一次磨练，或许会有圣祖陨落，但这是不可避免的，否则不让这些圣祖见识一下战场上的残酷，它们说不定还会以为自己数百人无所不胜呢。

　　“大人请放心，我们已经准备好了！”这些圣祖其实亦是身经百战的人，只是境界上的突破或许会让它们变得高傲了，所以陆绝得敲打敲打它们，否则魔国再派来数位半步亚圣，在他不在的情况下，这些圣祖恐怕就得吃大亏了。

　　陆绝可不想圣祖没有起到牵制魔国一部分军队的作用，就过早地死翘翘了。

　　……

　　……

　　蚩目部的军营中，蚩目和它麾下的三十六位将领正集中在一起，面色阴沉。

　　它们刚刚得到消息，蚩元，蚩始，蚩道三部的军队竟然被魔海联盟的人打败了，所有的高手全都陨落，让蚩目等人大为震惊。

　　“大人，我们该如何做？”有将领问道。

　　“立即请求基地援助，魔海联盟可能是出现了大量的高手，否则蚩元，蚩始，蚩道三部怎么可能会败得这么快？”蚩目副帅脸色难看地道，当下就有将领发出了请求支援的信号。

　　“同时，传令下去，一定要提高警戒，只要有陌生人闯入，全都格杀勿论！”

　　“是！”

　　“魔海联盟的人来吧，看看本帅是否会怕了你们？哼，要不是你们搞偷袭，蚩元它们何至于会栽在你们手中？”蚩目脸色狰狞。

　　“大人，魔海联盟方面应该也有半步亚圣的高手，只是末将很奇怪，魔海联盟不是连小圣高手都没有的吗，怎么一下子就出现了这么多高手，并且还有半步亚圣？”

　　“也许是魔海联盟过去没有把实力暴露出来，现在不管怎么说，先应付接下来的危机再说，只要魔海联盟暴露了实力就好，我们魔国有的是法子对付它们。”蚩目一脸的自信，语气冰冷彻骨。

　　“不错，我们魔国什么大风浪没有见过，莫说魔海联盟拥有半步亚圣什么的，就算是它们有亚圣坐镇，我们一样可以将它们过去魔海给攻占。”这些将领一脸傲然。

　　……

　　……

　　军营外围，陆绝收回目光，看着身后的圣祖们问：“我们的大军准备得如何了？”

　　“随时可以赶到这里，与魔国之人作战！”

　　“那就好，我们现在就去会一会蚩目它们吧。”陆绝大手一挥，将数百圣祖收入造化之门中，然后一个人踏进魔国的军营。

　　“来人止步，否则格杀勿论！”陆绝一踏入蚩目部的军营，就被发现了，这也是他没有刻意掩饰行踪的结果。

　　当下，就有数支巡逻小队杀气腾腾而来，将陆绝包围住了。

　　“来者何人，报上名来！”一名队长冷声大喝。

　　“哼，既然是陌生人，那就格杀勿论，动手！”别的队长更是直接，立即就带着一干手下，对陆绝发动了攻击。

　　数支巡逻小队也没有继续向陆绝问话的兴趣，当下就足足有大大数百半圣级别的魔国士兵围攻陆绝。

　　“嘿嘿，看来蚩目也不是不怕嘛，否则何至于这么急着对陌生人下达格杀令？”陆绝现在是小圣中阶之境的修为，实力堪比厉害的半步亚圣，自然不是数百半圣可以奈何得了他的。

　　那漫天的光华打在陆绝身上，撼动不了他丝毫。

　　数位队长见了，脸色大变，当下就发出了有强敌入侵的警报，整个军营立马就知道了。

　　“怎么回事？”蚩目沉声问道。

　　“大人，有陌生高手入侵？”

　　“哦，有多少人？”

　　“就一个！”

　　“就一个？不是魔海联盟的人吗？”

　　“是魔海联盟的人，不过只有一个，也许魔海联盟别的正躲在某个地方，我们得防着点。”

　　“既然如此，就让那人进来，本帅倒是看一看他到底要干什么？”蚩目冷笑起来，知道魔海联盟的人既然敢闯入这里，那么事情就肯定不会简单。

　　“是！”

　　……

　　……

　　砰砰砰……

　　此刻，那围攻陆绝的数百半圣战士正一个个身躯炸开，纷纷死在陆绝手下，没一会儿，就只剩下数位队长了。

　　它们聚在一起，全身都颤抖地看着陆绝，脸色难看，眼神惊惧。

　　半圣与小圣终究都是有差别的，那种能够抗衡小圣的半圣不是没有，但也不会很多，这几位队长和它们的士兵就不在此行列中。

　　“你到底是什么人？难道不知道这里是我们魔国的军营吗？哼，你的修为虽然高深，但是我们魔国有的是高手收拾你，识相的，你最好立即离去。”那几位队长看着陆绝逼过来，只能够不断地后退，同时还说着狠话。

　　“正是因为知道这里是魔国的军营，所以本座才会来这里的。”陆绝弹了弹手指头，“你们出来，把它们剁了！”

　　当下，就有数位圣祖出现，朝着那几位队长就扑杀了过去，只听到几声惨叫，数位队长便死无全尸了。

　　“走，我们进去，现在蚩目它们应该正在等着我们。”陆绝率先飞身出去，也不管这里是否是龙潭虎穴。

　　……

　　……

　　“阁下，恕本帅眼拙，不知道阁下如何称呼？”军营帅帐上空，蚩目带着三十六位将领，与陆绝几人遥遥对峙起来，它语气平静，但是心中的杀机却是沸腾如狂潮。

　　“本座神罗绝！”陆绝淡淡地道，那语气懒洋洋的，似乎是一点也不将蚩目这位堂堂半步亚圣高手放在眼里。

　　“小子不得无礼！”蚩目身后的那些将领大声怒叱，恨不得立即就收拾陆绝，尼玛，你小子不过是一个小圣中阶的人物而已，有什么资格那样跟我们的统帅大人如此说话？

　　那蚩目副帅脸上肌肉抽了抽，差点没有发作出来，在它看来，陆绝并不是魔海联盟的终极高手，否则凭他小圣中阶的修为怎么可能杀得了蚩元等半步亚圣？

　　“阁下，将你们的首脑请出来吧。”蚩目的目光扫视着陆绝和他身后的几位圣祖，见这些人都不过是小圣初阶的小人物而已，没有什么值得注意的。

　　“本座乃魔海联盟第一指挥官，你口中说的首脑就是本座了。”陆绝一副你找我做什么的样子，看得蚩目等人牙疼不已。

　　“就你？”一位将领嗤笑地看着陆绝，一脸的蔑视。

　　“怎么，不行吗？”陆绝看着它，“本座一根手指头就可以杀死你，懂？”

　　“小子，你找死！”这位将领是小圣后期之境，此刻见自己居然被一个小圣中阶的家伙如此的蔑视，当即就勃然大怒，它对蚩目道：“大人，这小子太无礼了，请让末将来称一称他的斤两吧？”

　　“好！”蚩目也想要看一看陆绝的实力到底如何，便答应下来。

　　那位将领向前跨步而出，盯着陆绝狞笑起来：“小子，出来受死吧！”

　　“你不是本座的对手，你让你家大人出来还差不多。”陆绝摇摇头，一副你不配本座出手的样子。

　　“小子找死！”这位将领勃然大怒，超着陆绝一拳轰出，“天魔战拳！”

　　一只巨大的漆黑拳头带着一副异象图景，爆发出伟大的魔力来，崩碎时空，直接穿过虚空，从另一端钻出来，杀到了陆绝身前。

　　那异象有神魔陨落之境，有战魔披荆斩棘，浴血奋战之境……鬼哭神嚎，魔临天地，战魔为尊！

　　“诸般相灭拳，拳灭诸般相！”

　　陆绝看也不看，就是一拳崩了出去，铁拳横空，诸般相灭，神魔都纷纷陨落……

　　咔嚓……

　　那位将领的拳头崩裂，异象炸碎，被陆绝瞬间瓦解。

　　“你接我一拳试一试。”

　　陆绝的动作丝毫不停留，青铜拳头漫天飞舞，充塞整个天地，最后在那将领身前纷纷汇聚，凝聚成一尊大拳头。

　　砰……

　　这位将领眼睛暴突，被一拳轰飞了出去。

　　轰……

　　它飞出去的身体被一股巨大的力量强势灌体而入，一下子爆炸开来，一位小圣后期的高手就这样死于非命。

　　“咝！”

　　其他的将领吸了一口冷气，被陆绝表现出来的实力吓了一跳。

　　太干脆了，这小子才小圣中阶而已，击杀一位小圣后期的高手居然一点也不费力！

　　蚩目的神色变得非常的阴沉起来，眼看着手下将领被击杀，却不能够做一点什么，心中实在是憋屈得很。

　　“好小子，让本将领来教训教训你！”一位小圣巅峰的将领迈步而出，身上散发出庞大的气势，朝着陆绝碾压过去。

　　“死！”陆绝这次不再与对方啰嗦，在那位将领还没有真正动手之前，他就出手了。

　　一只青铜大手掌朝着那位将领拍了过去，自我之道运转，轨迹，线条，符文等都显现出来，在那位将领愕然惊骇的眼神中，将它一下子拍爆了。

　　这将领死得更加的干脆！

　　“咝！”

　　余下的三十四位将领再一次倒抽冷气，一脸的震惊之色。

　　蚩目的脸色变得越发的难看起来，才片刻的工夫，就有两位麾下将领死于非命，对它这个堂堂主帅来说实在是一种奇耻大辱。

　　“小子找死，居然敢偷袭！”

　　“大人，请容许我们出手，将那小子擒杀，我们某国做事，从来就不需要理会别人有什么看法，所以大人请让我们出手。”

　　三十四位将领再也忍不住了，全都向前跨出一步，要一起出手对付陆绝。

　　“哈哈哈，你们是想要人多欺人少么？没问题，本座都接下来了！”陆绝仰天大笑三百声，身躯一动，就朝着对面冲了过去。

　　“小子真是找死！”

　　这些将领暴跳如雷，也不等蚩目有所表示，便全都杀向陆绝，各施绝学，打得那叫一个天地颤抖，鬼哭神嚎。

　　“哼，你们的对手不是本座，而是他们，大家都出来吧！”陆绝的身躯不断地跳跃着，避过了那些猛烈的攻击，然后把所有的圣祖，以及仙妖儿，刑战英他们都放了出来。

　　而他自己则是冲向那蚩目，哈哈大笑着：“本座的对手是蚩目副帅！”

　　“小子，你果然有备而来！”

　　看着一窝蜂出来的圣祖，仙妖儿等人，蚩目神色一震，震惊之中带着果然如此的神情，但是更多的震惊。

　　眼见陆绝杀过来，它神色阴冷到极点，全身都升腾起魔光来，魔龙绕体，身躯一动，就与陆绝碰撞在一起。

　　轰，两人一触即分，同时跌飞出去，双方都没有损伤，看起来是旗鼓相当。

　　但是，蚩目心中却是一凛，被陆绝的实力震惊到了：“这小子不过是小圣中阶之境而已，一身实力却如此的强悍，莫非蚩元，蚩始它们就是在这小子身上吃亏的？”

　　陆绝的身体在空中翻滚了一阵，便稳定下来。

　　他知道，蚩目和蚩元，蚩始，蚩道三人的实力相差不多，所以他有足够的信心斩杀蚩目。

　　“小子，蚩元等人是不是栽在你手上了？”蚩目神色一片冰冷，体内的圣道之兵以及强大的禁器开始运转起来。

　　“等你下去和蚩元它们见面的时候，你可以问一问它们。”陆绝哈哈一笑，没有直接回答，他体内的七尊万宝图和造化之门同样已经运转。

　　蚩目身上的圣道之兵和禁器的威力很大，不得不防，否则到时候就算不死，也得吃一个大亏。

　　他的肉身是真玄体之境，但是还难以抗衡圣道之兵和威力强大的禁器。

　　“小子，据本帅所知，你们采取的是偷袭的手段，才把蚩元它们斩杀，现在就让本帅看一看你到底有几分本事。”蚩目脚下出现一个个的道图，是某种神妙步法的体现。

　　它身躯一动，便消失不见。

　　陆绝却是眯起了双眼，眼中神光熠熠，时刻都锁定了蚩目的行踪。

　　只见蚩目咱无穷时空中穿梭，瞬间出现在陆绝身前，体内冲出两团耀眼亮光，分别化为阴点，和阳点，组成一个太极图，朝着陆绝当头镇压。

　　这太极图是一件圣道之兵和一件禁器的力量组建而成，爆发出一股神秘魔力来，将陆绝禁锢了起来。

　　“小子，给本帅去死！”蚩目满脸狞笑，一双大魔爪闪烁着幽幽冷冽寒光，同时抓向陆绝，双管齐下，铁了心要击杀陆绝。

　　“神图，造化！”

　　陆绝身外覆盖着他的道界，天灵盖冲出一大团神光，那是一张巨大的神图，旋转如太极，神图中心还安放着一尊高大的门户。

　　轰隆……

　　两大太极图碰撞在一起，七尊万宝图爆发出无尽光华，磅礴神力在奔腾流淌，坚若磐石，不可撼动。

　　蚩目的圣道之兵和禁器虽然厉害，但此刻也被抵挡住，硬是镇压不下来。

　　七尊万宝图可是有三百万神之石林联盟的半圣战士在暗中催动，再结合造化之门，就算是大圣之兵都可以抗衡。

　　咔嚓咔嚓……

　　蚩目的双手抓在陆绝身上，却是被陆绝的道界抵挡住，所有的力道都被卸掉。

　　“这是什么？”蚩目能够感受到道界的诡异，当下心中吃惊，整个人绕着陆绝旋转，连连出手，尖利的手指洞穿在道界上面，就像是被一道坚韧不可摧毁的东西挡住一般，无论如何都破不了这道界。

　　“现在轮到本座了！”陆绝哈哈一笑，朝着蚩目一指点出，镇天五指施展开来，一指戮天地，巨大的青铜光指击在蚩目身上，将它打飞了出去。

　　“小子，你这是什么指法，威力居然如此之大？”蚩目很是吃惊，如果刚才不是它反应得快，身上就得被陆绝一指洞穿出一个大窟窿来了。

　　“杀你的指法！”陆绝一步跨出，自我之道催动，道界运转，神秘道力爆发出来，镇天五指再次出击。

　　蚩目抵挡了一阵之后，一条手臂终于被陆绝洞穿，痛得它惨叫了一声。

　　不过，它身上魔光一动，手臂上的血窟窿很快便愈合了。

　　“小子，你奈何不了本帅的。”蚩目双眼喷火地盯着陆绝，小小的小圣中阶人物居然把它堂堂半步亚圣给伤了，实在是该死啊。

　　“是吗？”陆绝笑了起来，右手五指撑开成指山状，朝着蚩目就镇压过去。

　　轰隆，一尊五指山出现了，在蚩目反应过来之前将它镇压在地面上。

　　这就是镇天五指！

　　陆绝突破到小圣之后，便将之初步修炼成功，此时还是第一次使用，威力让他很满意。

　　蚩目之前只觉得自己突然间就不能够动弹了，最后就被一座五指山给镇压。

　　这让它很是愕然，还是第一次遇到这种诡异的情况。

　　轰……

　　它怒吼一声，身上的五指山便爆炸开来，整个人冲天而起，将它自身的各种绝学施展出来，与陆绝大战在一起。

　　在二人激烈地大战的时候，另一边的大战已经进入了尾声，三十四位将领就算有小圣巅峰，以及小圣后期的高手，也不是仙妖儿等人，与一众圣祖联合起来的对手。

　　它们纷纷被打爆，一个个都是很不甘地怒吼出声，最后死于非命。

　　那边的蚩目听着麾下将领的惨叫声，心中拔凉拔凉的。

　　它与陆绝的大战，并没有占据上风，反倒是逐渐落入下风，让它心中急躁不已。

　　“完了，它们全都完了，只是援手为什么还没有到来？”蚩目心中焦急啊，之前它让麾下将领发出了求援的信号，结果到了现在都还没有一点信息，让人抓狂啊。

　　“大人之前说过，一旦我们解决了对手，就开始命令军队进攻。”一位年长的圣祖看了一眼正在和蚩目大战的陆绝，提醒其他圣祖道。

　　“不错，我们应该进攻了！”

　　当下，魔海联盟的军队自天际出现，朝着魔国的军营压迫而来。

　　“杀！”

　　千万的军队的声势非常的浩大，令整片天宇都颤抖起来。

　　魔国的士兵失去了各位将领的统率，在气势上弱了魔海联盟一头。

　　魔海联盟的军队如同一批洪水猛兽滚滚而来，很快就冲破了魔国军队的防守，进入魔国军营之中。

　　双方彻底大战在一起！

　　有了数百位圣祖压阵，魔海联盟彻底占据了上风，将魔国军队打得落花流水。

　　一片片魔国士兵倒下，成为魔海联盟军队的刀下亡魂。

　　正与陆绝大战的蚩目的心情沉到了谷底，知道大势已去，还是独个儿逃命而去吧。

　　“小子，本帅还会回来的！”

　　蚩目身躯一动，钻入无穷时空中，消失不见。

　　“哼，在本座眼皮底下，岂有你走的份？”陆绝牛气哄哄，“造化之门，通行万界！”

　　他的身躯被造化之门带着消失在原地，落入无穷时空中，前方正有一道身影快速逃离。

　　轰隆……

　　陆绝将七尊万宝图祭了出去，一下子就将蚩目打得喷血，向前踉跄跌倒。

　　蚩目心中感到无比的憋屈，将此次失败视为平生最大的耻辱，一边拼命逃跑，一边暗暗发誓，一定要将魔海联盟连根拔起，要把陆绝彻底斩杀。

　　但是，陆绝可不会就此放过它：“造化之门，万界通行。”

　　造化之门的特殊能力再次启动，一下子就出现在蚩目身前，挡住了它的去路。

　　“你？”蚩目骇了一大跳，掉头就走，陆绝这小子有点邪门，各种手段层出不穷，让它穷于应付。

　　“明知走不了，为什么还要走呢？造化之漩，吞！”陆绝冷冷的声音如同审判之音，造化之门化为一个巨大的漩涡，朝着蚩目吞噬过去，无论它如何逃命，如何挣扎，最后都避免不了被吞噬的命运。

　　……

　　……

　　魔海联盟与魔国军队的大战持续了一段时间，也终于落下帷幕。

　　有了数百位圣祖坐镇，蚩目部的军队可谓是全军覆没。

　　唰唰唰……

　　就在这时，天际有一批身影出现，看样子正是魔国之人，足有三四十人之多，领头的是小圣巅峰之境。

　　它们就是蚩目求援的第一批人手，以最快的速度赶来了，结果似乎是迟了点。

　　它们看着下方已经被摧毁的魔国军营，满脸的难以置信：“这怎么可能？”

　　“我们怎么办？是就此回去将这里的事情上报，还是怎么的？”

　　“我们不清楚魔海联盟的情况，还是就此离去吧，至于刺探情报的事情并不归我们做。”

　　“好，那我们立即回去吧。”

　　“我们的第二批援手就要到来，到时候将有两位半步亚圣到场，我们应该有能力收拾魔海联盟的高手，大家不考虑一下拖延时间吗？”

　　“嗯，这样也不错，我们就下去会一会魔海联盟的人？”

　　“这样太冒险了，我们还是隐藏在暗中盯着魔海联盟的人吧。”

　　“嗯，这样比较稳妥一些。”

　　……

　　……

　　它们所不知道的是，陆绝对魔国神国之人很敏感，或者说造化之门能够第一时间感应到神国或者魔国之人的到来。

　　所以，它们一出现，便被陆绝感知到了。

　　“嘿，又来了几十个送死的，好在没有半步亚圣到场，否则又得是一场恶战，至于现在么，你们就不要怪本座了！”

　　陆绝唰地一下就带着数百圣祖和仙妖儿他们出现在高空中，将数十名魔国高手给包围住了。

　　“不好，他们竟然发现我们了，大家立即突围！”

　　这些魔国高手看到数百位小圣高手出现，当下就脸绿了，瞬间联合在一起，发出至强一击，打在一处上面。

　　轰隆……

　　当下就有数位圣祖躲之不及，身躯彻底炸开，死于非命，那包围圈也出现了一个缺口，让魔国的高手兴奋起来。

　　“事不宜迟，走！”

　　它们整体地挪移，从那缺口跳跃了出去。

　　“哼，杀了本座的人，你们就这样想走了？”

　　陆绝的速度更快，一下子就阻挡在数十名魔国高手身前，七尊万宝图立了起来，化为旋转的太极图，宛若一堵坚不可摧的墙壁。

　　轰……

　　数十位魔国高手撞在上面，一下子就被反弹开来。

　　“小子找死！”

　　被一个小圣中阶的家伙阻挡，魔国的一众高手都是勃然大怒，不过它们只是虚张声势，吼了一句，却没有对陆绝动手，而是向右扑出去，继续逃命。

　　“哼，本座没说让你们走，你们还是乖乖地留下来吧。”造化之门完全受魔国高手的气息牵引，随着陆绝的信念一动，就瞬间出现在魔国高手身前，再一次将它们拦截了下来。

　　“不好！我们合力擒了这小子，否则危险矣！”眼看着数百圣祖等人追赶了上来，被阻挡两次的魔国高手已经失去了逃命的机会，就准备拿陆绝做人质。

　　它们立即发动了最厉害的一击，打向那造化之门。

　　可惜的是，它们打错了主意，陆绝岂是它们可以拿来做人质的？

　　它们的攻击被造化之门化解，造化之门一震，就有几位魔国高手化为血雾。

　　“不好，这小子居然如此恐怖，我们立即催促第二批援手以最快的速度赶来。”

　　魔国高手们脸色大变，对着陆绝就发动了猛烈的攻击，怎么都不可能束手就缚吧？

　　噗……

　　一位魔国高手哼都没哼一下就被陆绝打爆。

　　砰砰……

　　七尊万宝图镇压出去，将几位魔国高手给镇杀成一团团的血雾。

　　轰轰轰……

　　造化之门震动，无形能量扩散开来，让更多的魔国高手身躯爆炸。

　　它们的攻击对陆绝来说没有太大的威胁力，倒是陆绝每一次出手都能够让它们有所损失。

　　就在陆绝击杀了近十位魔国高手之后，数百圣祖和仙妖儿终于扑了上来，一下子就把三十多位的魔国高手给碾压斩杀了。

　　人多力量大，陆绝才不会傻到让众人和敌人一对一，所以来援的魔国高手们全都死得很憋屈，简直就是被群殴而死的。

　　“我们走！”

　　陆绝下令撤退，数百圣祖还有魔海联盟的军队，全都走得光光的。

　　嗖嗖嗖……

　　之后不久，现场出现了近百位魔国的高手，领头的是两尊半步亚圣，正是第二批援手，可惜它们来迟了。

　　“可恶，这到底怎么回事？难道魔海联盟竟然隐藏得这么深吗？”其中的一尊半步亚圣愤怒地咆哮着。

　　“我们魔国这次损失惨重，折损了四位副帅，以及一百多的小圣高手，魔海联盟能够在如此之短的时间内做到这样，出动的高手肯定不少，看来我们是真的低估了魔海联盟了，现在我们还是将情况如实上报，让上面拿主意吧。”另一尊半步亚圣阴沉着脸道。

　　第一位半步亚圣语气阴森地道：“只能够如此了，否则我们对魔海联盟了解不清楚，就对它们动手很不妥，我们走吧，总会有机会报仇的！”

　　“哼，与我们魔国作对，就算魔海联盟有圣人坐镇，我们也会将它踏平！”第二尊半步亚圣狠狠地看了过去魔海的方向，便与一众同伴离去。

　　……

　　……

　　过去魔海深处，联盟作战指挥总部大殿中，陆绝高坐首位，脸色平静，倒是那些圣祖激动兴奋得不行。

　　“这下子算是彻底出一口恶气了，真是舒坦啊！”

　　“我们受了魔国几年的鸟气，从今天起，我们就再也不要再受它们的鸟气了。”

　　“不错，我们联盟的实力虽然不算超强，但是也有所提升，只要做好防御，魔国就奈何不了我们。”

　　“……”

　　圣祖们兴奋了许久才逐渐冷静下来，一个个都看着陆绝，神色恭敬。

　　“大人，您接下来有什么计划？”

　　陆绝看了一众圣祖一眼，道：“嗯，本座接下来要离开一段时间，以寻求突破的契机。”

　　“啊，如此说来大人岂不是要突破到亚圣之境了？”

　　“好，好啊，如此一来，我们魔海联盟就拥有一位守护神了，魔国想要欺负我们就更加的不可能了。”

　　“大人，那您在离开之前可有什么要交代我们的？”

　　“嗯，你们管理好联盟就是了，不需要理会本座，记住，你们是代替各种族的军民管理联盟，而不是代替本座。”陆绝一副告诫的语气。

　　“是！”圣祖们对陆绝肃然起敬，换作别人，恐怕早就已经以联盟之主自居了。

　　“嗯，还有，魔国这次吃了如此大亏，必定不会甘心的，在将来必定有一场大风暴来临，你们接下来就好好地经营魔海，组建强力防御，如此方有可能抵挡住魔国的进攻。”

　　“是！”

　　“再有，你们为本座准备三百万半圣战士，本座有大用。”陆绝故作高深莫测地道，让一众圣祖以为他真的是需要干什么大事呢。

　　造化之门中的仙妖儿众人听得狂翻白眼，陆绝这家伙又开始索取特别报酬了。

　　“是，我们立即吩咐下去。”

　　“嗯，这样吧，本座打算三个月之后再走，在期间，本座将会闭关修炼一段时间，你们安排好事情之后也可以随本座一起修炼。”

　　“是！”

　　“还有，我们联盟也需要培养一批年轻的高手，你们就选择一些族人出来吧，有了本源空间这个良好的修炼之地，想必很快便会有一批年轻高手出现的，到时候它们就可以上战场，领军打仗了，否则偌大的一个魔海联盟仅靠你们可不行。”陆绝一副为了过去魔海联盟着想的样子。

　　“是！”

　　……

　　……

　　过去魔海的本源空间中，陆绝凌空盘膝而坐，头顶悬浮着一个漩涡，正在不断地吸收魔海的本源。

　　造化之门中，众人也在祖源空间修炼。

　　在本源空间中，还有六百魔海联盟的年轻弟子在修炼。

　　陆绝以他的独门手法为它们引出本源，供它们修炼，如此一来，它们的修炼速度就提升了许多。

　　不出一年，便应该会有不少的年轻小圣出现。

　　当然了，如果陆绝舍得耗费一些半步亚圣的本源作为引子，半年之内，便会有不少新晋圣祖出现。

　　不过他并没有这样做，而是让它们自己借助魔海的本源修炼突破。

　　一个月之后，那数百圣祖都把事情安排好了，便纷纷进入这里修炼。

　　它们看着六百的年轻子弟正在认真修炼，甭提有多么的欣慰了。

　　“多亏了大人啊，否则我们魔海联盟哪里有如此良好的发展。”这些圣祖对陆绝那是相当的尊敬了。

　　这正是陆绝想看到的，唯有魔海联盟的高层听他的话，他才能够让魔海联盟尽最大的能量限制魔国，如此一来对人类大联盟就有不小的好处。

　　……

　　……

　　两个月之后，陆绝告别那些圣祖，离开了过去魔海。

　　经历过三个月的修炼，陆绝一行人虽然都没有突破境界，但是也在原有的基础上有所提升。

　　陆绝施展手段吸收魔海的本源，让众人得到了极大的好处。

　　折逸琴，闻暮夕，闻暮寒，鲸小八，玉火赤虎等半圣距离冲刺小圣之境又近了一步，只要再磨练一段时日，便会有不少人可以冲刺小圣之境了。

　　出了过去魔海，陆绝也不理会魔国三个月来有什么动静，而是直接朝着契机之地的外层赶去。

　　一行人全都恢复原貌，一路上遇到不少的大大小小的战争。

　　这些战争全都是契机之地各个种族之间，或者是这些种族和魔国之间的战争。

　　总之，整个契机之地内层，到处都有战争。

　　陆绝他们每每碰上战争的时候，就会选择战争双方中的一方，改变真身的容貌和气息，混入其中，然后参与到战争当中来，当成一场历练。

　　在此过程中，陆绝重点照顾折逸琴，玉火赤虎等半圣，让他们尽可能多地参与到各种大战中去。

　　有了陆绝和仙妖儿等数十位小圣高手暗中照顾，折逸琴等人的安全自然是没有问题的。

　　就这样，陆绝一行人从过去魔海出发，朝着外层之地而去，但最终并没有进入外层之地，而是折往内层之地另一边，也就是神国与神之石林所在的那个方向，不过他们并不是返回神之石林。

　　在这边，他们同样得到了极大的磨练。

　　时间一下子就过去了两年一个月，陆绝一行人都在磨练中不断地提升着。

　　二十五个月的时间，陆绝突破到了小圣巅峰之境，实力提升了好几倍。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主也突破到了小圣巅峰之境。

　　此刻的她们完美可以媲美半步亚圣，有能力击杀半步亚圣。

　　而刑战英等人，都从当初的小圣初阶突破到小圣中阶或者小圣后期。

　　经过长时间磨练的他们，每一个人都堪比一方人物了。

　　至于折逸琴，玉火赤虎，鲸小八等半圣，全都达到了可以冲刺小圣之境的地步。

　　“好，很好，接下来我们将会闭关修炼三个月，给时间你们冲刺境界。”陆绝看着一众半圣，满意地点点头。

　　二十五个月的辛苦磨练，如果还没有点成就的话，他陆某人都不用混了。

　　要知道，众人可都是利用本源来修炼的，条件比之别人不知道好了多少倍，如果再不突破，他们干脆一头撞死算了。

　　听了陆绝的话，鲸小八，玉火赤虎，黒狮，狮苍，折逸琴等人全都兴奋不已，走到如今这一步真的不容易。

　　如果没有陆绝给予大家的条件，大家就算修炼个数十年恐怕都没有如今的成就。

　　……

　　……


第一千零三十三章 神奇素女书，修为猛精进

　　陆绝一行人在过去魔海的本源空间累计修炼六个月，在陆绝利用造化手段的帮助之下，每一个人都吸收了相当程度的魔海本源，也就是达到了他们目前所能够承受的极限。

　　这对众人来说，绝对是赚大了。

　　本源，不是那么好吸收的，如果自身没有强悍的手段，或者没有外人帮忙，一般情况下，就算是身处本源空间中修炼一百年，都难以将本源吸收达到一个自身的极限。

　　而陆绝利用造化手段，就帮助众人达到了这一目的，每一个人都在过去魔海的本源空间中得到了最大的利益。

　　这造成的结果就是，在磨练了两年一个月的情况下，每一个人的实力都得到了极大的提升。

　　尤其是折逸琴，鲸小八等半圣，愣是到达了冲刺小圣之境的高度。

　　小圣，是修炼道路上的一个巨大天堑，十万半圣当中都未必有一人成为小圣。

　　而且，在整个天地正常的情况下，没有个数百上千年都能以修炼成小圣。

　　而在天地不正常的情况下，数千年都不见得可以突破到小圣之境。

　　就拿欢喜门的素仙界中人来说，仙妖儿，天素素，哪一个不是妖孽级的人物，可是呢，都一千多年了，由于天地发生了改变的问题，她们愣是没有突破到小圣之境。

　　其他人，资质差的不说，就算是各个超级势力的绝世天才，比如刑神家族的刑素，刑朴等，哪一个不是资质强大的人物，可同样是由于天地发生了改变，愣是数千年都没有真正突破。

　　否则的话，天地正常，以他们强大的资质，不说百年，数百年之内，基本上都可以突破，成为小圣。

　　当然了，如果他们有现在跟随陆绝的众人那么好运气，可以尽情地吸收本源修炼，那么以他们的半圣之身，数年内也基本上可以突破到小圣之境。

　　眼下，刑素，刑朴，以及其他大势力的这类人物，早就已经将人类大联盟的管理权交给各自门中的长辈了。

　　他们已经闭关修炼多年，其实已经有一部分取得了突破，成就小圣。

　　这其中还因为他们已经积蓄了这么多年，底子强大，适逢天地再次发生改变，变得正常起来，如此一来，他们冲刺小圣之境就变得容易一些。

　　整个修行界，无论是人类修士，还是其他种族的修士，那些资质强大的老辈半圣人物有不少人纷纷取得了突破。

　　倒是一些年轻半圣，如果没有得到应有的磨练，在短时间内还是难以突破到小圣之境的。

　　陆绝一行人，在诸多条件上都优胜于别人，修为能够在短时间内突飞猛进也在情理之中。

　　陆绝甚至打算，在未来的十年，将大家的修为全都提升到小圣巅峰之境，更是打算在未来数十年内，将众人的修为全都提升到半步亚圣之境。

　　这不是天方夜谭，因为他们有这个底蕴。

　　首先，大家都得到了陆绝的造化印记或者灭活的潜力种子。

　　其次，就是他们体内封印着足够多的本源。

　　第三，就是当今之世正是天下大乱的时候，有的是机会给他们历练。

　　这样的优势，就算是一个超级圣地也难以提供给多少个门下弟子，因为门下弟子的资质很重要，如果没有资质，就算修炼条件好，也是枉然。

　　不像陆绝这一行人，得到潜力种子改变体质之后，他们的潜力和资质只会越来越好，如此手段，除了陆绝之外，基本上没有第二个人可以拿得出来了。

　　换成是别人，刚突破到小圣之境，就像在十年内突破到小圣巅峰，数十年内达到半步亚圣，基本上是不可能，除非那些人是类似于刑战英，嬴玉，于风，静兰等的绝世天才，亦或是如同仙妖儿，牧心，广玉宫主等这样的妖孽。

　　像陆绝这样的超级妖孽，十年内突破到半步亚圣，数十年内修炼成亚圣并不是不可能。

　　有了将众人全都打造成至少是小圣巅峰之境的高手这个打算，陆绝就不急着返回人类大联盟了，或者说就算是返回人类大联盟之后，也可以就继续出来历练。

　　在诸天大劫就要彻底降临的情况下，少者数十年，多者百年，如果陆绝的修为不提升到一定的高度，那么想要在大劫之中保存自己，保存亲朋好友是很困难的。

　　因为，在大劫彻底降临的时候，各种洞天福地也会跟着应劫，到时候，就算是拥有电母仙居，大卯洞府，雷神洞天三个洞天福地，一旦有圣人，大圣，甚至“帝”显世，依然够呛。

　　有了这样的忧虑，陆绝不得不想法设法提升身边的人的修为，以便在将来多出一分自保的能力。

　　他这样的用苦良心和忧虑，众人或多或少都能够感受到，心中自然是不好让他失望。

　　此时此刻，在契机之地内层，神国和神之石林所在的一侧方向边缘地带，陆绝选择了一个不错的地方，将造化之门隐于虚空中。

　　而众人就在其中修炼，对仙妖儿，刑战英等小圣来说，他们的目标就是不断地提升实力，而类似于折逸琴之类的半圣则正在全力冲刺小圣之境。

　　看着众人都进入了修炼状态，陆绝满意地点了点头，目光瞥过折逸琴，闻暮夕，闻暮寒三女的时候，嘴角就轻轻地勾了起来。

　　“嘿嘿，咱们就一边爱爱一边修炼吧。”他很是猥琐地笑了起来，脸色那叫一个淫荡。

　　下一刻，折逸琴，闻暮夕，闻暮寒三人的身躯就被他无声无息地转移了，进入那个由帝统，帝左，帝宇，帝鸿，帝宙，蚩元，蚩始，蚩道，蚩目等半步亚圣本源组成的本源空间。

　　造化之门内有“本源之床”，只要有足够多的本源，就可以形成和祖源空间一个性质的本源空间。

　　眼下，陆绝就拥有二十二个本源空间，而半步亚圣本源凝聚而成的本源空间是二十二号。

　　“呀！”

　　折逸琴，闻暮夕，闻暮寒被陆绝弄到二十二号本源空间之后，就被陆绝弄醒了。

　　“你干什么？不知道人家才进入修炼状态的么？”折逸琴没好气瞪了正摸着下巴欣赏美人的陆绝，嗔怪地道。

　　闻暮夕和闻暮寒都是疑惑地看着某人，不知道他要搞什么鬼。

　　“当然是干你们了！”陆绝很淫荡地笑，像是发情的雄兽满眼欲火，垂涎欲滴地盯着某三个美人儿。

　　折逸琴，闻暮夕，闻暮寒三女都被陆绝的突然发春的样子吓了一跳，有点啪啪地拍着高耸的胸脯，娇怒地道：“死人，你是不是吃到春药了？”

　　“你们才吃到春药了呢。”陆绝狂翻白眼，气得牙痒。

　　“咯咯咯……”看到陆绝气急败坏的样子，折逸琴三女都是娇笑起来，笑得花枝乱颤。

　　她们笑了一阵就停下，问道：“你应该有什么事情吧？”

　　“当然了！”

　　“那是什么事呢？”

　　“干你们！”

　　“死相……不正经……当心我们生气！”某三个美人儿娇躯同时一颤，被陆绝的话弄得心痒痒的，下面……也开始痒痒的。

　　“这有什么，我干自己的女人有错吗，犯法吗？”陆绝一本正经地道，语气严肃，还有点不忿，似乎是怪三个美人儿怀疑他的人品。

　　“你再乱说话，本姑娘就不理你了！”折逸琴，闻暮夕，闻暮寒三人同时板起了脸。

　　“哎，难道我说错了吗？我干自己的女人是天经地义的事情吧，怎么就是胡乱说话了呢？”陆绝一脸的悲愤，很是受伤地看着眼前的三个娇美人儿。

　　“你再不说是什么事，我们就不理你了！”折逸琴她们似乎对陆绝的用词感到很不自然恨不适应，当下佯装生气地瞪着某人。

　　干，是一个多么有意思的汉字啊，君不见有事秘书干，没事干秘书吗？君不见干女儿“干”女儿吗？君不见干妈“干”妈吗？

　　如此种种，都和“干”有关！

　　这是一个内涵非常丰富的汉文字，是咱祖先留给我们的宝贵财富，要尽情地演绎“干”字所包含的一切内涵。

　　陆绝就觉得自己做得很好，对“干”是非常的喜欢的，他是真心感谢智慧广大的祖先，没有他们，现世的人们肯定就要少了其中的一种乐趣！

　　可惜的是，陆绝没有秘书，也没有干女儿，更没有干妈，所以他心中失落悲愤的同时，只能够“干”自己的女人了。

　　“哎，难道你们不觉得‘干’字用得好，用得妙，用得呱呱叫的吗？”陆绝一脸的询问，表情认真。

　　“死相……坏胚子……死色狼……你是不是也打算找一个秘书，再认一个干女儿，还拜一个干妈啊？”三个美人儿很是生气地盯着某人，大有一种只要陆绝点头，她们就发飙的架势。

　　“咳咳……怎么说呢？”陆绝哈喇子哗啦啦地流，忍不住意淫起来，眼前似乎也浮现出三个很色很嗨的场景。

　　他一脸的认真，严肃：“你们想啊，咱把秘书这个职业带到修行界中来，应该会很不错吧，想必会有不少的大人物喜欢的。

　　嗯嗯，其实呢，或许修行界已经有秘书这个职业了，只是叫法不一样而已。

　　还有，那个啥，干女儿干妈这种高精神产品正是一种至上的生活调剂，想必在‘干’女儿，和‘干’妈的时候，一定会得到前所未有的性福的。

　　你们说呢？”

　　“混蛋！”

　　“死色魔！”

　　“变态佬！”

　　折逸琴，闻暮夕，闻暮寒三个美人儿怒了，全都俏目喷火地盯着某狼。

　　这混账太可恶了，居然当着她们的面说什么干秘书干女儿还干妈的事情，末了还要问上一句你们说呢，实在是可恶到极点啊。

　　“死鬼滚开，老娘以后再也不想见到你了。”折逸琴和仙妖儿等一众老女人相处久了，老娘二字也说得很滑溜。

　　“色胚子，本姑娘以后和你分房！”闻暮夕撇过螓首，不堪某个让她生气的淫荡男。

　　“坏男人，本姑娘要和你分手！”闻暮寒更直接，直接就说本美人还不是你这个流氓的女人，所以本美人准备跟你说拜拜了。

　　“呵呵……”看着三个美人儿都生气了，陆绝搓着双手轻笑起来，脸色变得正常起来，眼神也温柔无比，“好了，咱们玩到此为止！接下来，我准备和你们一起修炼，大家一起突破怎么样？”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　回应他的是三声清脆的娇哼，三个美人似乎没有原谅某狼的打算。

　　“哎，好啦好啦，难道你们不想突破吗？难道你们想让其他人比下去吗？难道你们不想嗨吗？”

　　陆绝前面的话听在三个美人儿二中还是很中听的，差不多让她们原谅某狼了，可是某人最后一句话又死性不改，惹得三个美人儿连连给他丢白眼儿。

　　她们很是鄙视地冷笑着看某人，看得陆绝浑身冷汗飕飕的。

　　最终，在某人使出了浑身解数的情况下，他才把三个美人儿给逗笑了，让她们原谅。

　　“真累啊，男人！”陆绝暗自感慨一声，正盘膝坐在折逸琴，闻暮夕，闻暮寒三人对面，笑道：“接下来，我就以双修的方式助你们突破吧，想必素女书不会让我们失望的。”

　　看到陆绝认真的表情，三女也知道陆绝不再胡闹了，当下也认真起来。

　　她们知道陆绝所说的双修是哪种方式的双修，到时候所产生的效果自然不是普通的元气交融，神魂交融这样的双修能够比拟的。

　　素女书，是古往今来，最强大的双修秘典，没有之一。

　　陆绝和他的女人们，比如折逸琴，闻暮夕，广玉宫主等，没少用素女书中的双修之术进行修炼，效果自然是非常好的。

　　听了陆绝的话，闻暮夕和折逸琴自然没有什么，毕竟都与陆绝老夫老妻了，只是闻暮寒还是一个黄花大闺女，面对这样的事情，终究是有点紧张，忐忑，和放不开的。

　　其实，她和陆绝相处的时候，除了没有突破最后一层膜之外，能做的都做了，她之所以紧张，或许是那神圣的性的独特神秘魅力所引起的吧。

　　“那么我们便开始吧。”折逸琴一副迫不及待的样子，眼眸之中已是春水汪汪了。

　　闻暮夕稍微矜持一些，不过也很大方很大胆地直视着陆绝的双眸，放电发电，眉目传情，传递着多种信号，嗯嗯，还有邀君品尝，请君宠幸，盼君爱怜……

　　闻暮寒则是不太敢看陆绝了，螓首低垂，扭扭捏捏，像是一个坐立不安的小女人一般。

　　她能够感受到陆绝炽热火辣的眼神，脸上不由得发烫起来。

　　三个美人儿的表现不一，各具风情，让陆绝大呼有眼福，也有艳福。

　　他轻咳一声，笑道：“好了，我们开始吧，否则时间不够啊，咱们接下来三个月就得在爱爱之中度过了，你们高不高兴？”

　　听着陆绝又不正经的话，折逸琴她们都是无奈地翻着白眼儿，娇嗔地道：“死人，开始啦！”

　　“好！”

　　陆绝欢笑一声，本源空间扩展开来，将他和对面的三个美人儿同时笼罩在内。

　　折逸琴她们也将自己的领域世界释放，逐渐和陆绝的本源世界完美地契合在一起。

　　陆绝的本源世界中，造化本源素女真气滚滚如潮，浓郁之极。

　　他的头顶冲出两团耀眼的淡紫色光华，其中是一本古老的书籍，上书“素女书”三个古老大字！

　　此书化为小星辰一般大小，悬在空中，散发出无量光，书页正在不断地翻动着。

　　里面全都是密密麻麻的符文，此刻所有的符文都活动起来，犹如一个个小生命一般，小巧可爱，美若精灵。

　　另一团光华同样是一本书籍，不过这本书籍很奇特，可以称为“立体书籍”，其内部就是一个空间。

　　书籍之中，是一幅幅的图，准确来说是春宫图，共有十几万之多。

　　每一幅春宫图都是一对男女交合的姿势图，而且图像完全与真的男女双人大战一样，正在做着嘿咻的活塞运动。

　　所有的男主角都是一个人，那就是我们的陆绝大爷，至于另外的十数万赤裸美人儿除了陆绝身边的女人之外，全都是陌生的绝色美人儿，鬼知道她们是哪个地方的仙女，美得然人窒息。

　　陆绝曾不止一次地想，为么这些美人儿不是真的呢，如果是真的话，哥绝对是有史以来桃花运最旺盛，最幸福，也最性福的男人。

　　春宫图版的素女书给陆绝一种很神秘很怪异的感觉，那就是除了陆绝熟悉的女人之外，比如折逸琴，闻暮夕，广玉宫主，赵离姬等，其余的女人全都是活生生的血肉之躯，可是经过他探查，又发现这些女人似乎真的不是真人。

　　这让陆绝很是郁闷，暗说难道搞出素女书的那个女人的技术已经达到了一个无人能够了解的地步了吗，竟然搞得如此逼真？

　　甚至，陆绝觉得在春宫图上面的他也是血肉之躯，一旦他将心神沉入其中，上面的他几乎就是他那活生生的真身了。

　　如此一来，他能够感受到和那十几万个女人嘿咻的真实感觉。

　　这可把他郁闷坏了，明明那些女人不似真人，可是他又有一种真实爱爱的感觉。

　　他想和那些有可能是真人的女人交流，结果所发出的神念全都石沉大海，鸟毛的回应都没有。

　　他敢说，素女书真的隐藏着大秘密，只是他目前对素女书的深层次秘密一点也不了解，最大的收获是学到了其中的至上双修之法。

　　“罢了，哥有的是时间去探索。”陆绝暂时放下这个继续探索下去的念头，将图版，文版的两份素女书运转起来。

　　文字版的素女书宛若小星辰大小，悬在本源空间中，那些造化本源素女真气就组成一个巨大的星云，素女书就是星云中的一颗正在运行的小星辰。

　　而那图版的素女书的十几万张活动的春宫图则铺满整个本源空间，使得陆绝的本源空间俨然变成了一个神奇的素女春宫空间。

　　这些春宫图每一幅都犹如一颗小星辰一般大小，或是平铺，或是斜摆，或是直立而放……

　　它们都犹如一颗颗星辰一样在素女真气星云中运行，散发着无量光，荡漾着神秘的力量。

　　不同形式的两份素女书的奥义显现出来，让沉浸在其中的陆绝，折逸琴四人都是很快就进入了修炼状态。

　　闻暮夕和闻暮寒都是主修“混沌原电经”，辅修“素女书”，此刻和陆绝，折逸琴同时运转素女书，体内的素女真气顿时就如若大江长龙一般奔腾起来，各种奥义也在他们身上流淌着。

　　某一刻，一张春宫图自主地从真气星云中飞了出来，将陆绝和折逸琴载走。

　　二人的双眸同时地唰的睁开来，都是柔柔地看着对方微笑。

　　“琴儿！”陆绝这一声的神情呼唤，让折逸琴娇躯猛的一颤，灵魂激荡。

　　她情不自禁地扑入陆绝怀里，呢喃呓语一般甜声叫道：“夫君！”

　　他们二人在世俗界的时候，就相识相交，一直走到现在，许多年过去了，他们之间的感情越发的深厚，到达了一种谁也离不开谁谁也不会离开谁的地步。

　　“夫君，我要，接下来的一个月琴儿都是夫君的！”

　　折逸琴的一双藕臂缠上陆绝的脖子，紧紧地勾着他，身上的衣裙无声无息地化为碎片，露出了她那完美无瑕的赤裸玉躯！

　　美人如玉，胴体流光，肌肤胜雪……秀发如瀑披散，香肩圆润，锁骨性感……酥胸高耸，弹性惊人……美臀滚圆如满月，实乃蜂腰肥臀，人间至美……一双玉腿修长浑圆，结实而富有弹性……两只纤秀小巧的完美天足很自然地摆出一个诱惑至极的弧线，十只玉趾圆润可爱，晶莹剔透……

　　美人偎在陆绝怀里，宛若一条美人鱼，两只小玉足绷出一个弧度，于足踝出呈现出一个流畅度弧线，足尖交叉搭在一起，形若美人鱼的性感尾巴！

　　陆绝抱着怀中的美人鱼，大手抓着她的月臀，抚摸着她的大腿，体内的欲望顷刻间就爆发出来。

　　欲火燃烧，下体勃如怒蛙，坚挺得一塌糊涂……

　　他身上的衣服也化为了漫天的碎片，露出了完美至极的男人身躯。

　　折逸琴不知道已经抱过多少次这个男人的赤裸身体了，但是每一次都陷入无尽的痴迷当中。

　　口舌缠绵，二人激烈地热吻着，心中有欲，却也进入了一个至为玄妙的状态。

　　这正适合修炼！

　　某一刻，陆绝健壮的身躯将折逸琴这娇美人儿压在了身下。

　　春宫图画作床，素女真气为被，紫色彩带飞扬，漫天花瓣坠落，流云飘荡，星河磅礴……他的坚挺火热深入折逸琴体内，占据那温暖紧窄的柔软处，与她彻底合一。

　　……

　　……

　　陆绝与折逸琴进入了一种深层次的修炼当中去，身下的春宫图画中的男女主角正是他和折逸琴。

　　某一刻，他们二人的动作完全和图画中的动作一模一样，在某种玄妙状态之下，他们二人竟然彻底与那图画合二为一。

　　此刻，真人的陆绝就是图画中的陆绝，折逸琴的情况同样如此。

　　他们在一起已经不知道双修了多少次，但还是第一次出现眼下的这种情况。

　　二人身躯一震，感受到了一股前所未有的无上奥义进入他们的识海。

　　这是双修的部分至高奥义！

　　这是素女书的一些精髓！

　　这一刻，他们之间的双修才算真正入门。

　　陆绝和折逸琴睁开的眸子相互对视一眼，都是感受到了对方的惊讶和惊喜！

　　性福生活要享受，修炼也要进行……

　　就这样，二人计划中为期一个月的双修嘿咻活动开始了。

　　纠缠的赤裸身躯，充满蠕动的艺术美！

　　好吧，原来爱爱也可以演绎出一种完美的艺术动作！

　　陆绝已经是小圣巅峰之境，折逸琴只差一步就可以突破到小圣之境。

　　在素女书的双修奥义的引导之下，二人都得到了无穷的好处。

　　啵……

　　某一刻，折逸琴体内的某个枷锁被她打破了，当下圣光如潮，自她身上冒出来，法则蠕动，充满灵性，圣威升腾，预示着她成功突破到了小圣之境。

　　这一次嘿咻运动进行了一个月之久，期间二人不知道经历了多少次潮起潮落，可谓是嗨到了极点，享受到了无穷的性福！

　　美妙生活无限，时间却是有限，无奈的陆绝大爷只好从折逸琴诱人的胴体上爬起来，准备他下一个计划。

　　折逸琴睁开妩媚的春眸，瞟了陆绝一眼，便光着身子盘坐在那春宫图画上面，由图画载着她在星云中运转。

　　看着远去的娇美人儿，陆绝的嘴角勾了起来，一副回味无穷的样子！

　　接下来，经历了一次真正的入门双修的陆绝很快就把闻暮夕带入了修炼状态。

　　闻暮夕那完美的赤裸玉躯对陆绝的犹豫丝毫不下于折逸琴，不过闻暮夕的娇躯稍显娇小，但这是相对折逸琴那丰腴圆润，成熟到极点的身材而言的。

　　实则上，闻暮夕高达一百七十几公分，并不算“娇小”，而是有点高挑了，如果与陆绝的身躯相比，那就是娇小了。

　　二人的身体合在一起，身下的春宫图画中的男女主角已经换成陆绝和闻暮夕。

　　他们和图画里面的他们彻底合一，进入了深层次的修炼当中。

　　那至上的双修奥义，充塞在他们身体的每一个地方。

　　闻暮夕从小就可以修炼，比之折逸琴的境界还要高深一些折逸琴都能够突破到小圣之境，她自然也不例外。

　　某一刻，当她体内的某种枷锁被打破的时候，她也顺利地突破到小圣之境。

　　同样的，一个月已经过去，沉浸在鱼水之欢的美妙感觉中的陆某人依依不舍地从闻暮夕那娇柔粉嫩的香躯上面爬起来，轻吻一下美人儿的额头，才看着她被那春宫图画载着远去。

　　在春宫图画上面修炼，对折逸琴和闻暮夕来说，受到的效果是最好的。

　　那素女真气形成的星云，磅礴而大气，给她们一种无比开阔的意境，在这样的环境中修炼，她们的进展比之别人要快上好几倍。

　　“真是神奇，怎么以前没有发现？”陆绝心中是很震撼的，同时也是非常的惊喜。

　　……

　　……

　　经过两个月的自行修炼，闻暮寒的境界再次精进，有一种不需要陆绝辅助，都可以轻松地突破的感觉。

　　她比起妹妹闻暮夕来，资质相当，但是修炼的时间更长，经验也更丰富一点，所以在她和折逸琴闻暮夕三人中，实力也是最强大的。

　　陆绝静静地看着她，眼神柔和而深情。

　　自从在炼宝洞天遇到闻暮寒，他与她的命运就发生了交缠，并逐渐地变得越发紧密起来。

　　严格来说，他是她的少主！

　　而她也喜欢将自己视作陆绝的一名侍女，这让她有一种很特别而新奇的感觉。

　　她是他的侍女，是其他女人所没有的福分，哦不对，应该要加上妹妹闻暮夕。

　　所以，她和闻暮夕在陆绝心目中的地位也是特殊而特别的。

　　对此，闻暮寒感到很满足，因为没有人可以代替她在陆绝心中的侍女地位。

　　“哎，可惜这女人都没有尽到侍女应尽的职责！”陆绝暗自腹诽，“不行，以后一定要她履行她的义务才行，哦，还有暮夕那丫头，哈哈，有两个小圣侍女，想必是一件很长面子的事情！”

　　陆绝越想越兴奋，嗷呜一声，就朝着闻暮寒扑了过去，将美人儿压在身下。

　　“狼来了！”

　　闻暮寒睁开的一双美眸瞟着某人，双手勾着他的脖颈，轻轻地吐出四个字。

　　“啊？”陆绝大爷郁闷了，自己就这么像狼吗？哥可是地地道道的一条人类好汉好不好？

　　看着一脸郁闷的陆绝，闻暮寒“扑哧”轻笑出来，笑靥如花，美艳不可方物！

　　娇美的人儿，让人赏心悦目！

　　陆绝亲吻她的额头，眉心，眼睛，琼鼻，最后堵住了她柔软的唇瓣，与她唇舌缠绵起来。

　　那一条香丁小舌，调皮而灵动，温软而诱人！

　　这一吻，足足过去了半个小时，二人才喘着气分开来。

　　“少主！”闻暮寒目光痴迷地看着陆绝俊逸的脸庞，两只玉手轻轻地摩挲着，眼中尽是甜蜜和满足！

　　幸福，是一个好名词！

　　此刻的闻暮寒就特别喜欢这个让她痴迷让她甜蜜的好名词，檀口轻启，吐出两个让陆绝发呆的汉字。

　　“少主！”

　　闻暮寒痴痴地看着压在她身上的男人，深情地轻唤着。

　　想当初在炼宝洞天的时候，她初次见到陆绝，就把他和妹妹跟她说的少主联系在一起。

　　刚开始的时候她只是怀疑陆绝就是妹妹说得少女，可是相处得多了，她就基本确定陆绝就是闻家等四家的少主，也是她的少主。

　　当然了，那个时候的她对陆绝还没有男女之情的感觉，随着后面与陆绝的相处，她发现自己已经离不开少主了。

　　既然离不开，那么就没有必要离开，我闻暮寒就做少主的女人算了。

　　以她十美人级别的美丽，放眼整个修行界也会被无数青年俊杰追捧追求，在闻家，智家，斗家，罚家里面，更是不乏她的追求者。

　　而她自始至终都没有产生过那么一丁点的感觉，直到遇到少主，她终于知道情爱是怎么一回事了，思念他的时候觉得难过，与他相处的时候，觉得轻松快活，被他拥抱的时候，心中甜蜜幸福……

　　“少主！”

　　这两个从闻暮寒嘴中吐出的文字有着无穷的魅力，直刺陆绝的心神，让他颤抖，让他悸动，让他的灵魂战栗！

　　他爱美女，但不是见美女就爱！

　　他刚遇到闻暮寒的时候，觉得这是一个大方的女人，让他有点欢喜……那个时候还是在炼宝洞天，他却与她相谈甚欢，喜欢和她说话的感觉。

　　后来进入闻家之后发生的一系列事情，让他有更多的机会和闻暮寒亲近，最后更是直接把她带在身边。

　　应该就是从那个时候起，他就已经被眼下正处在他身下的女人所迷。

　　他喜欢她，这是毫无疑问的！

　　“少主！”

　　闻暮寒依然是痴痴地看着陆绝，轻声而深情的呼唤着。

　　这一刻，她的灵魂同样悸动无比，身上的男人将是她永远的男人！

　　“暮寒！”

　　陆绝也是迷恋地看着她的俏脸，大手抚摸着她的有点绯红，却非常诱人的脸蛋。

　　“少主！”

　　“暮寒！”

　　二人就这样一声一声地轻唤着对方，给对方传递着彼此的深情。

　　他们相互对视着，柔情蜜意尽在其中。

　　不知何时，他们的嘴唇已经贴在一起，激动无比的进行一场持久的深层次唇舌缠绵！

　　……

　　……

　　“暮寒，我们准备修炼了，否则就不够时间啦！”

　　“好！”

　　两句对话之后，陆绝把闻暮寒给剥了个精光，露出了一具羊脂白玉雕琢而成的美妙玉体。

　　他身躯一震，把自己的衣服化为了漫天的碎片，然后与闻暮寒的赤裸娇躯紧紧地贴在一起。

　　他迷恋这种肌肤相亲的感觉，迷恋她曼妙的胴体，她同样喜欢这种毫无阻隔的拥抱，喜欢被身上的男人用他健壮的身躯紧紧地压着她。

　　那一份来自身上男人的压力让她感受到他的存在，与他带给她的温暖。

　　这是一种美妙的感觉，她沉迷其中。

　　依然是春宫图画作床，素女真气化为柔软的被子，紫带飘飘，紫云缭绕……这场景是温馨的！

　　“少主，来吧，人家准备好了！”闻暮寒身子弓起，螓首后仰，一副任君采撷的样子。

　　美眸轻闭，眼睫毛颤动着，带着无尽的诱惑，让陆绝一下子就血脉贲张，兽血沸腾了。

　　他的身躯重重地压了下去，坚挺火热刺穿了她的神圣之膜，深深地进入她的身体，将她彻底占有。

　　嫣红的桃花点点，在春宫图画上盛开！

　　那一刻，春宫图画紫光大盛，将她的处子之血给吸收了。

　　唰……

　　陆绝和闻暮寒同时消失不见，彻底融入到春宫图画中，与那画面合一。

　　一场双修之旅又开始了……

　　……

　　……

　　一个月之后，经历了无数次潮起潮落的陆绝和闻暮寒，终于得到了实质性的收获。

　　闻暮寒顺利地突破到小圣之境，而且境界并不停缓，而是以一种缓慢的速度提升着。

　　陆绝看得看得惊奇不已，当下就做了一个决定，决定与她继续双修下去。

　　又是一个月，闻暮寒的境界竟然达到了小圣中阶巅峰，进展之快，令陆绝咋舌不已。

　　“好，有如此进境，实在是出乎我的意料之外！”陆绝高兴不已，与闻暮寒相互抱拥着坐在那春宫图画上面，下体紧密相连着。

　　“少主，人家好喜欢呢，终于成为你的女人了！”闻暮寒却不管境界上面的事情，而是紧紧地抱着他的腰，一脸的痴迷道。

　　“呵呵，我也好喜欢！”陆绝也笑了起来，大手轻轻地摩挲着她的脊背和秀发。

　　“少主，我们总共花费了多少时间，不要让其他人笑话才好。”闻暮寒沉醉了好一阵，突然惊醒过来，连忙问道。

　　“不多，才两个月而已，呵呵，我们连个月以来，可一直都是这样嘿咻的，你喜欢不喜欢？”陆绝很淫荡地问。

　　“啊，你乱说什么？”闻暮寒被陆绝的话弄得娇羞不已，这混蛋居然把连续嘿咻两个月这样羞人的事情也直接说出来，实在是可恶啊！

　　“我没乱说啊，这不是正常之事吗，既然是正常的，那么自然就没有什么不可说这一说法的了！”陆绝无辜地道。

　　“少主，你果然是坏蛋呢，坏到冒泡！”闻暮寒檀口一张，露出两排银牙，狠狠地咬在陆绝的肩头上。

　　“什么坏到冒泡，既然如此，本少主就彻底坏到冒泡，哇嘎嘎，美人儿，大爷来了！”陆绝怪笑几声，就把怀中的美人儿压在身下，狠狠地蹂躏起来。

　　闻暮寒的境界停留在小圣中阶，也不用再修炼巩固了，所以当两人从浑身哆嗦的销魂状态中回过神来的时候，陆绝就和她去洗一个鸳鸯浴。

　　结果，折逸琴和闻暮夕也从修炼中醒过来，很是大方地参与到和陆绝戏水的活动中去。

　　一个男人，三个女人，都是赤条条的，嬉闹欢笑，还打水仗……一幕温馨图景就这样上演！

　　……

　　……


第一千零三十四章 陆氏九法，全都突破

　　折逸琴和闻暮夕的修为突破到小圣之境之后，又经过两三个月的修炼巩固，同时都得到了极大的提升，全都进入小圣中阶之境。

　　这与闻暮寒小圣中阶的最巅峰层次相比虽然差了一些，但是也足以让许多天才汗颜了。

　　她们能够有如此进境，是有多方面的原因的，首先就是她们的修炼条件实在是太好了，有的是无穷无尽的本源供给她们。

　　其次就是素女书这门功法的双修之术实在是太强大了，那一副分别与她们对应的春宫图画能够很好地辅助她们修炼。

　　第三就是她们的领域世界和陆绝的本源世界一直结合在一起，她们能够从陆绝身上得到许多好处。

　　而同样的，闻暮寒的修炼条件不比折逸琴和闻暮夕差，但更因为闻暮寒还是处子之身，与陆绝双修的时候，得到的好处更大。

　　所以她能够在突破到小圣之境之后，依然在不断地提升，最后达到小圣中阶最巅峰的层次，只差一点点就可以进入小圣后期之境了。

　　仅仅是两个月，闻暮寒就从半圣突破到了小圣中阶之境，这样的进展，不知道会让多少的绝世天才汗颜。

　　“嘿嘿，这都得归结于本公子的功劳啊，哼哼，要不是本公子在她们身上辛勤耕耘，三个丫头哪里会有如今这样的成就？”

　　陆绝大爷看着沐浴过后，正在穿衣打扮的三个美人儿，右手摸着下巴，偏着脑袋，眼珠子贼溜溜地打量着三女，不时地发出一阵阵的嘿嘿怪笑声。

　　折逸琴的身材比之闻暮寒和闻暮夕都要丰满，完全就是一副熟透了的样子，高耸怒凸的酥胸，蜂腰肥臀，玲珑曼妙的诱人曲线，修长笔直浑圆的玉腿，赤裸的纤秀小玉足，卧蚕宝宝一般可爱晶莹圆润的十只玉趾……无一不散发着无穷的魅力，诱人之极！

　　虽然连续嗨了四个月，体内的精华也喷射得差不多了，但是凭着修炼了素女书的陆绝的超强能力，现在的他看着折逸琴那妖娆的丰满身子，他就觉得浑身一阵火大，下体勃如怒蛙，大有一种再次出鞘，剑指美女，洞穿那温润湿软的玉溪的架势！

　　青色的宽大道袍穿在折逸琴身上，虽然基本上都遮住了她的妙体玉躯的无双魅力，但是有两个地方依然不能够完全遮挡起来，那就是她雄伟得一塌糊涂的怒耸高峰，以及她那滚圆硕大的绝世美臀！

　　看着这两个地方，陆绝就觉得自己一阵口干舌燥，心中暗自郁闷：“他奶奶的，哥的欲望越来越大了，加上琴儿的诱惑，哥又想大战三千个回合。”

　　折逸琴穿戴的同时，也感受到了陆绝火热的目光，心中欢喜之极，却不愿意再喂某人，让他吃不到干着急。

　　她的嘴角微微地勾了起来，呈现出一个似笑非笑的诱人弧度。

　　她对自己的身材很自信，一米七六的身高，加上丰腴的身材，与娇小不搭边，但绝对是让九成九男人都为之疯狂的绝世尤物。

　　她的一双玉腿很长，绝对不纤细，但是笔直，浑圆，富有弹性，不带一丝赘肉，是真正美腿中的美腿！

　　那些腿小，甚至瘦干干的，像是骨柴一样，绝对不入陆绝的法眼。

　　那不是美腿，而是畸形的腿！

　　这样的女人，陆绝见过不少，就算是她们的脸蛋长得美，陆绝对她们也提不起兴趣。

　　像折逸琴的一双长腿，特别是大腿，虽然不是所谓的纤细，甚至在很多喜欢细腿的男人看来折逸琴的双腿已经是“肥”了，需要减肥，但是那肉呼呼的很有弹性，没有赘肉，给人一种无比结实细腻的感觉，摸起来的时候，绝对是让人心神悸动的，绝对是可以让男人疯狂的！

　　这就是折逸琴的美腿，这就是陆绝喜欢的长腿！

　　看着折逸琴胸前将青色道袍撑得异常饱满的双峰，看着折逸琴身下那丰满挺翘的月臀在青色道袍中显露出一个硕大顺畅的弧度曲线，陆绝大爷双眼都喷着欲火，下体更是坚硬肿胀得发疼！

　　“大爷大姐大哥大婶大娘，凤姐芙蓉姐曾哥春哥犀利哥，求求你们救救我吧！”陆绝让自己尽想一些有分量的人物，以此来转移注意力，逐渐熄灭体内的欲火。

　　这招式还算管用，但也让陆绝大爷足足硬了半个小时才逐渐软下来。

　　这个时候，折逸琴，闻暮夕，闻暮寒都穿戴完毕。

　　陆绝强迫自己不去看琴儿媳妇这个尤物，目光却落在闻暮夕身上。

　　这丫头虽然没有折逸琴那样的身高，但也矮不了几个公分，不过她的身材明显是没有折逸琴那样丰满成熟，所以配合她一米七几的身高，倒是显得很高挑。

　　在陆绝看来，闻暮夕是“娇小”，折逸琴是“高大”。

　　这一大一小美女各具特色，各有风情，都是美丽不可方物！

　　闻暮夕与折逸琴相比，整个身体宛若都小了一圈一般，她的双腿虽然有点小，但并非骨柴类型。

　　修长，笔直，小浑圆，结实而有弹性，俨然是折逸琴那双“大”美腿的缩小版！

　　陆绝立时之间就看直了眼，心中哎哟哎哟地嗷嗷狂叫，哥的鸟又要立起来了。

　　他狠心地转移视线，把目光落在闻暮寒身上。

　　乖乖隆的东，闻暮寒比之闻暮夕稍高，比折逸琴稍低，俨然是闻暮夕的放大版以及折逸琴的缩小版。

　　于是，大、中、小三个层次的美人在陆绝脑海中成型了。

　　当然了，这大中小是指三女体型大小，而不是美丽程度。

　　她们的美，是不相上下的！

　　不过呢，闻暮夕和闻暮寒的月臀虽然比之折逸琴有所缩小，但是依然足够丰满挺翘，是难得一见的翘美臀！

　　眼看下面的小弟弟又要挺立起来，陆绝暗暗大呼受不了受不了，当下仰头望天，一副我不愿被诱惑的样子。

　　折逸琴，闻暮寒，闻暮夕三女看得扑哧一下轻笑出来，倍感有趣。

　　折逸琴来到陆绝身边，亲昵地抱着他的手臂，笑道：“夫君，我们该出去啦，莫要让其他人久等了？”

　　“是哦，少主，我们好像多逗留了一个月呢！”闻暮夕一身紫色衣裙，整个人看起来就像是一个紫色精灵一般，让陆绝的目光不由自主地又放到她身上。

　　闻暮寒同样是一身紫色衣衫，一身魅力足可与妹妹争锋。

　　“好，我早就想出去了。”陆绝长呼一口气，似乎是轻松了不少。

　　当下，他就带着三女从二十二号本源空间中出来，落入造化之门的主空间中。

　　……

　　……

　　神奇的素女书，使得陆绝四人的修为勇猛精进。

　　陆绝虽然还处于小圣巅峰之境，没有突破到半步亚圣，但是他的实力比之四个月之前，再次提升了许多，已经是无限接近半步亚圣的境界。

　　半步亚圣，对小圣来说，是一次小小的质变，突破起来会有一些难度，不像小圣初阶突破到中阶，中阶突破到后期，后期突破到巅峰那样轻松。

　　但是，一旦小圣巅峰之境的高手突破到半步亚圣，其实力将会数倍的提升。

　　他们四人一出现，就发现已经有不少人从修炼状态中醒过来了。

　　仙妖儿，牧心，广玉宫主，刑战英，嬴玉等小圣，虽然都没有再次突破境界，但是一身实力同样比起四个月前有所提升。

　　他们一看陆绝四人，当即就瞪大了双眼，一脸的难以置信。

　　“这……我没有看错吧，琴儿她们？”静兰美人瞪大着美眸，咝咝地吸着冷气，看着折逸琴，闻暮夕，闻暮寒三女，有一种见鬼的感觉，“天，四个月前她们还是半圣呢，现在都是小圣中阶之境了，天哦，这进境简直太恐怖，所谓的绝世天才也没有这么夸张吧？”

　　“这……不科学吧？”刑战英，嬴玉，于风相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的震撼。

　　想他们，突破到小圣之后，到现在已经过去了两年多，才突破到小圣后期之境，如此进展速度与折逸琴三女简直是没法比啊。

　　“怪物！”

　　“妖孽！”

　　“陆绝这小子本就是超级妖孽了，想不到他的女人同样是如此的妖孽！”

　　刑战英三人心中暗暗地嘀咕着，一副恨不得自己也是妖孽的样子。

　　其实，说到资质，目前的折逸琴三女还是比不上刑战英，嬴玉，于风，静兰四人的，但是她们修炼了素女书，有陆绝这个超级妖孽作为双修伴侣，所以才会在修炼速度上表现出妖孽才拥有的情况来。

　　对于这点，除了折逸琴，闻暮夕，闻暮寒，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主六女，其他的，包括仙妖儿，牧心她们都不知道。

　　因为她们虽然也修炼了素女书，却没有经历过最深层次的双修，自然是不知道素女书的真正逆天之处的。

　　在刑战英四人震撼地看着折逸琴三女的时候，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主相互对视一眼，就笑吟吟地上前，分别拉着折逸琴三女的小手，一副亲密姐妹的架势。

　　广玉宫主拉着折逸琴的小手，笑道：“琴儿，想我们三姐妹与你相识，而在一起的时间，和我们三姐妹与公子在一起的时间同样长，当初的你好像才是刚刚修炼不久，连道君都不是，现在呢也和我们一样，成为小圣了，真是可喜可贺啊！”

　　刑战英等人听得悚然一惊，通过了解就知道，折逸琴前后修炼的时间最短，恐怕不超过十五年，却从一个普通人成为一名小圣，这样的速度，堪称恐怖，让刑战英他们都不知道说什么好了。

　　有一点是可以确定的，那就是折逸琴有一个好男人！

　　仙妖儿，牧心，羽无痕的目光从闻暮寒身上收回来，相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的惊异。

　　由于她们也修炼了素女书，对闻暮寒，对折逸琴，闻暮夕体内的情况多少都可以感应到一些。

　　于是，她们就发现了一些问题，那就是折逸琴三女体内留有某人最近遗留下来的强大气息，这气息不是造化印记造成的，而是通过最原始的欢爱交合而留下来的。

　　由此她们就知道，这四个月以来，陆绝和折逸琴她们没少干那种事情。

　　这样就有问题了，他们四人既然花费大量的时间来干这种床弟之事，那么他们四人才有多少的时间用来修炼啊？

　　这样一来又有问题了，他们四人连修炼的时间都少了，怎么修为还突破得如此恐怖？

　　仙妖儿，牧心，羽无痕同时蹙起了秀眉，心底飞快地思索着，在结合素女书这门功法，她们就发现了问题的关键所在：陆绝，折逸琴，闻暮夕，闻暮寒四人都是在双修中度过的，可是这种最原始而又最有效的双修方式真的这么逆天吗，不但使得折逸琴三女从半圣突破到小圣，还是得她们在短短的四个月内达到了小圣中阶之境？

　　这双修的效果也太好了吧？

　　仙妖儿，牧心，羽无痕她们都有一种不敢相信的感觉，她们来自欢喜门，从小就和双修之术打交道，可是从来没听说过有那种双修之术有这么逆天的功效。

　　她们虽然修炼了素女书，但是由于没有亲身实验过其中的双修之术，自然是不知晓素女书双修之术的强大。

　　她们惊疑不定地看了看折逸琴三女和陆绝，最后将目光落在广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主三女身上。

　　观察了一阵，仙妖儿她们又发现了一个问题，那就是广玉宫主三女虽然也是陆绝的真正女人，但是她们身上并没有折逸琴，闻暮夕，闻暮寒身上的那种双修痕迹。

　　仙妖儿她们是知道的，广玉宫主三女也经常和陆绝通过男欢女爱的方式进行双修，但是眼下看来，广玉宫主三女身上绝对没有得到像折逸琴，闻暮夕，闻暮寒她们那样的双修效果。

　　这更让仙妖儿，牧心，羽无痕她们疑惑了，这又不好问陆绝，只好暂时按耐住心中的好奇，等到以后慢慢了解了。

　　广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主虽然知道折逸琴三女的进境与素女书有关，但她们同样不知道这到底是怎么回事，只好询问地看着陆绝了。

　　陆绝呵呵一笑，轻轻搂住广玉宫主的腰身，咬着她晶莹剔透的耳垂，低声道：“广玉宝贝，我们以前进行的双修还不算入门，这次我无意中取得了突破，终于知道了其中的关键，等有空的时候，我们也可以试一试，我敢保证，我们必定会取得很好的效果的。”

　　陆绝的声音虽然很小，但是在座的人都是实力高深之辈，听力自然是很强大的，都能够听到陆绝没有真正要掩饰的话。

　　广玉宫主紧紧地抱着陆绝的腰，将自己娇小的身体往陆绝怀里贴去，俏美的脸蛋与陆绝的脸庞紧贴在一起，亲昵地摩挲着，脸上浮现出非常享受这种耳鬓厮磨的温馨和宁静的感觉。

　　“哦，是吗？”她的声音软软糯糯的，听着都让人舒服不已，小声问道：“那这到底是怎么回事？”

　　“到时候你们自会知道，这有关咱们的闺房之秘，可不能够真个说出来！”陆绝张嘴含着广玉宫主的耳垂，吸食了好一阵，才松开嘴，很正经地道。

　　“哦哦，是哦，这是我们的闺房之秘，等我们欢爱的时候再说。”广玉宫主翻了一个娇俏的白眼，顺着陆绝的意思道。

　　“呵呵，我们现在还是办正经事要紧。”陆绝轻吻了广玉宫主的眉心一下，放开她，看着众人道。

　　广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主虽然很想立即就知道这到底是怎么回事，但是陆绝既然不愿意说，她们自然不会再问。

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰四人听着陆绝说那是陆绝和他的女人们的闺房之秘，虽然心中同样好奇得很，但是他们并不好意思打听别人的闺房秘密。

　　倒是仙妖儿，牧心，羽无痕，蓝蝶，四师姐等一众欢喜门的女弟子觉得这其中或许有一些东西是她们从来不知道，却对她们也很重要的。

　　“难道这一切都与素女书有关？”仙妖儿，牧心，羽无痕她们暗自琢磨，秀眉紧蹙，可任是她们想破脑袋，也想不出个所以然来。

　　她们怎么可能知道，陆绝并没有把图版的素女书传给她们，而陆绝偏偏就是从图版的素女书中窥破素女书双修之术的入门之秘！

　　当然了，并不是说素女书双修之术的入门之秘之记述在图版的素女书上面。

　　文字版的素女书和图版的素女书在真正的意义上是没有区别的，只是陆绝无意中从图版的素女书上面窥破了双修之术的入门秘密而已。

　　眼下她们见陆绝将折逸琴，闻暮夕，闻暮寒此次修为的突飞猛进归结于闺房之秘，让她们心中很无奈，同时心中似乎是也有点很不是滋味。

　　她们和陆绝的关系很好，可终究好不过陆绝的女人们。

　　“真不能够说吗，不就是闺房之秘吗，如果你们不介意的话，老娘也不介意听一听的。”蓝蝶美人有些火气地盯着陆绝，一双妙目之中似乎含着淡淡的幽怨，显然是对他的不平等对待感到很恼火。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕，四师姐等都是惊奇地看着蓝蝶美人，这姐妹想干什么，连人家的闺房之秘都有趣打听？

　　面对众人奇怪的目光，蓝蝶美人一脸坦然，心不跳，脸不红，并没有觉得不好意思什么的。

　　“咳咳……”陆绝无奈地从蓝蝶美人淡淡的幽怨同时带着怒火的眼神儿之下败下阵来，将目光瞟向别处，说道：“这也没有什么，就是我突然间领悟了双修之术的入门秘密而已。你们别看这真正的入门，与修行界中人所认知的双修有着本质上的差别。”

　　“哦？”陆绝这么一说，刑战英，仙妖儿等人就来了兴趣，刑战英，嬴玉他们或许不会打听有关陆绝与他的女人们的闺房之秘，但是对陆绝所说的双修之术入门之秘还是很感兴趣的。

　　仙妖儿等一众女子，甚至静兰，或许对所谓的双修之术的入门秘密都没有那么渴求，毕竟在她们的观念里，她们不会有男人，所以了不了解那秘密又有什么区别。

　　但是刑战英，嬴玉，于风三个大爷们呢，虽然他们的修炼不是以双修为主，可是来自大势力的他们，同样会辅助以一些双修之术，至少都可以增加以下闺房之中的乐趣。

　　他们都是有对象的人，对双修之术还是有点渴求的。

　　通过了解，陆绝知道，刑战英作为刑神家族的核心直系弟子，其对象也是刑神家族中的人，那是一个美丽的女子，同样是天才。

　　只有这样，刑神家族的后代才会更好。

　　而嬴玉，于风的对象同样不差，或是他们的某个资质不比他们弱多少的师姐妹，或是某个势力的得意女弟子，否则双方不般配的话，一切就不好谈了。

　　“咳咳，这个双修之术的入门秘密是要你们自己体会的，别人的经验未必就适合你，而且这东西也不好说是不是？”陆绝自然不会真当着众人的面说什么闺房双修之秘了，更何况有关图版，文字版的素女书都不好泄露出来。

　　还有就是，每一对男女的双修入门技巧都不同，需要他们自己去领悟，因为这涉及到男女双方深层次的东西，陆绝和他的女人们的经验到了别人身上未必就管用，他才不会拿出来与别人分享呢。

　　这闺房之乐，还是留着自己和自己的女人独个儿品味比较好。

　　“哦，那么陆兄可有什么好的双修之术没有，如果比兄弟的好，不知道兄弟我能不能够也参考参考？”嬴玉一脸坦然地看着陆绝，也不在意在场的有这么多女人。

　　其实，这事儿说开了压根就没有什么，遮遮掩掩反倒是让人觉得没趣，好像是虚伪而猥琐一般。

　　“嗯？”陆绝蹙了蹙眉头，他自己的双修之术肯定不能够再传给除欢喜门之外的第三方，所以嬴玉的话一下子就让他为难了。

　　“不过，凭着我的经验，再配合一些‘天地阴阳交欢大乐书’里面的东西，我应该可以搞出一片不错的辅助性双修之术，这与‘素女书’‘天地阴阳交欢大乐书’等不一样，并不能够作为一门功法来修炼，但是其辅助性能很好，对刑兄嬴兄于兄他们最是合适不过了。”

　　陆绝静静地思索着，脑海之中毛出了站这样的想法，修行界中，除了像欢喜门这样的专门修炼双修功法之类的门派之外，别的势力如果喜欢的话，就在修炼的过程中辅助以双修之术。

　　这在增加男女闺房乐趣的同时，对修炼也有着一定的促进作用。

　　这种方式被许多男女修士接受，刑战英嬴玉他们自然也不例外。

　　众人都是神色不动地看着陆绝，看一看他到底想干什么。

　　陆绝此刻的智慧已经快速运转起来，整理着各种有关双修之术的东西。

　　这样一来就足足过了三天，陆绝也在某一时刻醒转过来，对着众人微微一笑，反手取出一本纯粹以元气凝聚而成的书籍：“你们都可以探入神念看一看！”

　　这书籍没有太多特殊的地方，里面只是记载了九种不同类型的双修之术而已，只要探入神念，大家就可以读取其中的内容。

　　众人很惊奇，连忙放出神念，读取了书籍中的内容，当下就仔细地品味起来，每个人脸上都逐渐露出惊异的神色来。

　　到了后面，大家已经是一脸的震惊了。

　　这九种双修之术虽然脱胎于陆绝自身的双修功法，但是在他的加工再创造之下，已经完全没有了原功法的影子。

　　同时，这九种双修之术不是功法，而是辅助性很强大性质很纯粹的双修之术。

　　里面有陆绝的一些经验，让人看了，个个都会惊叹创造出这九种双修之术的家伙的房中经验的丰富。

　　那些老一辈的人物，即便是有了数百，上千，甚至数千年的房中经验，也未必比得过此刻的陆绝。

　　刑战英，嬴玉，于风三个大爷们正沉浸在这本书籍的内容之中，一脸的震惊和享受，似乎是看一下这些双修之术就可以真切体会到那种与爱人合体交欢所带来的无上快感一般。

　　身临其境！

　　不错，陆绝的一本书籍就可以让人身临其境，体会到无上的性福！

　　如此一本书籍，可谓是前无古人，因为古人并没有做过这样的事情，否则一些大能力者应该也可以做到陆绝如今的样子。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕，静兰，蓝蝶等女子，虽然都没有经历过床弟之事，但是此刻看了陆绝开创出来的书籍，愣是切身地体会到了什么叫做鱼水之欢。

　　她们的灵魂都在颤抖，脸色绯红，整个人似乎都沉浸在那种难以言喻的美妙快感之中，有一种不愿意醒来的感觉。

　　好在此刻刑战英等几个大爷们也是沉浸在他们的闺房世界中，否则让他们见到她们的样子，恐怕她们就得抓狂了。

　　广玉宫主，折逸琴等六女的表现则很平静，因为这本书籍所带来的意境即便很强大，可依然是无法和她们与陆绝真做那爱的时候所带来的无上快感相比的。

　　不过她们六人看着陆绝开创出来的九种双修之术，美目之中也是带着明亮的异色，自己的男人果真不凡啊，连男女之事都是绝对的大师级别的人物。

　　她们瞟了一眼陆绝，发现这个的脸色很平静，心中不免想到：哼哼，这小子能够有如此丰富的经验，其中也有本姑娘的一份功劳在里面。

　　陆绝凝聚出来的书籍本身没有什么特别的地方，但是其中的意境真的不凡，可不仅仅是让人体会到男欢女爱的无上快感，更可以让人的灵魂得到一定程度的升华。

　　此时的刑战英，嬴玉，于风，静兰，甚至仙妖儿，牧心，羽无痕等，沉浸在那书籍带给他们的震撼的过程之中的时候，自身的修为竟然不知不觉间得到了一些提升，堪比他们数个月的修炼。

　　如此一来，他们心中的震撼更是无法言喻的了。

　　良久之后，众人才从那种快感的意境中醒过神来，刑战英，嬴玉，于风三个大爷们顿时就感到尴尬无比，因为男人该有的反应在他们身上表现得非常的强烈。

　　“咳咳……”三个大爷们老脸一红，苦笑地看了陆绝一眼，都怪这丫的，然后他们便静心默默安抚他们的小弟弟去了。

　　“这小子牛啊，仅仅是一本简单的书，就让我们金枪直立了！”刑战英，嬴玉，于风相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的惊异。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕，静兰她们看了那书籍之后，浑身上下多少都有点不自然，脸色绯红，双腿夹得紧紧的。

　　不过她们的异样明显没有刑战英三个大爷们那么明显，也容易掩饰，当下她们恼怒地瞪了陆绝一眼，便转过身来，做起深呼吸来了。

　　广玉宫主，蓝神宫主，折逸琴六女看得好笑不已，掩着小嘴，眯着美眸看仙妖儿等女。

　　陆绝依然是一脸的平静之色，甚至是严肃的，因为在他看来，对性，就需要认真而严肃！

　　良久良久之后，终于所有人都恢复正常了。

　　刑战英，嬴玉，于风三个大爷们很是兴奋，看着陆绝不断地搓着双手，道：“兄弟，那个那个，我们知道你的手段高明，还请你直接将那书籍的内容烙印在我们识海中。”

　　他们对这书籍中的九种双修之术可谓是垂涎欲滴了，刚才只是感受其中的意境，倒是没有注意到具体的修炼之法。

　　“自然没问题！”陆绝给了他们三人一个暧昧的微笑，就将那那本书籍的内容烙印在刑战英三人的识海中。

　　陆绝的手法类似于凝聚“仙学符文”的手法，所以这本书籍可以在刑战英三人的识海中保存上很长的一段时日了，足够他们和他们各自的爱人将这九种双修之术修炼到炉火纯青的地步了。

　　三人默默地感受了一把，才从其中退出来，看着陆绝问：“兄弟，这书籍可有名字？”

　　陆绝摇摇头，道：“这是我利用三天的时间整理出来的，是独门秘法，没有名字，你们爱怎么样叫就怎么样叫，不过呢，这九种双修之术可不简单，你们尽量不要轻易地传给他人。”

　　“这个我们晓得，如此宝贝，我们怎么可能会舍得和别人分享呢？”刑战英三人认真地点点头，“而且，这九种法子还能够辅助我们修炼，如此妙术，其能够轻易地传给别人？不过兄弟，你说这叫什么名字好呢？你就亲自起一个名字吧。”

　　仙妖儿等一众女人都是看着陆绝，想要知道他到底会起一个什么样的名字。

　　陆绝想了想，便笑道：“既然非要起个名字，那么就叫做‘陆氏九法’吧。”

　　陆氏九法？

　　众人听得一呆，没想到陆绝这小子居然会起这样一个名字。

　　“恶趣味！”一众女人全都给陆绝丢了一个娇俏的白眼儿，轻撇着小嘴，似乎是对陆绝的做法很不感冒，好像是这小子害怕不出名一般。

　　刑战英三人则不同，稍微琢磨一下，便大笑起来：“好，就叫‘陆氏九法’，这可是陆兄的专利，当得起这个名字！”

　　陆绝耸了耸肩头，实则上并没有想太多，或许就像仙妖儿她们所说的那样，这只是他的恶趣味而已。

　　不过无论怎么说，这“陆氏九法”对任何男女都有大用，普及性极强。

　　陆绝眼下也想着把“陆氏九法”传给门人，比如传给雷神洞天的人，以及整个血电府，只要是情侣都可以修炼！

　　陆氏九法对修士的修炼有很大的辅助作用，理应在雷神洞天和血电府中普及。

　　“嗯，看来我得回去一趟了，顺便将潜力种子也分发给所有的门人。”陆绝立即就有了新的计划，一旦每一个门人都种植了他所独有的潜力种子，在未来的一段十日内，或许百年的时间，就会出现不少的精英弟子了，对雷神洞天和血电府的发展有大用。

　　刑战英三人已经迫不及待地参悟“陆氏九法”的诸般妙用了，所以就飘落一旁，将心神沉入识海。

　　这个时候，陆绝看着仙妖儿等女，笑着道：“你们要不要？”

　　“要什么？”众女似乎有点迷糊，不知道陆绝到底是什么意思。

　　“当然是陆氏九法了。它对男女都有用，说不定你们某天找到自己喜欢的男人了，正好需要它呢。”陆绝很是暧昧地笑。

　　“要你个大头鬼！”

　　“要你个死人头！”

　　陆绝的话，引得众女一致发火，她们的粉拳朝着陆绝就是一顿劈头盖脸的乱揍，惹得某狼大呼救命不已。

　　……

　　……

　　四个月的时间，欢喜门的一众女子，还有鲸小八，玉火赤虎，狮苍等半圣，全都纷纷突破，这与陆绝预期的时间稍长一点，不过看到鲸小八等人稳稳地冲刺到小圣之境，陆绝就很满意。

　　这一次，欢喜门的女子有五十人左右取得突破，让仙妖儿，牧心，羽无痕，蓝蝶等先一步成为小圣的欢喜门门人异常高兴。

　　她们欢喜门这一下子就增加了近百位小圣高手，如果让外界知道了的话，肯定会引发大地震。

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰四人就震撼和羡慕，为什么他们所在的师门就没有这么多人突破呢？

　　在一个个的祖源空间中，盘坐着鲸小八，玉火赤虎，狮苍，以及欢喜门的女子等人，他们身上升腾起明悟之光来，法则在蜕变，圣威在显露，圣光在闪耀……

　　这都表明他们已经突破到小圣之境，并将境界给稳固下来了。

　　当他们睁开双眼的时候，每一个人脸上都是惊喜连连。

　　特别是玉火赤虎和黒狮，如果它们继续逗留在百兽之国的话，恐怕就算是再过数百年它们都未必能够成为小圣。

　　当下它们很庆幸跟了陆绝这个主人，如若不然，一场大机缘就要错过。

　　“很好，很高兴你们都突破了，也不枉我们花费了如此之多的本源和精力。”陆绝大声说道，同时将众人送出了造化之门，进入契机之地中。

　　……

　　……

　　众人在渡劫的过程中虽然不轻松，甚至有不少人被天劫伤得不轻，但终究是有惊无险地渡过了小圣劫！

　　陆绝，仙妖儿等在一旁观看和护法的人同时松了一口气，脸上带着欣慰的笑容。

　　鲸小八巨大的本体趴在地上，正不断地喘着气，浑身上下有不少被雷霆劈得焦黑的地方，也有皮开肉绽的地方。

　　狮苍这头狮子浑身黄金色的毛发都倒竖了起来，宛若一根根金针一般，上面还有电流在闪烁微光呢。

　　他趴在鲸小八对面，与鲸小八大眼瞪小眼，二人相互瞪了一眼，便又同时咧嘴欢笑。

　　“小狮子，如今本座也是小圣高手，来，咱们比一比，看我老鲸不将你镇压了！”鲸小八信心爆棚，已经忘记了他和狮苍练手的时候，都是他处于下风来着的了。

　　“来就来，难道本圣狮会怕了你这头大鲸鱼不成？”狮苍从地上爬起来，一副随时都可以开战的架势。

　　玉火赤虎和黒狮在一旁看得瞪眼，这两位老大也太牛了，都浑身带伤，还要打上一架？

　　佩服啊，真是佩服！

　　而狮苍的父母，祖父母则是很无奈地看着鲸小八和小狮子，这两个天生八字相冲的家伙真是让人无语。

　　他们怕鲸小八和狮苍真的会打上一架，到时候免不了会伤上加伤，就算二人不会有太大的问题，也少不得要受一些皮肉之苦！

　　于是，四头狮子全都看向陆绝：“公子，您看他们？”

　　陆绝点点头，对鲸小八和狮苍道：“你们都去巩固一下修为，然后再大战三千个回合就是了。”

　　“好！”见主人都开口了，鲸小八和狮苍自然不敢由着性子乱来，第一时间就去修炼了。

　　别的刚渡过小圣劫的众人都重新进入造化之门中，进一步巩固修为。

　　“小鬼头，接下来有什么打算？”仙妖儿问道。

　　“自然是回去一趟了！”陆绝微微一笑，将所有人都收入造化之门之后，直接消失在原地，回到了雷神洞天之中。

　　……

　　……


第一千零三十五章 身为少主，身不由己

　　自从陆绝入主雷神洞天，并将闻家，智家，罚家，斗家的人都搬到雷神洞天之后，整个洞天经过这些年的发展，已经初具规模，成为了实力不错的小势力。

　　因为，闻家，智家，罚家，斗家都是修习“混沌原电经”，而雷神洞天又是刚好适合四家之人修炼的地方，所以四家之人的修炼速度要比一般的修士的修炼速度快。

　　整个雷神洞天，出现了大量的三人秘境的弟子，而道君之境的弟子更多，其中还出现了好一些年轻天才。

　　像闻家，智家，罚家，斗家的第一代祖宗，闻不求，智若愚，罚必赏，斗折行，还有第二代祖宗，四家的当代家主，以及和闻暮夕闻暮寒同一辈的闻异，智饰愚，智饰妃，罚从羲，罚从仪，斗星移，斗星月等，都是虚仙秘境的存在。

　　他们是四家的高层，是雷神洞天的高层，由于陆绝这个雷神洞天的主人压根就是一个甩手掌柜，所以他们其实就是雷神洞天的真正管理者。

　　有了雷神洞天这个修炼圣地，整个雷神洞天在他们的管理之下，正朝着一个良好的方向发展。

　　此刻的雷神洞天很宁静，修炼的氛围比较好，无论外面的修行界是否天下大乱，诸天大劫是否要彻底降临，好像都与四家之人无关一般。

　　闻家老祖闻不求，智家老祖智若愚，罚家老祖罚必赏，斗家老祖斗折行，立身在一座建立于虚空高处的雷霆殿堂上面，放眼四望，俯视着整个雷神洞天，脸上带着满意的笑容。

　　原本的闻家，智家，罚家，斗家修为最高者都不超过天人，如果是一般的情况，他们就算是经过数十年，上百年的发展，族内能够出现一名真人就已经不错了。

　　可是，如今在雷神洞天中修炼，他们只花费了不超过十五年的时间，族内就有一大批三人秘境的精英弟子了。

　　而作为高层，闻不求等第一代祖宗，还有第二代祖宗，当代家主，以及和闻暮夕同一辈的闻异等人，都是虚仙秘境了，如此进展已经堪称逆天了。

　　不过，他们的修炼速度就算再快，依然不可能比陆绝，闻暮夕，闻暮寒等人更逆天的。

　　他们都不过是才进入虚仙秘境的第一个境界“化龙境”而已，但是这样的速度放到外界，依然可以让许多人汗颜。

　　“不知道主人和少主他们这些年过得可好？”智若愚收回目光，有点怀念地道。

　　“主人和少主都是难得一见的英杰人物，肯定会过得很好的。”

　　“不错，以主人和少主的逆天，他们的修为恐怕已经达到了一个我们永远都无法企及的地步了。”

　　“我们身为雷神洞天的管理者，有少主交给我们的管理令牌，从管理令牌中，老夫感受到了少主的无比强大，恐怕少主他真的达到了一个我们难以想象的地步了。”闻家老祖闻不求的掌心出现一枚由雷神洞天本源凝聚而成的管理令牌，这管理令牌宛若一枚雷电一般，散发出强大的气息。

　　“是啊，老夫也感受到了！”智若愚等另外的三位老祖都是点点头，神色带着激动，少主越强大，对他们雷神洞天来说就越是妙。

　　他们手持管理令牌，可以清晰地感受得到，雷神洞天的主人越是强大，整个洞天的各方面就变得越好，比如修炼的环境也会因此而变得更好。

　　如此一来，雷神洞天的弟子的修炼速度就会进一步提升。

　　总之，雷神洞天的主人越强大，整个雷神洞天就越欣欣向荣，生命力强大。

　　“少主的一般情况我们可以通过管理令牌感应到，可是主人的情况我们就不得而知了。”闻不求叹息道。

　　“这没有什么，主人和少主一样，都是逆天级的人物，而且主人毕竟是当年的一个大人物，在许多方面都比少主强，想必他老人家的情况不会比少主的情况差的。”

　　“这倒是！”

　　……

　　“倒是暮夕和暮寒那两个丫头跟着少主，不知道她们的情况怎么样了。”闻不求这个祖宗，此刻也不由得关心起两个后辈来。

　　说起这件事，智若愚，罚必赏，斗折行看向闻不求的眼神就不太友善，这老小子有两个最好的后辈跟在少主身边，被少主青睐，他们老闻家在少主心目中的地位多多少少都会有点不一样，这让智若愚，罚必赏，斗折行暗暗着急。

　　如果少主成为了老闻家的上门女婿，那么他们就要被老闻家比下去了。

　　四位老祖的关系虽然很好，但是也不免会相互比较一下，暗暗竞争竞争什么的。

　　“你们别用这样的眼神看着老夫，如果老夫领会错了，还以为你们吃醋呢。”闻不求哈哈大笑，很是得意地道。

　　“屁的吃醋，你闻不求也太看得起自己了。”智若愚三人同时表示鄙视。

　　他们都纷纷道：“哼哼，你们老闻家有闺女，难道我们就没有吗？等少主回来，我们也请求少主到我们那里去多挑选几个闺女作为侍女！”

　　“你们把少主想得太过不看了吧，少主是那样的人吗？”闻不求不乐意了，自己老闻家难得有两个闺女入得少主的法眼，使得老闻家的地位与另外三家不同，如果智家他们也有闺女被少主看上，他们四家又一次回到了同一起跑线上了。

　　这让难得优越了一把的闻不求着急了，心中暗暗祈祷另外三家没有闺女被少主看上，或者少主不是那种好色如命的人，如此就可以让智若愚三个老匹夫的计谋落空了。

　　“哼，闻老匹夫，你老小子忒没有意思，我们都做了这么多年的兄弟了，如今你竟然这么自私，抛下我们三兄弟，独个儿优越去了，真是岂有此理！”智若愚三人都知道闻不求心底的小九九，当下就火大了，一个个神色不善地盯着闻不求，大有一种围殴闻不求的意思。

　　“靠，你们可别乱来，否则等少主回来，老夫向少主告你们一状，你们就有乐子看了！”闻不求被智若愚三人的眼神吓了一跳，怪叫一声，就蹦跶向远方，摆出一副防御的架势，时刻提防着智若愚三人的偷袭围殴。

　　智若愚三人勃然大怒，全都是怒气冲冲地盯着闻不求，这老货太小看我们了，我们的人品有那么差吗，对付你闻不求还需要我们联手？我们其中一人，都可以放倒你个老匹夫了！

　　就在这时，一个诧异的声音响彻起来，清晰地传进闻不求四人的耳中：“告什么状？老闻有什么状要告的？”

　　“谁谁？”这突兀响起的声音把闻不求四人吓了一大跳，当下四人瞬间就集中在了一起，俨然一副异常警惕的样子。

　　唰……

　　虚空中，一团光华显现出来，其中站立着三个人影，光华敛去，露出了三人的真容。

　　闻不求四人一看，顿时怪叫一声：“少主，是你？”

　　“怎么？难道不能够是我吗？”陆绝笑眯眯地看着闻不求四人，他们都是爷爷陆尘老人当年的童子，在陆绝心中，他是以长辈之礼对待闻不求四人的。

　　四位老祖的嘴巴张得大大的，配合着下巴的一把胡子，样子显得有点滑稽。

　　“四位祖宗，真的是我们回来了。”闻暮寒，闻暮夕姐妹俩看见四个老头似乎是惊呆住了的样子，不由得倍感好笑，扑哧一下就轻笑了出来，并娇声道。

　　“啊哦！真的是少主！”四个老头反应过来，看着陆绝，立马就变得无比激动起来。

　　他们仔细地打量着陆绝，发现根本就无法看透陆绝的修为，只觉得陆绝深不可测，如同一座无尽深渊一般，给人一种无比强大的感觉，心中震撼无比。

　　闻不求结结巴巴地问：“少主，您的修为如今如何了？”

　　他们最关心的就是这点了，心中很期待很紧张。

　　陆绝还没有说话，闻暮夕就抢着答道：“哦，这个啊，好像少主已经是小圣巅峰之境了！”

　　“啊，什么？”四个老头听得一愣，似乎是不明白闻暮夕说的到底是什么层次的境界，因为小圣距离他们实在是太远了。

　　看着四个老头一脸的惘然，闻暮夕翻了一个娇俏的白眼，再次将陆绝的境界告诉了闻不求四人。

　　这一次，四个老头终于反应过来了，全都是一脸不可思议地盯着陆绝。

　　小圣虽然距离他们很远，可是没吃过猪肉也见过猪跑，他们对虚仙秘境之后的圣道之境还是有所了解的。

　　眼下骤然听到少主竟然已经是小圣巅峰之境的高手，差点没有活活地吓趴下。

　　这才多少年啊，当年的少主还不是天人呢，可是如今竟然已经是小圣级别的大人物了。

　　这种进展，真的是逆天了！

　　他们痴呆掉了，宛若得了老年痴呆症一般，给人一种哭笑不得的滑稽感觉。

　　他们再三确认之下，终于不得不相信少主的确已经是一名小圣高手了。

　　于是，他们就爆发出了一声惊天动地的欢呼，少主如此之强大，那么他们雷神洞天至少已经从不入流的势力升级为三流势力了。

　　这是一个好兆头啊！

　　过了好一会，四个老头冷静下来，目光依依不舍地从陆绝身上移开，然后落到闻暮夕闻暮寒身上。

　　这不看不打紧，一看就吓了他们一大跳，靠啊，这两个丫头给老夫的感觉怎么也和少主给老夫的感觉有点相似？

　　不错，就是相似的感觉，那就是圣威的淡淡压迫！

　　他们狐疑地打量着两个丫头，智慧不低的他们稍微一想，就浑身一震，目瞪口呆地看着两个俏美的后辈，手指颤巍巍地指着闻暮夕和闻暮寒，结结巴巴地道：“你们……你们……你们……”

　　他们你们了许久，愣是说不出话来。

　　闻暮夕和闻暮寒相互对视一眼，都是明白四位老祖为何会这样，当下狡黠一笑，给四位祖宗露出一个异常甜美的笑容，娇声道：“四位祖宗，你们想得不错，我们也是堂堂的小圣高手啦！”

　　“啊，老夫晕了，这两个小辈居然也压过老夫一头了，真是……真是……”闻不求悲呼一声，似乎是一副气急败坏的样子，其实他心中却是乐开了花，他奶奶的，老夫有两个小圣后辈，智若愚那三个老匹夫还怎么跟老夫比？哇哈哈，哇哈哈，老夫太高兴了！

　　智若愚，斗折行，罚必赏三人相互对视一眼，目光呆滞，一副震惊过度的样子，心中却在苦笑不已，他奶奶的，这下子要彻底被闻不求那老匹夫骑在头上了。

　　“不行，老夫一定得将最出色的后辈丫头送给少主！”这三个老头又相互对视一眼，都是看到了彼此眼中的坚定。

　　早知道跟着少主一起混，会有这么大的好处，老夫当年就应该把家中的一些丫头送给少主做侍女了。

　　唉，悔不当初啊！

　　智若愚三个老头正在苦苦地思索着家中有哪个丫头既是绝色美人儿，又是天资聪颖的，然后将她们送给少主调教。

　　咳咳，“调教”这词用得太好了，一语双关，让人联想翩翩！

　　又过了好一会四个老头才变得冷静下来，他们严肃地看着陆绝，知道少主不会无端端地回来的。

　　陆绝看着他们，也不拐弯抹角，笑道：“我此次回来，确实是有一件重要的事情要做，在接下来的三天，你们把所有人都集中到演武场去，到时候我有一样重要的东西交给他们，当然了也包括你们！”

　　陆绝之所以给出三天的期限，是不想搞得太过于紧张。

　　“好！”四个老头虽然很想问一问陆绝，这到底是怎么样的一件事情，但最终还是忍住了。

　　“哦，对了，我回来的消息就不要公布了，有你们知道就行，到时候我就在神殿中处理事情即可！”陆绝叮嘱闻不求四人一句，就与闻不求四人道别，然后带着闻暮夕和闻暮寒往她们父母家里赶。

　　难得回来，闻暮夕闻暮寒肯定要去看家人的，而陆绝自然也得跟着去，毕竟将人家的两个女儿都拐跑了，不表示一下也说不过去。

　　……

　　……

　　闻家，智家，斗家，罚家每一家包括直系，旁系，外系的成员在内，都有数万人到十万人，如此规模，在修行界中只能算是四五流的家族。

　　像那些一流势力，都是统治着一片地域的，而超级大派，圣地，超级圣地统治的地域就更加大了。

　　整个雷神洞天现有总人数有二三十万人，三天之后，无论是闭关修炼的，还是忙着各种事情的，全都集中到巨大的演武广场上面。

　　演武广场斜远方的上空就是那座镶嵌在虚空中的雷霆神殿，陆绝盘坐在神殿中，左右两侧分别跪着一个美人儿，正是闻暮夕和闻暮寒。

　　此刻的她们俨然就是陆绝的侍女，文文静静地跪坐在陆绝两侧，时刻等待着少主的使唤。

　　闻不求，智若愚四人出现在神殿中，对陆绝恭敬道：“少主，所有人都集中在一起了。”

　　“嗯，好。”陆绝睁开双眼，点点头，“接下来我将交给你们每个人一样东西，此物名唤‘潜力种子’，有着无穷妙用，你们得到潜力种子之后，只要努力修炼，总会发现潜力种子带给你们的无穷好处的。”

　　“哦，潜力种子？”闻不求四人都是脸色惊奇，没想到居然还有这等神奇的东西。

　　陆绝将潜力种子的一些基本妙用讲述了一遍，听得闻不求四个老头震惊得差点没有把下巴给掰掉！

　　“少主，这这这……这潜力种子真的这么逆天？”四个老头又一次结巴了，陆绝带给他们的震撼太多了，一件接着一件。

　　“你们将会亲自体验到的。”陆绝没有直接回答。

　　潜力种子，在个人的基础上，提升其潜力，在不同人身上，就会得到不同的体现。

　　比如，两个人相比，其一人潜力比另一人潜力大，二人都得到潜力种子后，可能出现集中情况，一是二人同时提升相当幅度的潜力，二是第一人提升的潜力比第二人低，三是第一人提升的潜力比第二人高。

　　“那么我们接下来该如何做？”

　　陆绝道：“你们就让大家进入修炼状态即可，其他的事情我自会处理！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　于是，二三十万人在演武广场上同时入定修炼了，虽然对老祖宗的做法有点奇怪，但是大家都没有当面问出来，而是执行老祖宗的命令。

　　就在闻不求四人惊讶的目光下，陆绝带着他们出现在神殿顶端，陆绝依然盘膝而坐，体内突然冲出一道道耀眼的光华，足足有数十万之多。

　　这些光华就是一枚枚的潜力种子，悬浮在广场上空的时候，宛若宇宙星空中的一颗颗星辰。

　　咻咻咻……

　　这些光华全都朝着下方的人群冲去，瞬间没入他们体内，让他们浑身一震。

　　顿时，一股神秘伟力就从潜力种子上面爆发出来，在众人体内流转，给大家洗毛伐髓。

　　同时，一股浩大的意境产生了，使得大家都沉浸在其中。

　　众人吃惊无比，刚想要抵抗，却听到一个威严浩大的声音在他们的识海中响彻起来：“大家不要抵抗，速速运转功法，全身心投入到修炼当中去。”

　　大家虽然惊疑这个突兀响起来的声音到底是何方神圣的，但是全都依言全身心投入到修炼当中去。

　　就这样，一场盛大的集体修炼活动开始了！

　　……

　　……

　　那神殿上面，闻不求四人惊疑地看着下方修炼的众人，发现他们身上似乎变得不一样了，好像是改变很大。

　　他们疑惑地看着陆绝，后者点头笑道：“我已经将潜力种子种到他们体内，此刻潜力种子正发生着作用，如若我估计不错，那么这次修炼，将会有好一些人取得突破。”

　　“真的？”闻不求四人有点不敢相信，不过见到陆绝那笃定的神色，就觉得这少主的话必然是不会错的了。

　　“你们也回到殿中，接受我的潜力种子吧，不说你们能够成为亚圣，但是有了潜力种子之后，你们突破到小圣之境并不是问题。”陆绝说完，身形就消失不见。

　　“什么？少主，这是真的？”

　　闻不求四个老头大吃一惊，而后便是无比的兴奋，有点不敢置信地跟着陆绝进入神殿。

　　陆绝让四个老头进入修炼状态，也给他们种植了潜力种子。

　　四人顿时就感受到了广场上众人的那种感觉，自己全身一下子就变得轻松不少。

　　他们大为惊奇，立即就谨记陆绝的话，全身心投入到修炼中去。

　　陆绝则是监控全场，要趁机看一下那些人的资质更佳，以便日后培养他们。

　　……

　　……

　　啵啵啵……

　　数天之后，已经停留在化龙境上面有一段时日的闻不求四人同时取得了突破，进入虚仙境。

　　这让他们欣喜若狂！

　　经过几天的改造，他们的身体已经发生了很大的变化，他们进入虚仙境之后，并没有停止，而是往虚仙境巅峰层次进军。

　　当他们睁开双眼的时候，脸上带着喜色：“哈哈，妙，老夫只差半步就可以进入半步至人之境了，一年的时间，老夫有信心突破到至人之境，这要是放在以前，老夫是想都不敢想的。”

　　“不错，的确如此，真想不到少主的潜力种子竟然如此神奇，有了这潜力种子，我们雷神洞天的实力在短期内必定会发生翻天覆地的变化。”

　　“百年之内，我们雷神洞天就会出现一些小圣高手了，到时候我们雷神洞天至少都堪比二流势力，如果大家争气一点，把我们雷神洞天建设成一流势力都不是不可能！”

　　四位老祖此刻信心爆棚，对未来充满希望和信心。

　　他们看着陆绝，全都激动得不行，就像是老头子看到赤身裸体的美少女一般，兴奋得老脸都红了。

　　陆绝无奈地瞥了四个老头一眼，道：“你们也看一看下面的情况吧。”

　　“啊，好！”

　　四个老头连忙答应，将目光投到广场上面，随即他们就瞪大了双眼，一副难以置信的样子。

　　因为，此刻已经有不少的弟子纷纷取得突破，有些弟子突破一个境界，有些弟子则是连续突破两个甚至更多个的境界。

　　丹婴秘境，元府秘境，道之秘境这三大境界的弟子似乎是更容易突破，当下就有许多的道君产生。

　　而一些天人，神人，真人虽然少了一些，可也是不断地有人突破着。

　　啵啵啵……

　　更有一些半步虚仙秘境的人物冲刺到虚仙秘境，进入化龙境。

　　而第二代老祖，闻求道等八人，还有闻异，智饰愚等年轻一辈都纷纷从化龙境突破到虚仙境。

　　闻不求四个老头看得既是瞪眼，又是激动，就是这么数天的时间，雷神洞天的实力就翻了好几倍。

　　足足过了七天，所有人的修炼全都落下帷幕，再修炼下去也不会有什么进境了，于是他们很不情愿地醒了过来。

　　所有人都是眼神炽热地盯着远处高空中的神殿，知道那里面隐藏着大人物，正是他使得他们取得了这次的突破机会。

　　“很好，很好，你们记住了，你们才刚刚开始，你们体内有本座种下的潜力种子，只要你们勤于修炼，那么一切皆有可能，在数十年内，再长一点百年的时间，你们当中必有一些人可以成为小圣，希望你们不要让本座失望！”陆绝威严而充满圣威的声音在众人的识海中响彻起来，让大家都是精神一震。

　　这声音，这威严，浩大无比，如深渊，似高山，让人仰视，敬畏！

　　“本座？”

　　大家知道，现在的修行界，只有小圣以上的高手才有资格如此自称。

　　“我们雷神洞天有一位小圣高手？”

　　这一下子，大家就炸开了锅，满脸激动地交流着。

　　他们多么想见识一下传说中的小圣啊，可惜陆绝并不打算见他们，所以他们都是望眼欲穿地盯着那神殿看。

　　唰唰唰……

　　这个时候，闻不求四人出现在高空中，看着下方的众人，欣慰道：“很高兴你们此次修炼都取得了一定的提升，只要你们接下来努力修炼，总会收到接连不断的意外之喜的，好了，现在大家都散了吧，各自回到各自的岗位去！”

　　虽然大家很不愿意离去，可是那位大人物不想见他们，加上四位老祖宗都发话了，他们也只好情不愿心不甘地一步三回头地离去了。

　　至此，雷神洞天出现小圣人物成了大家心目中的谜团，众人都在猜测，那到底会是谁？是少主还是其他人？

　　闻求道等人没有离去，而是出现在闻不求四人身前，一脸的询问之色。

　　“你们都散了吧，管理好雷神洞天就是了，你们想知道的，我们现在不方便透露。”闻不求摆了摆手，让闻求道他们离去，少主说现在不可透露他回来的信息，那么就等少主离开后，我们再透露就是了。

　　闻求道八人的目光落在那神殿上面，停留良久，才很无奈地离去。

　　“呼，好了，终于打发他们了，如果大家都要求我们说些什么，我们四个老头恐怕也吃不消。”闻不求有点夸张地道，“现在呢，老夫准备等少主离开之后，就闭关修炼，你们呢？”

　　智若愚三人相互对视一眼，眼神深处闪烁过一丝惊喜，脸色平静道：“我们自然也是不想错过修炼的时间了，潜力种子让我们受益匪浅啊！”

　　一天后，陆绝就要离开了，闻不求不舍的同时，也有点高兴，毕竟他可以静下心来修炼了。

　　倒是智若愚三人的心情很焦急，眼神幽怨地看着陆绝，宛若是深闺怨妇一般。

　　陆绝看得挑了挑眉头，知道这三个老头有事情要跟他说，可是又不方便，真不知道他们搞什么鬼。

　　他传音问道：“三位爷爷可有什么事情？”

　　这一天一夜，陆绝给四个老头连续不断地讲道，让他们受益匪浅，按理说智若愚三人不是为了修炼上的问题，那么到底会是什么呢？

　　“咳咳，少主，那个啥，等老闻那家伙去闭关修炼之后，你来找一下我们如何？”智若愚觉得这事不是很好说，于是如此道。

　　“哦？”陆绝奇怪地看了三个神秘兮兮的老头，便答应下来。

　　……

　　……

　　陆绝走了，这是闻不求如此认为的，于是老闻去闭关修炼了。

　　可是陆绝又回来了，眼下正和智若愚三个老头在一起呢。

　　三个老头不断地搓着双手，看着陆绝一副欲言又止的样子，宛若是不知道怎么说才好一样。

　　“到底什么事？”陆绝诧异了，这三个老头实在是太古怪了，已经从神秘兮兮变成神经兮兮的了。

　　智若愚三人看了陆绝身侧的闻暮夕和闻暮寒一眼，硬着头皮道：“少主，我们几个想让几个丫头做你的侍女，可好？”

　　陆绝，闻暮夕和闻暮寒同时一呆，敢情这三个老头搞得如此神秘兮兮神经兮兮的，就是为了给陆绝送侍女的啊。

　　说白了点，送侍女就是送女人。

　　可是，智若愚他们肯定不会这么肤浅，所以陆绝挑了挑眉头看了一眼外面，就疑惑地看着三个老头。

　　“饰妃，从仪，星月，你们进来吧！”智若愚知道这事儿总是要挑明的，也不好再神经兮兮下去了，直接就把守在外面的三个美人儿叫了进来。

　　智饰妃，罚从仪，斗星月，与闻暮寒，闻暮夕同一辈，是智家，罚家，斗家年轻一辈最出色的几人之一。

　　其他的年轻俊杰则是闻异，智饰愚，罚从羲，斗星移等，当然了，还有更年轻一点的则是一些很粉嫩的少年人了，与他们这种大龄青年想比，那些粉嫩少年有的是同辈，有的则是下一辈了。

　　以陆绝，闻暮夕，闻暮寒三人的修为，自然是知道智饰妃，罚从仪，斗星月三女在外面了。

　　而见到三女进来，陆绝三人相互对视一眼，也算是知道了智若愚他们想干什么了。

　　这不能够怪他们，毕竟四家的发展眼下似乎有点不平衡，他们打一些小主意完全是可以理解的。

　　而且，陆绝想要做到公平，就得卖力培养，哦不，是卖力调教智饰妃，罚从仪，斗星月三个美人儿了。

　　智饰妃，罚从仪，斗星月三女其实不比闻暮寒的姿色差上多少，放眼修行界，也是百花谱上面的超级大美人。

　　智若愚三个老头考虑到三女和闻暮寒是同辈，而且又和陆绝曾经相处过一段时日，再加上三女是三家目前的几个宝贝之一，也唯有拿出她们，才勉强和老闻家抗衡。

　　可是三个老头都明白，现在老闻家有两个绝色美人儿，而且都是小圣，他们三家把所有闺女都搭上去也比不了老闻家的。

　　于是他们精装上阵，让智饰妃，罚从仪，斗星月三女做陆绝的侍女。

　　他们相信，最终的结果不会让他们失望的。

　　闻暮寒和闻暮夕相互对视一眼，凭着她们的智慧，已然知晓这其中的绕绕弯弯。

　　她们知道，如果她们表示不愿意的话，那么就算智若愚三家不会说什么，可是这绝对会影响到整个雷神洞天的团结，影响到四家的多年感情。

　　她们姐妹俩都是知道轻重的人，唯有心中微微一叹，对智饰妃，罚从仪，斗星月三个从小长大的姐妹，闻暮寒她们其实也没有太多的抵触。

　　考虑到各方面的东西，闻暮寒姐妹俩又一次相互对视，然后朝着智饰妃，罚从仪，斗星月走过去，拉着她们的小手，很是亲密而热情地拉起了家常，交流交流一下多年姐妹之间的感情。

　　智饰妃，罚从仪，斗星月三女都知道这到底是怎么一回事，心中或许有那么一丝丝的抵触。

　　这倒不是说她们厌恶陆绝，而是觉得她们不应该被拿来当做“东西”送人，即便对方是她们的少主也不行。

　　其实她们心中的想法是，如果一切都顺其自然，那么就不是什么问题。

　　可是智若愚三个老头等不了一切都顺其自然啊，于是就给三个后辈讲述了这其中的重要性，什么事关雷神洞天团结，什么事关四家感情之类的。

　　这些话都不是无理之语，而是智若愚三个老头真正担忧的。

　　他们或许不会计较太多东西，但是三家其他人呢，如果他们知道少主“偏爱”与老闻家，他们的心中恐怕会不舒服吧。

　　那么，一些智若愚三个老头不想看到的事情就有可能发生，所以他们得将这些潜在的不安稳因素扼杀。

　　之前，当听了智若愚三人的话，知道陆绝以及闻暮寒闻暮夕三人的成就之后，她们三人可谓是震惊得说不出话来。

　　她们思索了一阵，最终决定做少主的侍女。

　　她们或许不像闻暮寒闻暮夕那样对陆绝有爱，但是她们对陆绝这个少主还是很满意的，他不但实力高深，而且手段过人，又拥有雷神洞天这等洞天福地。

　　如果让她们考虑处对象，某少主无疑就是她们的第一目标。

　　在场的最无奈的当属陆绝大爷，他喜欢美女不错，可是他不会随便喜欢美女。

　　但是他也明白智若愚三个老头的想法和打算，心说罢了，不就是收三个侍女吗，哥的女人还是吗？

　　他苦笑地看着三个老头，没好气道：“我还以为你们有什么大事情要跟我说呢，结果却是搞这么一出，敢情你们是怕自己的后辈嫁不出去了。”

　　智若愚三个老头脸色讪讪，说到底他们神秘兮兮的样子有忽悠了陆绝的嫌疑，如果陆绝真生气了，那么他们的所作所为就有可能适得其反了。

　　不过呢，眼下正是脸皮厚的时候，当下智若愚道：“少主，如此说来，你答应让三个丫头做你侍女了？”

　　“你们说呢？我身为她们的少主，她们本来就是我的好不好？”陆绝把眼一瞪，很是霸气地道。

　　“啊？”

　　这下子，三个老头，闻暮寒等五个美人儿都是吃惊地看着陆绝了，莫非这小子早就有这样的霸道打算了，把我们四家的闺女都视为私人财产。

　　智饰妃，罚从仪，斗星月三女和陆绝相处的时间不算多，此刻对陆绝感觉只是处于很好感的阶段，或许心中有那么一丝丝很朦胧的那个啥！

　　眼下看着陆绝那霸道的样子，以及看着她们充满侵略的目光，都是有点不知所措，这少主该不会是一个大色狼吧？

　　如果让陆绝知道她们的心中所想，恐怕得大吐老血。

　　“你们不用理会他！”闻暮寒似乎是有点怪陆绝招蜂引蝶的意思，当下拉着智饰妃，罚从仪，斗星月三女，讲述这些年来她们姐妹俩在外面的经历，不理会某少主。

　　闻暮夕嘻嘻一笑，瞪了陆绝一眼，也不再去理会他，让某人摸着下巴苦笑：“貌似本公子有一种被孤立的感觉！”

　　他心中很不忿，看着那五个唧唧喳喳像是小女生那般说个不停的女人，心中哼哼地冷笑着：“敢不理会本少主，本少主总会有让你们求饶的时候。”

　　闻暮寒和闻暮夕似乎是有所感应，回过头来狠狠地瞥了某人一眼，她们扬起白皙的天鹅秀项，骄傲得如同美丽的孔雀一般。

　　智若愚三个老头看着这场面，相互对视一眼，便悄无声息地退走，他们也得闭关修炼了，否则被闻不求那老货超越了就不妙啦。

　　陆绝也不挽留他们，反正他都要离开雷神洞天了。

　　于是，他就带着某五个女人，悄无声息的离开雷神洞天。

　　“唉，看来咱们得放弃一些东西了，以便将全部的精力投入到修炼当中去！”

　　几声叹息在陆绝带着五女走后不久幽幽地响起，他们正是智饰愚，罚从羲，斗星移三人。

　　这三个家伙可是闻暮寒的追求者来着，奈何突然杀出一个超级妖孽一般的少主，让他们不得不放弃。

　　无论是哪方面的相比，他们都胜不过陆绝，既然如此，还是收起那份心思，好好地修炼吧。

　　“呵呵，你们能有如此醒悟，实乃大妙！”闻异在一旁轻笑。

　　他现在有一个牛逼的姐夫和妹夫，而且这姐夫和妹夫还是同一人，让他感觉怪怪的。

　　“走，修炼去，我们不能够比少主太差了！”智饰愚，罚从羲，斗星移轻轻一笑，放下一切，便招呼闻异一声，就朝着修炼之地而去。

　　……

　　……


第一千零三十六章 聚圣山脉，高手云集

　　眼下的修行界，正是诸天大劫的前奏，天下大乱，整个修行界都陷入纷飞的战火之中。

　　为了掠夺别人身上的劫数气运，从而增加自己在大劫中的生存几率，修行界中，各个种族没有一个是善茬。

　　为了生存，柔弱的绵羊，也会变成凶残的恶狼。

　　这是物竞天择适者生存的道理所决定的，从本源上来说，这是天道运转的结果。

　　诸天大劫，在整个天地史上，已经出现过数次。

　　每一次诸天大劫的降临，都是对天地的一次大洗礼，在此期间，无论是弱小还是强大的种族，都有可能覆灭在劫数之下。

　　当然了，一般情况下，越是弱小的种族，越容易在劫数中覆灭。

　　而大劫过后，天地将会迎来新的发展时代，以全新的面貌继续在天道的运转之下向前运行。

　　诸天大劫降临的时代，也是各种英雄人物辈出的时代，他们来自不同的种族，为了自己的家族或者种族，而披荆斩棘，勇往直前，走出一条属于他们的强者之路。

　　最后他们就算不能够登临绝巅，君临天下，也会成为天地一方的大人物，称尊为祖。

　　整个神州修行界，大概的地理就是一块主大陆镶嵌在无尽之海中，这主大陆就是各大势力所在的大陆，大陆四面则是东海，南海，西海，北海，而在四海之外，还有更浩瀚神秘的海外之海。

　　眼下，东海，南海，北海，西海，都发生着各种族之间的战争，比如南海就有人类修士组成的南海同盟与神魔遗迹的一些古老生物发生战争。

　　当然了，神魔遗迹的古老生物太过于强大，在南海还有其他的种族与之对抗。

　　在东海，则有人类修士联盟与妖族发生战争，在主大陆沿海有许多人类修士联盟和一些海族发生战争。

　　在主大陆上，战争的规模就更加复杂化了，因为主大陆存在着许多的秘地，绝地，禁地，还有各种各样的穷山恶水，这些地方都隐藏着各种稀奇古怪的种族，都不知道是什么类型的妖魔鬼怪。

　　它们的数量有多有少，但都很强大，当它们冲出巢穴之后，就是一方的祸害。

　　所以，人类的各个势力，什么圣地，超级大派等都组成了地域联盟，共同对抗这些敌对种族。

　　在江南，就有以古苏世家为主导的江南联盟，在中原，因为有不少圣地，超级圣地，所以有好几个联盟。

　　这些联盟，要与魔族，妖族，还得与其他的各种族，各种妖魔鬼怪作战。

　　整个人族，可谓是万族的敌人。

　　因为，在各种族眼中看来，人族似乎是低等而弱小的种族，更容易被它们吃掉。

　　所以，许多强大的种族选择出手的第一个对象就是人族。

　　当然了，这些强大种族，除了对人族出手，还会对别的一些比人族更弱小的种族出手。

　　这些年来，已经有不少的种族被灭族了。

　　人族，要面对万族，情况不容乐观，若非人类修士拥有各种强大的手段，恐怕就真的危险了。

　　想欢喜门所在地域的欢喜同盟，现在已经处于防御阶段了，不求有功但求无过，先保住小命再说。

　　倒是与欢喜同盟相邻的以刑神家族为主导的一个联盟实力比之欢喜同盟强大了许多倍，偶尔还可以主动出击，诛灭一些敌对种族的军队。

　　卧龙盆地，是整个人类修士的大联盟根据地所在，这里以卧龙盆地为中心，方圆数百万里之地都是人类大联盟的地盘，其他种族，都试图拿下人类大联盟的总部基地，结果无论是多少个种族联合，都讨不到好处。

　　“人族果然不能够小视！”

　　这是各种族的一些高层人物的感慨，虽然它们骨子里有点看不起人族的潜意识，但是它们并不否认人族其实还是很了得的。

　　自古以来，人族刚开始的时候，或许还只是一个羸弱不堪的小种族，但是经过这么多岁月的发展，人族即便在许多种族眼中是低等的弱小种族，可是人族的手段却绝对不容小觑！

　　既然人类大联盟的总部暂时啃不下，那么各种族就采取蚕食策略，先将人族其他的各个地域联盟攻克再说。

　　这些年来，一些偏远地域实力弱小的联盟，已经被一些强大的种族攻克，逼得这些小联盟的修士只有逃命的份儿。

　　他们从都来到人类大联盟的总部，寻求庇护。

　　可以看到，现在的人类大联盟总部时时刻刻都很忙碌，每分每秒都有大量的人员进出流动。

　　出去的人，大多数都是执行任务的，比如接应某些被攻克的小联盟，又比如是送信给其他地域联盟的等等。

　　进来的人，可能是出去执行任务的人回来，也有可能是一些修士来投靠等等。

　　整个人类大联盟总部，都不知道聚集了多少亿修士了。

　　想要在大劫之下生存，大家就得有所付出，所以凡是人类大联盟的人，都得服从联盟高层的命令，编制成大军，共同对抗联盟的敌人。

　　而一些大势力，比如超级圣地，它们自己有足够的实力组成大军，那么它们就是联盟中的某一支编制大军。

　　想这种大势力性的大军，有不少闯下了赫赫威名。

　　总之，人类大联盟很复杂，但是在高层的管理之下，还是可以正常运转的。

　　毕竟这些高层，基本上都是来自各大势力，特别是超级圣地的高手，有了他们的坐镇，以及他们背后势力的震慑，一些小势力，散修，甚至势力不错的一流势力，超级大派都不敢胡来。

　　现在，坐镇人类大联盟的绝对不会是半步亚圣，而是神秘的亚圣高手，否则还真的震慑不住整个场面。

　　当然了，联盟的高层除了大多数来自各大势力之外，还有一些高层或是强大的散修，或是一些小势力的老祖等，但是他们都是有声望之人，否则换成是别的高手，还真的难以成为联盟的高层。

　　悬空古贤城可谓是人类大联盟的一个支部，也是最重要的一个支部，因为它负责封锁整个契机之地。

　　一旦悬空古贤城失手，契机之地里面的神国魔国，还有别的大势力一窝蜂进入修行界，人族就更加危险了。

　　所以，悬空古贤城怎么都不容有失，而坐镇悬空古贤城的高手也是亚圣级别的存在。

　　悬空古贤城就在卧龙盆地上空，一旦古城失守，人类大联盟第一时间就要承受来自契机之地的攻击，至少神国和魔国是不会放过人类大联盟的。

　　可以这样说，人类大联盟总部简直就是立体性全方位受敌，可是如果人类大联盟总部不建立在卧龙盆地，那么悬空古贤城就要变成一座孤城了，到时候契机之地就真的封锁不住了。

　　所以，将人类大联盟总部建立在卧龙盆地是最为理想的，如此就可以随时支援悬空古贤城了，只要将契机之地封锁，里面的各大势力进入不了修行界，那么人族的情况就不会太过糟糕。

　　更为重要的一点就是，悬空古贤城是一件无上至宝，就算卧龙盆地失守，人类大联盟总部还可以搬入古城，到时候凭着古城之威，人族还是能够拥有最后一块安全之地的。

　　如果实在是封锁不住契机之地，人族大可以催动悬空古贤城离去。

　　契机之地属于一个小世界，类似于各种洞天福地，但是它并没有一个让人掌控它的本源。

　　或者说，契机之地的本源是以另一种形式存在，是不让人掌控的。

　　同样的，在修行界中，有许多的虚空裂缝，异次元空间什么的，里面都隐藏着一些稀奇古怪的存在。

　　这些地方如今也因为诸天大劫的前奏出现，而与修行界沟通在一起，里面的存在自然也会出来溜达的，它们或是与人族为敌，又或是和别的种族为敌。

　　总而言之，言而总之，现在的修行界很乱，几乎是任何稀奇古怪的东西都可以见到，从而使得整个世界都变得精彩了起来。

　　……

　　……

　　契机之地的外层之地，三十六魔窟，七十二魔渊，还有九大禁区，以及一个强大的妖族联盟，都是对抗神国魔国的主力。

　　人族由于退守悬空古贤城，在契机之地里面已经没有什么力量了，不过这并不妨碍悬空古贤城方面派出一些人手进入契机之地。

　　同时也有一些修士是自行进入契机之地的，比如之前的杜鹃山庄，百花山庄等非传统势力的小圣高手，他们进入契机之地后，就来到了内层之地的古荒之地内。

　　不过眼下却有一批批人类修士出现在外层之地，从不同的方向朝着某一个方向赶去，似乎是有什么事情要发生。

　　这些人类修士至少都是半圣的修为，其中也不乏小圣级别的高手，不过这些小圣都是初阶中阶的存在。

　　“严道兄，聚圣山脉那里真的有一处古老洞府出世吗？”正在前行间，有一位小圣初阶的修士问与他并肩而行的一位中年修士。

　　这中年修士严道兄乃小圣中阶之境，闻言便笑道：“聚圣山脉是一个奇特的地方，听说在古老时期，曾有许多小圣，甚至半步亚圣在那里开辟修炼洞府，这些圣级高手并非只有人类，还有其他种族的圣级高手。

　　聚圣山脉之名因此而来！这些圣级高手都很默契地只占据山脉的一小段，作为洞府的山门所在。他们似乎相处得很好，也不知道他们聚集在那里到底是为了什么。

　　这么多年过去了，聚圣山脉那里确实是存在着许许多多的古老洞府，不过这些洞府大多数都是破败的，而且这种洞府里面并不会隐藏着什么宝藏，能够从其中得到一点点好处就已经不错了。”

　　“如此说来，聚圣山脉有小圣洞府出世是真的了，只是严道兄，聚圣山脉是不是隐藏着什么秘密？”那位小圣初阶的修士一脸的好奇，他可不认为那些聚集在聚圣山脉的圣级高手是闲着蛋疼大家开一个派对什么的，他们应该是有目的的。

　　“这个还真的没有人知道，不过听说那聚圣山脉似乎有成就亚圣的契机，所以才会吸引那么多圣级高手的。

　　可是这么多年过去了，都不知道到底有多少圣级高手在聚圣山脉那里开辟洞府了，最后也没听说有那位小圣，或者半步亚圣在那里获得突破到亚圣契机。

　　倒是在契机之地别的地方，有不少的半步亚圣获得突破的契机，最后成为亚圣，然而无论怎么说，聚圣山脉的确是存在着神秘，让人想不透，所以即便这么多年来没有人在那里得到成为亚圣的契机，也没有让人忘记它的存在。

　　因为，大家都觉得那成为亚圣的契机并非空穴来风，只是这么多年来并没有人如愿以偿地得到而已。”中年修士严道兄沉吟着道，眼神之中带着一丝期待和炽热。

　　如果他得到了那契机，那么他的修为必定会突飞猛进，然后进军亚圣之境。

　　如果是半步亚圣得到那契机，恐怕立即就会突破到亚圣之境。

　　这就是契机之地的“契机”的恐怖之处，所谓的立地成圣在契机之地中并非没有可能。

　　再过去，就有人获得了巨大的“契机”，连续突破境界，最后成就圣人，这震惊了当时的修行界，让无数修士都很眼热。

　　所以，每当契机之地开启，就会有大量的修士进入这里，寻找自己的“契机”。

　　“无论是什么情况，我们都要过去看一看，如果真的来了大机遇，那么就是我们一飞冲天之时。现如今的修行界，亚圣乃是最巅峰的存在，一旦我们也成为亚圣，那地位必定是至高无比的。”那位小圣初阶的修士一脸憧憬。

　　“呵呵，我们的确要碰一碰运气，可是别期望过高，否则摔伤的还是自己，严某敢肯定，到时候那聚圣山脉将会成为风云之地，不知道会聚集多少的高手，甚至连半步亚圣都有可能现身，我们这是实力一般的小圣，想要与别人争还真的不可能，唯有碰一碰运气了。”严道兄很看得开，可是心中却也充满无上渴求，希望自己就是那个拥有好运气的人。

　　“严道兄，不论结果如何，我们去看一场热闹也是不错的。”

　　“的确，在如今天下大乱的年头，类似这样的热闹已经很少了，我们不能够错过。”

　　……

　　……

　　聚圣山脉位于契机之地外层中部地带，主山脉全长九万里，除了主山脉之外，还有大大小小数百条支山脉，使得这一片地域的地理环境显得有点复杂。

　　聚圣山脉山清水秀，环境优美，奇峰险石，飞禽走兽，氤氲云雾……

　　这里的灵气较之契机之地不少的地方都要浓郁许多，是一处良佳的修炼之地。

　　“难怪，这里曾经有不少的圣级高手结庐而居，并开辟洞府，隐世潜修！”

　　此刻，聚圣山脉四周，聚集了大量的各色人物，有人类修士，也有其他种族的高手，比如妖族，魔族等。

　　看着气势不凡，灵气浓郁的聚圣山脉，许多人都发出了感叹。

　　大家从聚圣山脉中感受到了这里的神秘，或许真的如传言那样，这里有成就亚圣的契机。

　　眼下，聚圣山脉中正有一道道光华流转，宛若是有宝物出世一般。

　　但是有不少人进入过其中，却发现那并非什么宝物在发光，而是聚圣山脉中的虚空出现一道道的裂痕，那些光华就从裂痕中激射出来。

　　“小圣洞府！”

　　这是人们对那些虚空裂痕背后隐藏着的秘密的共同猜测。

　　这里曾经有不少的圣级高手在此开辟洞府，这么多年过去了，这些洞府有的已经彻底崩溃，消失不见，有的则是保存至今。

　　整个聚圣山脉出现许多的裂痕，很有可能就是一些小圣洞府开启的征兆。

　　或许大家不觉得这些洞府里面会有什么好东西，但是大家对此仍然很期待。

　　唰唰唰……

　　聚圣山脉四周不断地有各个种族的高手赶来，其中修为最低者都是半圣，一些小圣初阶，中阶的人物很不少，可谓是来自万族，足有数千之多，算上那些半圣，这里的总人数则有大大数万。

　　唰唰唰……

　　一团团巨大的魔云字天边滚滚而出，出现在聚圣山脉正面处，许多正在远眺聚圣山脉的人都被这突然到来的一团团魔云的强大气势给逼退了出去，即便是小圣后期的高手都抵挡不住。

　　大家震惊的同时，又暗暗地咒骂不已，人是谁被人强势地从原地撵走，都不会高兴的。

　　但是，大家都知道那些魔云不好惹，因为它们是三十六魔窟，七十二魔渊的人。

　　三十六魔窟，当初因为陆绝而覆灭了几个，所以已经只剩下二十七个了。

　　现在，这二十七个魔窟，与那七十二个魔渊都有一批高手出手，它们都隐藏在那一团团的魔云当中。

　　一些实力过人的高手开启道眼，可以模糊地看到，那一个个魔云当中都立身着上千的高大身影。

　　它们就是三十六魔窟，七十二魔渊所在的几十个魔族的人。

　　这些魔窟魔渊的高手中，有半圣，小圣，为首的都是一个青年人。

　　它们来自不同的魔族，却因为魔窟魔渊暂时是联盟而走到一起。

　　这一共九十九名青年，全都是小圣巅峰之境的修为，在它们身旁，都立身着一个修为深不可测的仆人，而它们身后则站着数十位小圣高手，至于其他的都是半圣级别的士兵。

　　“好大的排场！”有人心中不爽，暗自嘀咕着。

　　不过大家断断是不敢将心中的不爽显露出来的，否则后果不堪设想。

　　魔窟魔渊的人都不是善茬，一有不合，就大打出手，如果它们看人不爽，也会动手，可谓是蛮横之极！

　　这九十九名为首的青年神色不要，有平静，有倨傲，也有锋芒毕露者……

　　它们扫视了在场的人物一眼，便将目光投向聚圣山脉深处。

　　“魔窟魔渊的人搞出如此之大的排场，恐怕聚圣山脉中真的有好东西，那成就亚圣的‘契机’或许不是传说，只是不知道这次会不会有人获得这份契机？”人们都在心中琢磨，大多数人都是存着碰运气和看戏的心思。

　　……

　　……

　　轰隆轰隆……

　　在魔窟魔渊的人出现不久，人们就听到高空空旷处传递出炸响声，一个个域门打开，从中喷涌出各种气流和神光来。

　　嗡……

　　人们看到，有一批批的高手从这些域门中走出来，气势滚滚而至，压迫着小范围的空间，让这部分空间中的人们感受一阵难受。

　　当域门消失，高空之上已经站着九批人物，它们都不是人类修士，而是九个古老的种族，与魔族，妖族都不同。

　　“九大禁区的人！”

　　在场的人物都认出了这九批人的来历，它们来自契机之地外层的九大禁区，为首者同样都是一个青年，不过这九个青年的修为超越了小圣巅峰。

　　“半步亚圣的人物！”人们震惊不已，都从那九个青年的身上感受到了无比巨大的压迫力。

　　三十六魔窟，七十二魔渊的九十九位青年皱着眉头，不爽地冷哼一声，便不再看九大禁区的人。

　　说到底，魔窟魔渊目前和九大禁区还算是同一个阵营的，都是抵抗神国魔国的入侵的。

　　所以，那九十九位青年虽然不爽九大禁区的九位青年的修为比它们高深，但至少表现上并没有什么敌意。

　　那九位青年同时朝着魔窟魔渊的人看去，微微颔首，算是打招呼了。

　　九大禁区，之所以被称为禁区，是因为这九个地方都不好惹，里面有强大的存在坐镇，不允许外人轻易踏足，久而久之就变成了所谓的禁区了。

　　九大禁区，自然是分布在不同的地域的，只是由于它们过往甚密，所以在外人看来，它们的关系都很不错。

　　现在这九位青年的身边同样站着一位仆人，身后则是数十位小圣高手，再往后就是数百规模的半圣战士。

　　“真是高手云集啊！”不少人感慨，“单是九大禁区，就有数百位的小圣高手了，还有一些半步亚圣，而三十六魔窟，七十二魔渊加起来则有数千的小圣高手了，其中也应该隐藏着一些半步亚圣，这年头，小圣什么时候这么不值钱了？”

　　也难怪人们感慨，一个魔窟就有一两位半步亚圣和数十位小圣到场，那么九十九个魔窟魔渊所有的小圣加起来，的确有数千之多了。

　　之前，在场的人们才数千小圣高手，现在三十六魔窟七十二魔渊的总体实力都快比得上这里的所有人了，实在是让人们心中惊悚。

　　“大势力果然就是大势力，底蕴足，随时都能够拿出数十位小圣高手，就算这只是魔窟魔渊的十分之一，每一个魔窟魔渊都至少有大大数百的小圣高手，这放在修行界，至少都相当于一个大势力了，如此一来，九十九个魔窟魔渊就是九十九个大势力，的确是让人敬畏啊！”

　　的确，三十六魔窟，七十二魔渊，除了覆灭的九个魔窟之外，余者皆是相当于超级大派的存在，自然有不小的底蕴的了。

　　而九大禁区是比之魔窟魔渊更为强大的存在，相当于圣地一个级别，其底蕴绝对不弱。

　　就在人们震惊于魔窟魔渊，九大禁区的实力强大的时候，只觉得虚空一震，某处空旷的高空浮现出一个神秘的阵图来。

　　阵图魔光湛湛，极速运转，磅礴的能量荡漾出来，宛若是将这里和另外一个神秘地方沟通了起来一般，上面有高大的魔影显现而出，分居四周，犹如守护魔神一样。

　　唰……

　　突然，阵图上面凭空出现一大批魔气森森的身影，粗略估算只有数万之多。

　　“是魔国的人！”人们纷纷惊呼出声，脸色震惊。

　　“天，想不到魔国一下子就来了这么多人，足有数万之多，而且仅是小圣高手就有数千，其中可能还隐藏着半步亚圣，真不愧是异界来的超级大势力啊，把魔窟魔渊和九大禁区都比下去了。”

　　的确，这些魔影就是魔国之人，它们来自魔国三千支军队中的某三百支，每一支都有百人之多，百人之中又有十数位小圣高手。

　　如此一来，魔国就有大大数千名圣级高手了，比起九十九魔窟魔渊和九大禁区的联合都不遑多让。

　　“哼！”九十九魔窟魔渊的九十九位青年脸色有点难看，又是冷哼一声，便不再理会魔国的人。

　　倒是九大禁区的九位青年一脸淡定，该平静的始终平静，是倨傲的依然倨傲，锋芒毕露者继续锋芒毕露……

　　“这下子真的是热闹了，高手越来越多，到时候恐怕会有大戏上演，就算老子运气不佳，与‘契机’无缘，能够见识到如此大场面，也不枉此行了！”有小圣中阶的人物啧啧地感叹，一脸的期待之色。

　　这里不少人都有自知之明，自然不会觉得凭着自己的一点修为，就可以和这些大势力抗衡。

　　“魔国的人已然出现，想必神国之人也快到来了！”大家心中理所当然地想着，每一个人都知道神国的性子，只要是魔国之人出现的地方，就会有神国之人的影子。

　　似乎是，神国要故意恶心魔国一般，神国如此行径，让魔国非常的恼火，可是魔国又不能够拿神国怎么样，结果只好生生地承受了神国的恶心行为了。

　　轰……

　　就在众人如此想着的时候，天际空旷处传出炸响声，一波磅礴无比的能量凭空出现，化为一个漩涡。

　　与那漩涡中心处浮现出一个神光湛湛的阵图来，上面有高大的光明神祇守护。

　　阵图快速旋转之间，一大批身着明亮铠甲的高大战士凭空出现了，它们正是神国之人。

　　“果然如此，神国的实力不比魔国弱。”

　　人们都是露出一脸咱猜对了的神情，目光在神国和魔国之人身上来回溜达。

　　神国和魔国，每一次的出现，双方的实力几乎都是相当的，也不知道神国是如何把握魔国的情况的。

　　这一批神国之人也有数万人之多，其中同样有数千小圣高手，是来自神国三千支军队中的某三百支。

　　它们的领头者都是一位青年，实力深不可测，应是半步亚圣之境。

　　九十九魔窟魔渊和九大禁区的人都是神色不变地看了神国之人一眼，以它们这些年来对神国的了解，自然知道神国的特别爱好，对神国的到来并没有太多的意外。

　　不过它们心中却是凝重的，毕竟一个魔国就够它们受了，现在又出现一个神国，让它们压力倍增。

　　这些年来，神国和魔国都对九十九魔窟魔渊，以及九大禁区用兵，双方就目前来看乃旗鼓相当。

　　无论是魔窟魔渊，九大禁区，还是神国魔国，它们都知道，大家彼此都只是小打小闹而已，即便是有些战争的规模很大，双方都没有真正拼命，否则就算神国和魔国能够拿下魔窟魔渊和九大禁区，恐怕也得付出无比惨重的代价。

　　毕竟，九十九个超级大派，九大圣地的联合可不是一般的强大。

　　神国的人一出现，便都看向魔国所在的地方，其中有一个青年道：“蚩共王，听说你有五位兄弟在古荒之地全部陨落，不知道到底是谁有如此能耐，将你的五位兄弟斩杀。”

　　“哇！”

　　“什么？”

　　“蚩共王的五位兄弟在古荒之地被人斩杀了？这到底是怎么回事？蚩共王可是半步亚圣高手，它的兄弟也都是了不得的小圣高手，没想到居然有五人被人宰了？”

　　众人一听到神国那位青年的爆料，当下就惊呼出声，满脸的震惊。

　　经过这些年对魔国的了解，不少人都知道了魔国不少的真实情况。

　　那蚩共王共有十位兄弟，个个都是小圣高手，前五位兄弟修为最低者都是半步亚圣。

　　它们背后有一个强大的家族，即便是在魔国这样的恐怖集团中，该就家族也很有分量。

　　现在，这个家族的五位直系传人竟然都死了，想必得到消息的它们当时的心情一定很震怒吧？

　　的确，当初的神国十三位公子以及魔国的十三位公子在古荒之地陨落的消息传回神国魔国之后，当即就引得这些公子所在的势力的高层震怒不已。

　　它们派出强大的力量进入古荒之地，调查那些公子的死亡真相，结果呢，并没有什么突破性的收获，让这些人物更是少暴怒非常。

　　他奶奶的，堂堂神国魔国的公子被人害死了，它们的长辈却不能为它们报仇，这对神国魔国来说都是一个奇耻大辱。

　　如今好多年过去了，神国魔国依然没有调查到凶手到底是何人。

　　“如今天下大乱，进出古荒之地的各种族成员很多，这凶手真的难查了！”那些神国魔国高层无奈地感慨着，但是它们并没有放弃调查。

　　其中蚩共王所在的家族损失最是惨重，足足失去了五位公子，让那位强大的大将军几欲发狂。

　　虽然这位大将军的儿子有一大窝，但是出色的儿子并不多，那死去的五个儿子，蚩共叶，蚩共胥等，正是属于出色行列的，怎能不让这位大将军暴怒？

　　如今听到神国的那位青年提起这茬事，魔国的蚩共王，也就是所谓的五公子的脸色立即就变得无比的阴沉冰冷。

　　它死死地盯着神国那青年，漠然道：“帝俊，你我之间早就注定会有一场生死决斗的，本座倒是很想看一看你的本事是否如同嘴上功夫这般厉害。”

　　帝俊与蚩共王是老对手了，二人争斗了许多年，不分轩轾。

　　而帝俊背后的势力与蚩共王背后的势力自古以来就是死对头，双方争斗这么多岁月，双方都是有胜有负有打和的时候，可谓是旗鼓相当。

　　“嘿，本座怕你不成？到时候你就会知道本座的手段到底如何了？”帝俊背负双手，一副不把蚩共王放在眼里的样子。

　　通过二人的对话，大家终于确定，蚩共王的确有五位兄弟死在古荒之地中，这让众人对那牛人级别的凶手很是佩服。

　　对蚩共王，大家并不陌生，虽然蚩共王才出现数年的时间，但是它已经创下赫赫威名，凶威盖世，让许多同为半步亚圣的高手胆寒。

　　蚩共王，击杀过不少的半步亚圣高手，是一个让人惊惧的恐怖魔王。

　　这些陨落在它手上的半步亚圣有魔族的，有妖族的，也有其他种族的，倒是没有人类半步亚圣。

　　“啊，老子突然想起一件事情了，似乎当时进入古荒之地的魔国公子有十三位，哦，对，神国的公子也有十三位，但是这二十六位公子哥都死了！”突然有人猛然想起了这么一件大事，道了出来，让大家彻底震惊。

　　当时，神国魔国的二十六位公子哥死在陆绝手上是很隐秘的一件事情的，也不知道为什么就有一些人对此知情。

　　“什么？真有这样的事？那可是二十六位公子哥啊，就这样没了？”众人只觉得心底毛骨悚然的，到底是何方妖孽，居然敢同时得罪神国和魔国，把两者的重要弟子给宰杀了。

　　如此牛人牛掰得可以，只是他如今依然逍遥法外否？

　　大家对这位牛人大心底里感到佩服，甚至他们都祈祷这位牛人不要有事，毕竟难得一位如此英雄了得的人物不惧神国魔国的淫威，与神国魔国作对。

　　这正是众人所希望看到的！

　　听了众人的议论，神国魔国的人的脸色都不好看了，神国的人没想到居然有外人知道如此隐秘的事情。

　　否则那帝俊也不会拿蚩共王的五位兄弟来说事了，现在的它有一种搬起石头砸自己的脚的憋屈感受。

　　“嘿嘿……”蚩共王看着帝俊冷笑，让你丫的乱说，现在你们神国也丢脸了吧？哼，当时死去的神国十三位公子可是有你帝俊的一位堂弟来着，想必你时刻也在寻找那凶手吧？

　　“哼！”帝俊怒哼一声，半步亚圣的威压席卷全场，让众人噤若寒蝉。

　　大家吓出了一身冷汗，终于闭嘴不敢再议论了。

　　……

　　……

　　嗖……

　　接下来，又有一批高手出现，它们都是妖族之人，来自那个“妖盟”。

　　这个妖盟呢，是整个外层之地所有妖族联合起来组建的，实力之强大，比之九大禁区还甚！

　　不过妖盟的人数不算太多，只有数百人，但是它们都是小圣以上级别的高手，可谓是精兵上阵！

　　妖盟之后，又陆续有一些别的种族联盟的高手出现，不过它们的规模要小上一点。

　　倒是人类修士很低调，就算有真正的高手来到聚圣山脉，也是不张扬的。

　　至此，聚圣山脉四周聚集了大量的高手，连同半圣在内，恐怕不下于十万之数。

　　所有的人物都是盯着那聚圣山脉看，注意力更多是落在那些虚空裂缝上面。

　　这里有不少的小圣洞府将要出世，大家都想抢夺一些洞府呢，至少也要先于他人进入洞府之中。

　　大家相信，这些洞府就算没有大宝藏，但是总会有一些东西的。

　　……

　　……

　　在众人都盯着聚圣山脉变化的时候，在距离聚圣山脉数万里远处的远处隐秘虚空中，此刻正聚集着一群女人。

　　不错，她们的确就是女人，但是却看不清楚样貌如何，因为她们都将自己的真实容貌给掩饰了过去。

　　这群女人共有四个团体，其中三个团体都有十来人，第四个团体就很另类了，只有两个人。

　　“苏妲己，你不觉得就你们这样只有两个人会很吃亏的吗？”其中一个团体的为首女人轻启朱唇，声如天籁，无比的美妙动听，如果不出意外，这个女人肯定很美很美，只是可惜她全身都笼罩在一片氤氲光华之中，即便是半步亚圣这等人物也看不透她的容颜。

　　被称为“苏妲己”的女人，就是那第四个团体的两个女人之一，明显的，她是这个团体的首脑，呃，麾下就一个人而已。

　　……

　　……


第一千零三十七章 四个女人，废话多多

　　听了那个女人的话，被称为“苏妲己”的女人，轻笑一声，声音同样是美妙动听之极，犹如银铃在轻微颤动，叮铃脆响，又宛若仙乐在弹奏，让人的灵魂都悸动。

　　她的目光遥遥地看着聚圣山脉，樱唇轻启，淡淡地道：“吃亏？你们又不是不知道，这到底都得讲究机缘，否则就算你们实力再强，缺少了机缘，仍然是难以成事。

　　这都过去这么多年了，不知道已经有多少前辈在聚圣山脉驻足，可依然没有一个人得到其中的机缘契机。

　　曹言仙，你说呢？”

　　曹言仙，就是之前开口说话的那个女人，此刻同样遥遥地看着聚圣山脉，闻言亦是淡淡地道：“苏妲己，你说的不无道理，可是既忽略了一点，多一个人，便有可能多一丝机会获得那机缘，如此说来，你们依然吃亏，你说呢？”

　　“好吧，你是对的，但是你看到没有，神国魔国，魔窟魔渊，九大禁区，以及妖盟，还有各种小联盟，加上我们人类大联盟的各个势力，他们都有一大批人到来，如此说来，你们也是吃亏的。”苏妲己不愠不火地道。

　　闻言，曹言仙不再言语，显然是默认了苏妲己的话，她们对苏妲己二人来说是占了优势的，而神国魔国，魔窟魔渊等对她们这四个团体来说，又是占了优势的。

　　苏妲己和曹言妃不说话，另外两个为首的女人也不吭声，她们身后的女人自然也不会说话了，场面顿时陷入了沉默。

　　良久，还是那苏妲己忍不住开口了，依然是针对曹言仙，道：“听说昆仑的老家伙们想让你和‘昆仑帝体’双修，以便成就圣人，超越大圣，称帝天下，不知道你是怎么想的？”

　　苏妲己的话引得在场的所有女人都看向曹言妃，几个为首的女人倒是没有什么意外，只是好奇，而其余的女人则是有点意外了，不过她们心中还觉得这一切都在情理之中。

　　传说，昆仑帝体是专属于昆仑圣地的一种无上体质，拥有此体质者，将来最低的成就也可以成为大圣，距离称帝也只有一步之遥。

　　昆仑圣地的开创者，就是一位拥有“昆仑帝体”的人，他是一尊“帝”，名叫“帝昆仑”！

　　他开创了“昆仑帝经”，传下昆仑圣地道统，后世之人，修炼昆仑帝经的昆仑弟子，在他们的后代中，会出现“昆仑帝体”。

　　昆仑帝体，与“昆仑帝经”是有直接关系的，所以才会说昆仑帝体专属于昆仑圣地。

　　历史上，昆仑圣地出数次现过昆仑帝体的人物，他们最后全都成为大圣，使得昆仑圣地持续繁盛强大下去。

　　昆仑圣地，是整个修行界最强大，最神秘的几个超级圣地之一，据说与传说中的天界有关系。

　　现在，昆仑圣地再次出现“昆仑帝体”，无论是对昆仑圣地还是对整个修行界来说，都是一件大事。

　　一旦这昆仑帝体真的成为大圣，甚至称帝，那么整个如今只有亚圣称尊的修行界岂不是要臣服在昆仑圣地的统治之下了？

　　所以，昆仑帝体让人羡慕妒忌恨，整个修行界都不知道有多少的势力想要暗中除掉昆仑帝体呢。

　　可是，一直以来，昆仑帝体都没有在世人面前出现过，名声不显，除了各个超级势力的高层以及最核心的一些弟子知道之外，世人却是不知道昆仑帝体的存在的。

　　曹言妃陷入了沉默之中，没有人知道她在想什么。

　　一众女人也很有耐心地等待着，毕竟这可是一件关系到整个修行界的大事件，身为当事人的曹言妃必定不会乱说的。

　　能够有资格与“昆仑帝体”双修，曹言妃的体质自然不弱，就算不能够与昆仑帝体并肩，也不会差得太多，至少都可以成为大圣。

　　这样的体质，整个修行界都不会有多少。

　　不过在场的四个为首的女人能够相互比肩，那么她们的体质自然是相差不多的存在。

　　“昆仑帝体的确很强大，他与我们一般的年纪，如今已经成为亚圣，终于他到底达到了什么高度就不是我能够知道的了。”曹言妃淡淡地说着，却没有提到她与昆仑帝体双修的事情。

　　一众女人对此显然不满意，如此重要的事情，曹言妃居然不透露一下。

　　四个团体为首的女人在修行界齐名，又来自不同的势力，相互之间虽然有点交情，但也是竞争者。

　　同样作为天之骄女，相互比较是免不了的，即便不至于生死相向，在涉及到门派重要大事的时候，她们是不会含糊的。

　　那苏妲己之所以把曹言妃与昆仑帝体有可能双修的事情提出来，主要还是因为好奇，其次多多少少存在着一些试探的意思。

　　但是呢，她们有时候又不会把彼此间的秘密透露给门派高层，给人一种门派是门派，她们是她们的感觉。

　　总之，她们四人之间的关系有点复杂，既有为了门派的，又不想彼此间成为生死敌人的。

　　这个时候，另外一个团体为首的女人提出了一个更深层次的问题：“曹言妃，听说昆仑帝体的双修对象可不止你一个人，你该不会是竞争不过其他人吧？不过也不像啊，在昆仑，还有多少女人可以和你比肩？”

　　“哦？”这下子其他的女人更加来劲了，想不到那昆仑帝体有这么好运气，桃花运旺盛啊。

　　其实，以昆仑帝体的地位和修为，要多少女人都有，但是能够配得上他的女人就少了，而那些能够被列为昆仑帝体双修对象的女人，自然都是天之骄女一般的存在。

　　就算她们比之曹言妃有所不如，但也差不了太多。

　　“哼，没有最本源的双修之法，就算体质再强大，终究是没法做到完美，也许正是由于这么一丝瑕疵，就导致最终的功败垂成。”

　　曹言妃冷哼一声，没有证实那个女人的话，也没有说她与昆仑帝体双修的事情到底如何：“龙牧仙，听说你龙域出现了一个体质强大的小子，哦，他好像是你侄子来着。

　　可是呢，龙域那些老家伙们似乎有意撮合你们啊！啧啧啧，果真是天下之大，无奇不有，为了培养出一代至尊来，龙域的老家伙们也算是想出了一个奇招了，居然想让你这个小姑姑与亲侄子双修！”

　　“咯咯咯……”这下子，有“苏妖女”之称的“苏妲己”发出了肆无忌惮的格格娇笑声，并连连称赞：“妙，真是太妙了！龙牧仙，等你成婚的时候，本姑娘一定会去祝贺你们的，希望到时候你别不欢迎本姑娘才好。”

　　被称作“龙牧仙”的女人，无视苏妲己的话，淡淡地瞥了曹言妃一眼，道：“你们不要忘了，在诸天大劫真正降临的时候，如果没有那‘一线生机’，那么一切都是虚妄，到时候，就算是大圣都不敢保证其自己能够存活下来，那么整个宗门或者家族还有可能保存下来吗？

　　百年的时间，诸天大劫就要彻底降临，试想百年之后，我们修行界会出现多少大圣？他们能够自保就不错了，还能够守护宗门家族？

　　就算昆仑帝体和再多的女人双修又如何，他能够在百年之内成为大圣，断断不可能再称帝，到时候他能够守护昆仑，顶多就是带着像曹言妃你这样他的女人离开这个修行界，进入另外一片天地而已。

　　没有‘一线生机’的出现，这个修行界都有可能不复存在。”

　　“不错，没有一线生机，想要在诸天大劫中生存将会变得很难，也正是如此，各个超级势力才会在培养至尊的同时，寻找一线生机。”这个时候，一直沉默的那个女人也说话了，语气感慨，“可是，一线生机是什么？怎么去寻找？谁人知道？”

　　“哎，华静仙，你们九华静仙境这么多天之骄女，一个个都是绝色美人，就没想过将其中的一些人嫁出去，换取一位或者几位未来至尊的庇护吗？”苏妲己对着那个女人笑道。

　　“苏妲己，你已经离开了古苏世家，如今也就是你们师徒两人而已，力量是不是小了点，到时候你们如何在诸天大劫中生存？”

　　九华静仙境的“华静仙”轻轻一笑：“要不你们干脆找一个年轻至尊，将自己师徒二人都一起嫁出去算了？”

　　“嗯，这是一个不错的法子。”苏妲己露出来的一双美目猛然一亮，回过头对她身后的女子道：“一仙，你觉得你华静仙师叔的建议怎么样？如果师父我真找到一个中意的男人，你会不会和师父一起出嫁？”

　　苏妲己的严肃而认真的话听得在场的所有女人全都目瞪口呆起来，真不愧是苏妖女啊，这种事儿也可以说得出口。

　　苏妲己苏妖女的绰号可不是随意安装上去的，而是苏妲己的所言所行有时候的确称得上“妖”，所以她才会在修行界中有“妖女”之称。

　　“师父，你胡说什么？”苏妲己身后的女子对师父的性格也算是有所了解，此刻听到师父说出如此有挑战性的话，当下就让她的小心肝受不了这样的刺激而噗通噗通地快速跳动着。

　　这四个为首的女人，龙域的“龙牧仙”、昆仑圣地的“曹言仙”、九华静仙境的“华静仙”、古苏世家的“苏一仙”，在修行界中有一个响亮的名号，叫做“四仙子”。

　　不过，她们当是上一代“四仙子”，这一代的四仙子是她们的徒弟，分别是龙域的“龙影仙”、昆仑圣地的“韩晨仙”、九华静仙境的“楚宁仙”，以及没有背景的“沈一仙”。

　　四仙子，有着一些深层的含义，其一就是这四个女人堪称整个修行界最美丽的女人，其二就是她们的修为很高深，除此之外还有其他的含义。

　　在修行界中，好事之人将女人的美丽程度划分了等级，有四仙子，十美人，百花，千娇什么的。

　　像闻暮寒，闻暮夕，折逸琴，就是十美人行列，而仙妖儿，牧心，羽无痕至少是四仙子行列。

　　至于广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主三个完美的女人，就不知道是哪一个等级的了。

　　龙牧仙，曹言仙，华静仙身后的一个女子，就是她们的徒弟，再往后的就是龙域，昆仑，九华静仙境的一些弟子门人了。

　　不过这些弟子门人至少都是小圣初阶的修为，此次出来就是为了历练的。

　　刚好聚圣山脉发生异动，所以这新旧两代的四仙子等人全都出现在这里了。

　　“苏妲己，话说你当年怎么就想不开而离开古苏世家呢？没有了古苏世家给你撑腰，这些年来打你主意的男人好像很不少啊，你就没有一个中意的吗？”曹言仙很感兴趣地道。

　　“我说你们怎么都和男人扯在一起了？还是想一想怎么在诸天大劫之中生存下去吧？”

　　苏妲己不愿提起她当年离开古苏世家的事情，“我们师徒只有两个人，现在除了提升修为就是寻找那一线生机了。

　　也许，所谓的一线生机就是高深的修为呢，只要修为强大了，那么在诸天大劫中还是有很大的几率生存下来的。”

　　“不错，你的猜想不无道理，可是如果真是这样的话，这一线生机就显得不是那么的难以理解了。

　　而按照那些老家伙的说法，所谓的一线生机乃最玄妙的东西之一，岂会是随随便便就让人勘破的？

　　一线生机应该是独一性的，而修为强大，这可以出现在许多人身上，要说修为强大就是一线生机似乎真的说不过去。”华静仙想着门中诸多祖师对一线生机的猜测和描述，点点头，又摇摇头道。

　　一众女人都沉默了，她们此次出来的目的还包括寻找那一线生机，可是这一线生机他么的到底是什么，无人得知，如此一来怎么寻找？比之大海捞针还要困难上无数倍。

　　“你们说，这一线生机到底是人还是物？”苏妲己苦恼地道，“难道老娘真的要在诸天大劫中陨落不成？老娘这么漂亮，老天真忍心将老娘收了？”

　　“鬼知道这一线生机是人是物还是鬼，我们没有一点线索，就算寻找上百年，恐怕还是毫无头绪。”曹言仙有点生气地道，现在她为了所谓的一线生机，可谓是愁白了头，愁皱了如玉的肌肤。

　　一线生机，修行界的超级势力都派出许多人手去寻找，但是大家都不知道这到底是什么东东，寻找了这么多年，没有一个人取得什么进展。

　　“你们说，这一线生机除了我们超级势力知道之外，还会不会有其他势力其他人知道？”龙牧仙道：“如果还有其他势力其他人知道，那么不知道他们是否有所进展？”

　　“这个很难说，似乎欢喜门的高层就有人知道。”华静仙突然想起了什么，惊疑地道：“我记得门中长辈曾说过，有许多前辈一起推算出了诸天大劫一线生机的存在，但是不知道这是什么。

　　随后这些知道一线生机存在的前辈还集中在一起，共同讨论这一线生机的存在形态，当时到场的前辈中就有欢喜门的。

　　不过，他们从始至终都没说过一句话，完全是一副听众的样子，欢喜门和刑神家族交好，当时刑神家族的人还挺活跃的。”

　　“哦？欢喜门也不过是堪比一般的圣地的超级大派而已，他们会有人知道一线生机的存在？”曹言仙表示怀疑：“不过呢，如果欢喜门是刑神家族的人带过去的话，倒是可以解释他们出现的原因了。

　　因为当时就有一些势力并不知晓一线生机的存在，却由其中的一些超级圣地带过去。”

　　“不错，这一点是说得过去的。那些被超级势力带去的势力都是和超级圣地绝对交好的，两者是真正的铁杆盟友，如此那些超级势力才会拉盟友一把。”龙牧仙，苏妲己等人都是点点头。

　　“对了，欢喜门这些年来有没有什么异常举动？”苏妲己突然问道。

　　“异常举动？”

　　一众女人都是很惊奇，一个超级大派能有什么异常举动？

　　“好像没有吧？”

　　“不对，很多人都知道，欢喜门素仙界的那一批女人有问题。”苏妲己叫了出来，“她们不都是向往单身主义的吗，可是你们看，她们这些年来都做了一些什么东西？”

　　“不会吧，她们就算勾搭了一个小子，也不能够说是什么异常举动啊？或许，她们真的是想念男人了！”龙牧仙，曹言仙，华静仙都是语气古怪，似乎是觉得欢喜门素仙界的女人勾搭一个小子这样的事情很有趣。

　　欢喜门，素仙界，在修行界中有一定的名声，因为里面的女人坚持单身主义原则，偏偏其中又有好些女人是绝对美女中的绝对美女。

　　比如天素素，比如仙妖儿，比如牧心，羽无痕，这些女人在她们那个时代，都是引得整个修行界的年轻俊杰为之疯狂的无上祸水。

　　龙牧仙，曹言仙，华静仙，苏妲己都是不比仙妖儿，牧心她们差的祸水级美女，在说起欢喜门的这些女人的时候，似乎有那么一点点火药味。

　　她们觉得，居然欢喜门素仙界的那些女人是单身主义者，那么就好好地去做她们的单身主义者得了，可是眼下她们又勾搭了一个不知道哪里冒出来的小子，破坏她们的形象。

　　这样的女人，似乎很那个啥啊！

　　其实说到底呢，这四仙子美人们言语之中有点讽刺仙妖儿等人，还不是美女与美女之间的比较心理造成的。

　　她们是四仙子，已经是祸水了，为什么还要有那么多女人同样是不比她们差的祸水呢？

　　“就算她们想念男人吧，可是你们见过有哪一个男人身边会聚集那么多的天骄女人的吗？”苏妲己总觉得欢喜门的女人不会无端端地勾搭那一个小子，“莫非她们有什么目的不成？”

　　“那一个小子听说好像是雷帝传人，貌似有点不凡。”曹言仙道：“雷帝是一个了得的前辈人物，前些年出现过几次，如今又销声匿迹了，据门中长辈说，雷帝有可能是隐修了。不过就算雷帝是亚圣，那雷帝传人也不过是小有背景而已，不至于让欢喜门的那些女人如此围着他转吧？”

　　“他难不成是欢喜门的上门女婿？”华静仙开玩笑道。

　　“你还别说，这还真的有可能。”龙牧仙双眸一亮，随即又摇摇头，“就算那小子是欢喜门的上门女婿，也不至于有那么多欢喜门的女人围着他转，这其中必定有其他我们所不知道的猫腻。”

　　“那么，那小子会不会是欢喜门看重的未来至尊？他们这是想要提前寻找一位至尊作为在诸天大劫之中生存下去的后盾了。”曹言仙猜测道。

　　“这个很有可能，那小子前些年在修行界中闹出来的动静还挺大的，说不定就是因此而被欢喜门看上了。”龙牧仙点点头。

　　“其实欢喜门中也有一些天才，比如那欢喜四天骄，他们凭着好羡慕的双修之法，未来未必不可以成为一方至尊，欢喜门有必要拿素仙界的女人去勾搭一个小子吗？”华静仙说出了自己的疑惑，“或许，是雷帝传人那小子身上有什么欢喜门感兴趣的秘密吧？”

　　“呵呵，那小子再强，也比不过‘昆仑帝体’，比不过‘龙神之体’，你们说呢？”苏妲己看了曹言仙和龙牧仙一眼，轻笑道。

　　苏妲己的话，明显有打趣曹言仙和龙牧仙的倾向，龙神之体，自然就是龙牧仙那个被视为未来至尊的亲侄子了。

　　啧啧，就是这小子有如此福气，可以让龙域的老家伙们提出让龙牧仙和他双修的特别提议。

　　哎哟，我的妈啊，姑姑和亲侄子搞在一起，貌似很强大啊！

　　苏妲己氤氲光华掩饰的绝美脸蛋上带着似笑非笑的神情，心中暗叫一个爽。

　　“恐怕也比不过‘锟铻圣体’吧，妖女你说呢？”龙牧仙并没有生气，而是用一副诡异的语气说话，似乎是话中有话。

　　苏妲己的神色微微一呆，随即就变得冷漠下来，锟铻圣体，是古苏世家被视为未来至尊的绝世天才，称为妖孽也不为过。

　　在外人看来，锟铻圣体或许比之昆仑帝体稍弱一丝丝，但是古苏世家的人觉得，这一丝丝的差距压根就不是差距，只要培养的法子得当，锟铻圣体绝对可以和昆仑帝体争锋。

　　为此，古苏世家已经花费功夫培养锟铻圣体，甚至不惜让一些长辈级别的女人和锟铻圣体双修。

　　而苏妲己作为锟铻圣体的堂姐，也被古苏世家的老家伙们当做培养锟铻圣体的一个双修对象。

　　当然了，这种双修是正经的双修，不是什么采补之道，但是苏妲己却难以难受。

　　首先，她和锟铻圣体是血缘关系非常近的堂姐弟，她的亲大伯就是锟铻圣体的亲生父亲。

　　如此血缘，可谓是与亲生姐弟都没有太多的差别，苏妲己其能够容忍？

　　还有就是，苏妲己可不是一个愿意接受家族安排婚姻大事的主儿，就算她不会和锟铻圣体成婚，她的男人也绝对不可能让家族安排。

　　再加上锟铻圣体的双修对象太乱了，简直就是乱伦了。

　　如此情形，不是苏妲己可以忍受的，所以她干脆离开古苏世家了，说得直白一点，就是和古苏世家断绝一切关系，说得难听一点，就是叛出古苏世家。

　　当然了，这背后的东西，除了古苏世家的一些人知道，外界很少有人知道。

　　但是，这么多年过去了，作为超级势力，各个超级圣地，超级家族什么的，若要打探苏妲己叛出古苏世家的缘由，并不是没有法子。

　　所以，还是有不少的外人知道苏妲己的这件事情的。

　　在修行界，为了宗门家族利益，人们做出一些在俗世眼光看来是败坏道德的，是乱伦的行为压根就不是什么大事，否则也不会有苏妲己和锟铻圣体，龙牧仙和她亲侄子要双修的事情。

　　无论是苏妲己，龙牧仙，还是锟铻圣体，龙神之体，都拥有一种强大的体质，并拥有他们家族的强大血脉，所以才会被他们的长辈凑合在一起，要以双修的方式来培养未来至尊。

　　在两个超级势力的老家伙们看来，苏妲己和锟铻圣体，龙牧仙和龙神之体，未来有可能双双成为一方至尊，如此一来，无论是龙域，还是古苏世家，都将会有两位大圣级别的人物。

　　如此好处，莫说是让后辈乱伦双修了，就算是更出格的事情他们都有可能做得出来。

　　要说曹言仙的情况还是好的了，至少她和昆仑帝体没有那种让人恶心的关系。

　　当然了，这里情况最好的还是华静仙，因为九华静仙境不谈婚嫁，而且又由于九华静仙境的功法特殊的原因，像华静仙这样的门派最核心的弟子基本上是不会被拿来和某一个男人搞双修的。

　　龙牧仙和苏妲己针锋相对，明显都是拿让对方不爽的事情出来说事。

　　“听说昆仑圣体也是亚圣了，恐怕不比昆仑帝体差，苏妖女你不考虑重回古苏世家？想必以你的资质和如今的实力，可以做正室夫人的！”曹言仙唯恐天下不乱，在苏妲己心情超不好的时候，说出了如此一句话来。

　　“哼，我苏一仙如今只为我自己而活，古苏世家早就已经和我没有关系了。”早就已经叛出古苏世家的苏妲己没有什么顾忌，就说出这句话来。

　　“哦，如此也好，省得去做一些自己不愿做的恶心事。”曹言仙点点头，似乎为苏妲己的决定而称道，也不知道是真心还是假意。

　　“你们不觉得总是跑题的吗，咱们本来是说雷帝传人那小子来着，却又扯到别的事情上面去了。”华静仙提醒几个女人不要说一些恶心事，作为女人，她自然是不爽长辈让她做一些她不喜欢的事情的了，而且像发生在龙牧仙和苏妲己身上的事情还那么的让人感到呕吐。

　　至少，华静仙是无法想象亲姑姑和亲侄子搞双修将会是一种多么让人毛骨悚然的事情。

　　“话说咱们说的都是乱七八糟的事情，你们可总结出一些关键点来？”曹言仙瞥了苏妲己和龙牧仙一眼，最后看着华静仙道。

　　“能有什么关键点？我们到底为的是什么？”华静仙语气郁闷：“我们为的是在诸天大劫中多出一丝生存的几率，为的是寻找那该死的一线生机，为的是这次能够在聚圣山脉得到那一份机缘契机。

　　可是这些和什么昆仑帝体，什么锟铻圣体，什么龙神之体，什么雷帝传人，什么欢喜门的女人有关吗？”

　　“你们有没有发觉，这其中最让人想不透的就是雷帝传人和一众欢喜门女人的事情？”龙牧仙和苏妲己都没有说话的意思，曹言仙就继续道。

　　“让人想不透的事情多了去，我们不过是突然提起雷帝传人和欢喜门一众女人的事而已，能不能想透，又有什么关系？”华静仙琢磨不出这其中会有什么惊天动地的秘密。

　　“如果雷帝传人就是我们要寻找的目标呢？”曹言仙脱口而出。

　　“什么？不可能！”华静仙，龙牧仙，苏妲己都是想也不想就否决了，笑话，一线生机那等神秘之物之事，怎么可能会是一个活生生的人？就算和一个活人扯上关系，都让人觉得特牙疼。

　　“罢了，我只是随口一说而已。”曹言仙表面上也赞同华静仙她们的话，可是心中已经多出了一个疑惑，不管雷帝传人那小子和一线生机有没有关系，至少得去瞅瞅他，否则如果错过了什么事情，那就悲剧了。

　　华静仙，龙牧仙，苏妲己心中同样有如此想法，不过是去瞧一瞧雷帝传人而已，没什么了不起的。

　　“对了，雷帝传人那小子近些年好像消失了一般，不知道他和欢喜门那一批女人跑到哪里去谈情说爱了？

　　我们想要去会一会他，都不知道得猴年马月，如今天下大乱，那小子如果到处跑的话，鬼知道会不会成为别的种族的口腹之食。”曹言仙突然想起，如今修行界形势大变动，可是无论是在悬空古贤城，还是在卧龙盆地的人类大联盟总部，都没有听到关于雷帝传人的一丝一毫的消息。

　　“如果他真成为了别人的口腹之食，那么你觉得他还有让我们去探索的价值吗？”苏妲己淡淡地道。

　　“这倒是，那小子要是嗝屁了，就完全不可能是我们正在寻找的东西了。”曹言仙一拍自己的头，自嘲地笑道。

　　“好了，我们还是看一下聚圣山脉有什么情况吧。”华静仙将目光再次投射到远处的聚圣山脉上面，看着那些虚空裂痕，不由得道：“你们说，那份机缘契机真的可以让人成为亚圣？”

　　“不是成为亚圣，而是成就圣人，过去，前来聚圣山脉寻找机缘契机的可不仅仅是半步亚圣和小圣，还有亚圣，只不过他们都没有留下洞府之类的而已。”龙牧仙摇头道：“这聚圣山脉有成就圣人的契机，只是想要获得，有很大的难度。”

　　“这不废话吗，如果没有难度，早就已经被人得到了。”曹言仙没好气地道。

　　“这契机可不是被人得到了就会消失的，而是可以被人连续获得的，也就是说聚圣山脉就像是一个不断地产生机缘契机之地一般，可以让前人受益，也可以让后人得利。”

　　龙牧仙道：“如果谁能够占取整个聚圣山脉，说不定可以隔三差五地造就一位圣人，这简直就是一处无上宝藏啊。”

　　“话虽是如此说，可是聚圣山脉烙印有无数的圣则，就算是亚圣前来也奈何不了它，况且，一旦聚圣山脉离开契机之地，就会失去了原有的作用的，到时候顶多只是一座含有一定数量天材地宝的山脉而已，没有太大的价值。”华静仙摇摇头道。

　　“不错，聚圣山脉存在它该存在的地方，就显得很有价值，一旦移动，聚圣山脉就不是聚圣山脉了，所谓的机缘契机也会发生了变化，否则在古老时期，聚圣山脉早就已经被大能力者收取走了，哪会轮到现在的我们？”苏妲己亦道。

　　“咦，好像聚圣山脉那边有新的变化了？”曹言仙惊异地道。

　　所有的女人都看着远处的聚圣山脉，就见到聚圣山脉上空的一些虚空裂痕已经打开，变成了一尊尊门户。

　　“那里的洞府打开了！”

　　无论是苏妲己这边的一众女人，还是其他盯着聚圣山脉的高手，比如神国魔国，魔窟魔渊等势力的人，都是深色一震，脸上带着期待。

　　洞府开启，并不是一件简单的事情，这还说明那机缘契机正在运转，一旦有人运气好，那么就会得到机缘契机。

　　所以，所有的人都激动了，一些高手更是第一时间冲了出去，没入那些门户当中。

　　聚圣山脉有许多古老洞府，眼下有十数个洞府的门户同时打开，四周的高手就分别冲入这些洞府中，开始了一场寻找机缘契机的旅途。

　　“我们什么时候行动？”曹言仙看了看左右的三个女人，问道。

　　“什么时候行动都是一样的，何况现在还有许多人都没有行动呢，我们不妨再等等，同时四周还隐藏着不少修为高深之辈，他们都没有行动，我们也不必着急。”龙牧仙瞥了一眼四周的虚空，淡淡地道。

　　这次赶来聚圣山脉这里碰机缘的半步亚圣有不少，到时候说不得还会有一些碰撞。

　　机缘契机，并不仅仅是靠运气的，还要靠实力，有些牛人甚至可以生生地夺取机缘契机，不过这类牛人肯定不多。

　　“喂，苏妖女，要是这次前来聚圣山脉的古苏世家的人有危险，你会不会帮忙？”曹言仙又提起苏妲己不想说的事情。

　　“我说过，我就已经离开了古苏世家了，我是我，古苏世家是古苏世家，倒是你，如果昆仑帝体的亲人遇险，你会不会伸出援手？我可是听说了，昆仑帝体有一个亲弟弟，对你这个准嫂子可是是垂涎得很，不知道你会不会给他一个机会？”苏妲己的嘴角勾了起来，戏谑地道。

　　四仙子，每一个人都有不少的猛料可以拿出来谈论，比如曹言仙，在昆仑就是许许多多男人垂涎的美色，甚至一些老辈人物都在打她的主意。

　　不过呢，由于昆仑更老一辈的强大存在已经在高层提出，让曹言仙和昆仑帝体双修，所以许多人就收起了这份坏心思。

　　但是一些年轻人可不管那么多，照样追求着曹言仙，昆仑帝体的亲弟弟就是其中的一名猛人，即便曹言仙是他的准嫂子，老子也要继续追求。

　　他岂会轻易服输，哥哥是昆仑帝体，他的体质也不差，将来会有很大的几率成就圣人之位，而且要成为大圣也不是不可能。

　　更何况，哥哥昆仑帝体虽然体质强大，但谁敢肯定他就一定会成为大圣了？

　　如此一来，老子的条件其实并不比老大差，可是为什么上面就不让老子和曹言仙双修呢？

　　既然如此，老子就自己动手，将心中中意的美人得到手。

　　所以，在昆仑，昆仑帝体的亲弟弟是追求曹言仙最疯狂的人，没有之一。

　　因为他不惧高层，也不惧昆仑帝体这个老大，只要他不做出过分的事情，追求曹言仙就没有什么错。

　　听到苏妲己说出“准嫂子”这个词来，曹言仙的脸色很不好，就目前为止，她对昆仑帝体或许没有什么厌恶的看法，只是不爽于高层让她和昆仑帝体双修的决定，但是她对昆仑帝体的弟弟就有一种说不出的厌恶了。

　　这小子简直就是一个让人甩都甩不开的牛皮膏糖，一见到她就粘上来，让她烦不胜烦。

　　而且，这小子的某生活实在是烂了点，虽然他掩饰得很好，但是很不幸运，她曹言仙仙子却是知道的。

　　更为重要的一点是，这小子的人品很有问题，说是修行界的一个败类也不为过。

　　对如此一个人物，她的确是厌恶到了极点，怎么可能给他机会？

　　她压根就没有想过这事情，也没有打算成为他哥哥昆仑帝体的双修道侣。

　　……

　　……


第一千零三十八章 洞府变故，诡异本源

　　“我的一生，只会为了我自己而活着，别人爱怎么样，就怎么样，与我无关！”

　　曹言仙看着远处的聚圣山脉，淡淡地道。

　　“哦？那么昆仑呢？难道你不为昆仑活着？”苏妲己不死心，继续问道。

　　在她想来，一个背后还有昆仑的女人，她怎么可能只为她自己活着？这与她苏妲己不同，她已经离开了古苏世家。

　　她爱怎么样就怎么样，不会有人管得到她，但是曹言仙不同，她的一举一动多多少少都会受到昆仑的限制的。

　　“我是昆仑的人，我可以为昆仑做事，但不是为昆仑而活！”曹言仙淡淡地道。

　　“呵，要不这样吧，你也离开昆仑算了，我们一起为我们自己活着？”苏妲己诡异地笑道。

　　华静仙，龙牧仙，曹言仙等一众女人都是无语，这苏妖女自己叛出古苏世家看来是上瘾了，还想拉着其他人和她作伴，真不愧是妖女啊！

　　曹言仙翻了一个白眼，没好气地道：“你如果觉得空虚寂寞冷，不妨去找一个男人来寻求安慰，想必男人下面那根东西是可以填充你的空虚，消除你的寂寞，灼热你的冷的！”

　　一众女人又是听得一阵目瞪口呆，这曹言仙的话说得太他妈的有水平了。

　　空虚，拿男人的鸟来填充。

　　寂寞，有男人的鸟来作伴。

　　冷么，用男人的鸟来灼热！

　　“男人的鸟，是一个神奇的东西。”这些女人心中不得不感慨，每个人都是神色诧异，或许有一个男人在身边真的很不错。

　　这些女人至今都是原始之体，虽说因为修炼而对男女之情不是那么热衷，但是心底总会有那么一点好奇的……与男人那个啥的时候，不知道那感觉到底如何？

　　“咯咯咯……”

　　苏妲己娇笑出声，一副女流氓的语气，挑逗着曹言仙：“言仙小宝贝，要不我们在一起生活吧，听说女同的滋味也很不错，因为女人嘛，知道女人有什么样的需要，哪里像男人，他们未必就能够满足女人。”

　　一众女人又是一阵无语，这苏妖女果然是口无遮拦，连女同这绝活都说出来了。

　　华静仙，龙牧仙，曹言仙等都是眼神诡异地看着苏妲己和沈一仙，她们师徒俩该不会是玩百合吧？

　　嗯，在夜深人静的时候，她们如若空虚寂寞冷，那么相互安慰一下对方还是可以的。

　　虽然缺少男人那根灼热的鸟，但是还有其他的工具替代品，至不济，她们不还是有滑溜的小舌丁和手指吗，总可以给下面流水的溪道止痒的。

　　沈一仙被一众神色古怪的女人看得浑身不自在，哪里会不知道她们的意思，脸色当下就变得绯红起来，耳根脖子都火辣辣的热，心中腹诽不已，这些女人真不害臊，什么都敢想，什么都敢说？

　　她连带她师父苏妲己也一起鄙视了，心中那叫一个无奈啊，摊上这么一个妖女师父，她沈一仙的名声就别想有多好了。

　　“喂喂喂，你们什么眼神？休要吓到老娘的徒儿了，否则老娘跟你们没完！”苏妲己知道自己眼下是搬起石头砸自己的脚了，没想到为了膈应曹言仙，结果把她自己师徒俩给坑了，真是的。

　　苏妖女很郁闷，老娘的性取向是真心的正常的好不好？

　　上一代四仙子，没有一个女人是矜持的，她们与淑女不搭边，就算她们不全都是女流氓，妖女什么的，她们很多时候也都是很彪悍的。

　　“苏妲己，你还是和你徒儿商量一下吧，选个吉利的日子，就可以拜堂成亲了，然后洞房。”曹言仙咯咯地娇笑起来，笑得那叫一个花枝乱颤，但是她的语气很认真很严肃。

　　“不错，苏妖女，你不是喜欢女同的吗，你正好和你徒儿是一对儿，你们怎么说也在一起生活了几十年了，想必都对对方很了解了，你们有什么需求，对方都知道彼此嘛，如此一来，你们就嗨了，就算没有男人，你们也会无比的性福的。”龙牧仙鼓掌道，似乎很乐意见证修行界的一对女同夫妻的诞生。

　　“嗯嗯，我也是这样想的。”华静仙的话很少，但是态度很明确。

　　“嘻嘻嘻……”

　　她们三人身后的韩晨仙，龙影仙，楚宁仙等几十个女人全都掩着小嘴轻笑了起来，连眼睛都笑得眯成了一对对的月牙儿了。

　　说到底，这一代的四仙子，龙域的龙影仙，昆仑的韩晨仙，九华静仙境的楚宁仙，还有苏妲己的弟子沈一仙，都是与她们的师尊的性格截然不同的女子，她们要矜持，安静，淑女很多，一个个像是大家闺秀一般。

　　如果是上一代的四仙子是“动”美人，那么这一代的四仙子则是“静”美人！

　　一动一静两代人，都是绝色中的绝色美人，是祸国殃民的祸水，如果能够抱得其中一个美人归，就算折寿千年都有九成九的男人愿意。

　　可惜的是，这六七十年来，修行界出现的这八个超级祸水，还没有哪一个男人能够成功地一亲芳泽的。

　　如今，依然是有无数的男人在惦记着这八个超级祸水，但是没有多少人敢乱来强来。

　　因为，这八个超级祸水，无论是她们自身的实力，还是她们身后的背景，都让人感到胆寒。

　　昆仑，龙域，九华静仙境，古苏世家，都是超级圣地和超级家族，有谁敢随便乱来？

　　虽说苏妲己已经叛出古苏世家，但那是她单方面的行为，古苏世家可不舍得真让苏妲己这样的妖孽级天才离开古苏世家。

　　所以，在修行界中的说法，就是苏妲己因为负气而离家出走。

　　即便苏妲己真的声称她和古苏世家再也没有了任何关系，但是修行界中人相信，一旦有人敢对苏妲己做出什么过分的行为，必定会遭到一个超级家族的雷霆怒火。

　　一个超级势力发怒的时候，谁能够抗衡？

　　至于龙牧仙，曹言仙，她们的后续人生道路都是龙域或者昆仑内部已经安排好了的，无论是龙域昆仑门内，还是修行界，都没有人敢对她们怎么样。

　　不过，这并不妨碍修行界中的男人打她们的主意，说不定某某男突然间桃花运降临，被某一个超级祸水青睐，招为入幕之宾呢。

　　而华静仙因为是九华静仙境的人，更加不可能外嫁，所以打她主意的男人，其实要少上许多。

　　至于新一代的四仙子，由于她们背后本身就是各个超级势力，同时她们还有一个极其护短的师尊，有色心的男人们更加不敢轻易地做出过激的行为了。

　　甚至，在修行界中还出现了一个个男人们自行组织的针对八个超级祸水的护花队伍。

　　这些护花队伍都有自己的支持对象，而为了讨好美人，他们更是对别的护花队伍，或者别的超级祸水充满敌意。

　　比如，一个支持苏妲己的护花队伍，很有可能为了各种各样的事情，例如争风吃醋之类的，而对曹言仙的护花队伍，甚至是对曹言仙本人充满敌意。

　　然而，他们的这些行为在苏妲己等超级祸水眼中看来，简直就是幼稚。

　　外人并不知道，即便四仙子她们是竞争对手，她们实则上也拥有不错的交情，她们是不会使用一些小手段去对付其他人的。

　　在她们看来，她们真要分出高低的话，那么堂堂正正，光明正大的将其他三个对手打败，才是她们所希望看到的。

　　沈一仙没有师尊苏妖女的脸皮那么厚，被一众女人又说又笑，她绝美的脸庞更加的火红发热了，耳根，脖子处当真是热力滚滚。

　　她羞恼无比，狠狠地瞪了那些女人一眼，低声娇骂道：“都是一群发骚的女人，赶紧都去找一个男人吧。”

　　“徒儿说得对，她们都是一群发骚的女人，她们是应该找一个男人了，否则她们还得继续发骚下去，我们不要跟她们一般见识！”苏妲己赞赏地看着沈一仙，笑吟吟地开口。

　　这徒儿真是说到老娘心坎儿上去了啊，对那些发骚的女人，咱们就要师徒同心，狠狠地回击她们，让她们知道，并不是人多就一定力量大的。

　　“哎哟，一仙这丫头胡说什么呢，你真是被苏妖女给教坏了，当心以后找不到男人。”曹言仙怪叫出声，对沈一仙一个后辈说她发骚很是不爽。

　　这丫头小时候挺乖巧的，见到老娘都是甜甜地叫着师伯师伯，现在长大了，也开始染上苏妖女的不良习气，胡乱说话了。

　　真是气煞老娘也，好好的一个女娃子就这样被苏妖女给教坏了。

　　龙牧仙和华静仙都是狠狠地瞪了沈一仙一眼，怪这丫头没大没小，连身为长辈的她们也敢拿来说事，真是屁股痒了。

　　“丫头，看来你是屁股痒了！”她们都是不怀好意地瞟着沈一仙的翘挺的玉臀，语气不善。

　　沈一仙身子一颤，条件反射地以手捂住娇嫩的屁股，非常警惕地看着龙牧仙和华静仙。

　　她小时候，没少被几位师叔师伯打屁股，粉嫩的小屁股每一次都是被蹂躏得异常的凄惨，红彤彤的火辣辣的痛。

　　小小的一仙姑娘那叫一个眼泪汪汪啊，可怜兮兮的惹人怜。

　　这个时候，师父苏妖女就像一头护崽的母老虎，朝着另外三个女人发飙，与她们大打出手，要为受委屈的小徒儿取回公道。

　　其实，现在想起小时候的事情，少了一丝委屈，多了些许温暖的感觉。

　　不过呢，现在沈一仙也长大了，要是再被人打屁股，那么这脸就丢大了！

　　于是，她可怜兮兮地看着苏妖女，泪眼汪汪地道：“师父，徒儿又被人欺负啦！”

　　“龙牧仙，华静仙，你们是不是手痒没人陪你们打架了，老娘也正好很久没有活动了，就和你们过过招如何？”苏妖女见到徒儿那样，当下就火大了，立即变身母老虎，吐声如雷，神色不善地盯着龙牧仙和华静仙。

　　“屁，你一个人又打不过我们。”龙牧仙一脸的不屑，华静仙满脸的高深莫测。

　　当年，每当苏妲己和她们打架的时候，以一敌二的苏妖女肯定不是二人的对手，但是苏妲己会使用一些非同寻常的手段，硬是把龙牧仙和华静仙都搞得狼狈不堪。

　　最后，一架下来，三个女人都是形象奇差无比地躺在地上喘气。

　　凌乱的秀发，脏兮兮的破损衣衫，有时候会丢掉一只绣鞋，还有就是酥胸半露……

　　总之，她们就像是发生了一场床上大战一般！

　　“哼，打不过你们，不代表老娘玩不过你们？”苏妲己很骄傲地听了听伟岸的挺拔胸脯，一副我自有手段对付你们的样子，看得龙牧仙和华静仙都是牙痒痒的。

　　这个女流氓，女色狼，女无赖……

　　龙牧仙和华静仙都很无语，唯有郁闷地败退了。

　　当然了，曹言仙有时候也会加入到苏妲己三人的大战当中去，最后搞得四人像是一只只母鸡一般怒视着其他人。

　　她们的这些过往，除了她们的徒儿，就再也没有其他人知道了。

　　这是属于她们的秘密，外人没有资格分享。

　　“好了，几年不见，我们的废话也太多了，现在还是干正经事要紧。”曹言仙这个时候开口，提醒她们。

　　远处的聚圣山脉，十几个古老的洞府已经打开，有一批批的高手冲入其中。

　　谁也不知道这些洞府里面会有什么，但是大家都乐意冒险一探究竟，说不定其中有大好处呢，可不能够便宜了别人。

　　……

　　……

　　十三个洞府中，每一个洞府都有数百人进入其中，洞府之中的环境不同，众人的遭遇自然也不同。

　　这些洞府已经破败了五六成，灵气不足，不太适合修炼，其中有许多的大阵，或破损，或维持运转。

　　这些大阵可不简单，全都是威力巨大的小圣阵，或是防御大阵，或是困阵，或是杀阵……

　　冲入每一个洞府之中的数百人，都有好一些人不幸出动了那些还保持着威力的大阵，他们或是陷入了大阵陷阱，被困其中，或是撞在防御大阵上，眼冒金星，呲牙咧嘴的，或是触动了杀阵，遭到一阵猛烈的攻杀……

　　这些人是早有心理准备的，碰到当前的情况，倒也不意外。

　　于是，一阵轰轰的爆炸声传递出来，是众人与洞府大阵对抗上了。

　　这些大阵经过这么多年的岁月磨损，就算大阵本身的威力很大，此刻也不复当年的威力了，所以这些大阵对小圣高手来说，并没有太大的威胁，倒是一些半圣就悲剧了，或是困于阵法陷阱中出不来，或是遭到杀阵绞杀的……

　　“破阵，给老子破！”一位小圣中阶的大汉吐气开声，怒吼咆哮，手中的小圣道之兵绽放出璀璨的光华，磅礴的圣力扫杀在那些拦路的残破大阵上面，一路上势如破竹，将不少的阵法破灭掉。

　　他往洞府深处打去，一路上除了见到个别一些不散太过于珍贵却又算得上宝物的东西之外，并没有发现让人惊喜的存在。

　　“看来这里真的是一个荒弃的洞府了，都没有什么让人心动的东西。”大汉失望连连，但是仍然持续不断地朝着洞府深处攻击而去。

　　其他人同样如此，从不同的方向朝着洞府深处进攻。

　　每一个洞府都有许多的残破大阵，一座连着一座，一座套着一座，简直就是一个阵法海洋。

　　众人就是在不断地破阵中前行，速度时快时慢。

　　……

　　……

　　终于，他们还是打到了洞府的深处，当下，他们全都停下了身形，有点惊疑地看着前方。

　　那里是一片不算太大，却也不是很小的虚空，在虚空中，沉浮着一团团光华。

　　这些光华散发着本源的气息，而且要比一般的小圣本源强大。

　　如果将这些本源吞噬，炼化，吸收，就算是小圣后期的高手的实力也会得到极大的提升。

　　“那是，洞府的……本源！”

　　所有人都惊讶出声，似乎是不敢相信眼前所见。

　　“不错，那的确是洞府的本源，于我们来说是无价之宝！”

　　他们不再疑在梦中，而是很肯定地叫了起来。

　　“好东西啊，好东西！”

　　“好宝贝啊，好宝贝！”

　　每一个洞府中，都有数百的高手杀到洞府深处，此刻的他们全都大吼出声，满脸的激动。

　　“杀！这些本源是本座的了！”

　　一个个高手都眼红起来，朝着那虚空冲杀过去。

　　每一团本源都是无价之宝，能够让在场的小圣受益匪浅，如果将之吞噬炼化，那么起码可以抵得上他们百年的修炼。

　　如果能够多抢夺到几团本源，那么他们就可以少修炼数百年。

　　如果运气再好点，可以获得更多的本源，他们就能够增加上千年，甚至更多的功力。

　　如此诱惑，没有人可以拒绝。

　　于是，喊杀声震天而响，轰隆隆的爆炸声传递出来，十三个洞府中，都有数百高手在攻打着那个洞府的本源虚空。

　　噼里啪啦……

　　本源虚空中，大量的神秘线条浮现出来，色彩斑斓，如同龙蛇一般在游动，编织出一个神秘的图案，阻挡着所有的攻击。

　　轰隆隆……

　　所有的攻击，一连片的光芒，法则，化为洪流，倾泻在本源虚空上面，轰炸着那神秘图案。

　　不过这神秘道图也着实了得，爆发出一片无量光来，硬是把数百位高手的攻击全数化解。

　　一时间，数百位高手想要攻进本源虚空中，还真的有点困难。

　　“这是本源道图！”

　　这些高手全都将那神秘图案认了出来，当下更是激动得浑身颤抖。

　　“想不到这洞府的本源已经孕育出本源道图来，好，实在是好啊，如果能够将本源道图得到，那么无论是小圣初阶还是中阶亦或是后期以及巅峰之境，只要炼化了本源道图，就可以立即突破到半步亚圣之境。”

　　数百高手体内的血液那叫一个澎湃沸腾，更是眼红得想将身边所有的竞争者全都活生生地吞吃了，如此就可以独占那本源道图了。

　　如此情形，就算是他们面对数百个完全赤身裸体的绝色美女都难以出现。

　　激动，绝对的激动！

　　疯狂，他们将会绝对的疯狂。

　　半步亚圣之境是什么概念？在座的高手都知道！

　　有的小圣达到小圣巅峰之后，就有可能永远都无法更进一步，踏入到半步亚圣之境。

　　而半步亚圣之境则是距离亚圣非常之近，踏入半步亚圣之境，就能够更好地参悟亚圣之境。

　　本源道图的诱惑，比之那些本源更让人眼馋和疯狂。

　　不过，只有完整的本源道图才能够使得小圣进入半步亚圣之境，否则本源道图一旦破碎，顶多就是比正常的本源高级一点而已。

　　同时，本源道图也分不同的等级，最低级的本源道图就是使得小圣踏入半步亚圣之境，中级本源道图则可以让半步亚圣突破到亚圣之境，高级的本源道图能够令亚圣成就圣人。

　　至于极品本源道图，自然就是让圣人踏入大圣之境了。

　　不过，本源道图是很难孕育的，特别是越高级的本源道图越难以孕育。

　　一般情况下，能够见到的本源道图基本上都是最低级的本源道图，偶尔间可以见到中级的本源道图，至于高级和极品本源道图几乎就难以见到了。

　　本源道图，是一种神秘而强大的存在，形成的条件很复杂，包括本源，法则，奥义，真理，命运之力等东西。

　　这些东西揉成一团，即便是亚圣，圣人都难以理解。

　　所以，能够形成本源道图的本源空间，都是一些特别而强大的本源空间。

　　现在，聚圣山脉的十三个最先开启的洞府居然全都孕育出了本源道图来，当下就令得进入这些洞府之中的高手疯魔了。

　　“杀，这本源道图是本座的，谁敢跟本座抢，本座就杀他全家，灭他十族。”

　　无论是小圣初阶，中阶，还是后期，巅峰之境的存在，此刻眼里都只有那本源道图，就算是他们的亲人，父母兄弟什么和他们争抢，他们恐怕都会毫不犹豫地对亲人举起屠刀。

　　这就是本源道图的魅力！

　　当然了，也只有那些失去了理智的人，才会真正为了本源道图而疯魔，变得六亲不认。

　　眼下，这些进入十三个洞府中的高手，绝大部分都是这类人。

　　一场异常血腥的生死大混战在十三个洞府之中上演了……

　　……

　　……

　　聚圣山脉外围，许多高手都是紧紧地盯着那十三个洞府的门户，想要随时了解那些进入洞府中的高手的情况。

　　他们就听到十三个洞府的门户中传递出各种声音来，说话声，爆炸声……

　　“草，这里的破阵法好多！”

　　“哼，看老子如何破掉它们！”

　　……

　　“啊，那是这个洞府的本源，我们来到洞府的本源空间之前了！”

　　“好多的本源，足够每人都分到好几团了！”

　　“杀，这些本源都是本座的了！”

　　……

　　“什么？洞府的本源？他们发现了洞府的本源？”听着那十三个门户传出来的话语，聚圣山脉外围的诸多高手全都吃了一惊。

　　“杀，我们也进去！”这一次，又有不少高手忍不住了，纷纷朝着十三个洞府的门户冲去。

　　“你们都出来一人，分别进入那些洞府看一下里面的情况！”神国的公子哥“帝俊”对那来自三百支军队的高手道。

　　“是。”当下，就有三百名小圣高手出列，朝着十三个洞府冲了过去。

　　“我们也不能够落后了。”魔国的蚩共王冷冷地道，他身后的某三百名高手立即出列，与神国的高手一起冲入那十三道门户。

　　“我们怎么办？”魔窟魔渊，九大禁区，甚至妖盟的高手都在琢磨，该不该派人进去。

　　“哼，不管如何，我们也派出一些高手进入之中，就算是只抢夺到一两团本源，也不算吃亏，更为重要的是，我们可以亲自摸清楚里面的情况。”

　　“好！”

　　这些大势力都能够想明白其中的利害关系，当下又有一批高手冲入那些洞府。

　　如此一来，十三个洞府里面更加热闹了。

　　“怎么样？那里面貌似有不少的本源，我们要不要出手？”虚空某处，曹言仙盯着远处的聚圣山脉上空的洞府门户，神色平静地道。

　　“现在才刚刚开始，我觉得后面会有更好的东西等着我们，要知道聚圣山脉可是有不少的古老洞府，现在开启的洞府也不过是最差的洞府而已，我们还是等着更好的东西出来之后再动手吧。”龙牧仙淡淡地道。

　　对本源，她们可以选择性地忽略。

　　所以，这一批女人都没有动手。

　　……

　　……

　　接着，聚圣山脉外围的高手听到洞府中传递出有关“本源道图”的惊呼，顿时在座的许多人又忍不住了。

　　“里面真有本源道图？”一些小圣巅峰之境的高手激动得嘴唇哆嗦，两下两排牙齿都在打架。

　　“应该是错不了！”

　　“杀，我们也杀进去！”

　　当下，又有一批批的高手冲入那十三个门户。

　　“哼，现在进去，恐怕黄花菜都凉了，我们可以等到下一批洞府开启，然后第一时间冲进去。”余下的高手都是有如此的打算。

　　……

　　……

　　十三个洞府之中，最先进入洞府的数百高手正在不断地猛攻那十三张本源道图，同时还相互血拼，可惜即便他们几乎都是小圣高手，联合起来也奈何不了本源道图，倒是有一些悲剧的家伙在混战的过程中挂了彩，甚至受了重伤。

　　“这本源道图实在是厉害，我们这么多人居然都奈何不了它！”

　　数百高手全都是一脸震惊之色，他们知道本源道图的存在，在这之前却没有见过本源道图，眼下还是第一次和本源道图打交道。

　　“嗯，不好，又有人进来了！”突然，这数百高手全都脸上变色，变得很难看，“不行，人越多，我们得到本源道图的概率就越小，必须想个法子才行。”

　　“哼，本源道图不是那么好拿下的，多一个人多一份力量，即便如此一来我们获得本源道图的几率降低，也总好过咱们努力苦攻也攻不下这本源道图。

　　谁能够得到本源道图，还得靠一份运气，我们就利用他们的力量，把本源道图打下来，然后再各凭本事以及本身的运气取走本源道图了。”

　　“不错，这话在理，我们不必理会他们！”

　　于是，新进入十三个洞府的一批批高手也全都加入到攻击本源道图的行列当中去。

　　轰轰轰……

　　哧啦哧啦……

　　咔嚓咔嚓……

　　各种声音从本源道图上面发出来，最后，原本坚韧无比的本源道图居然开始炸碎，解体，像是布幕一般，破裂开来。

　　顿时之间，整个本源虚空都变得暴动起来，元气散乱，本源动荡。

　　本源道图虽然很厉害，但是面对千余的高手联合攻击，也吃不消。

　　“不好，我们居然把本源道图给毁了！”所有人的脸庞都在抽搐不已。

　　“混蛋了巴的！”

　　“都怪那些后面来的混蛋！”

　　“放屁，你们同时也打出了火气，下手压根就没有个轻重，从而导致了本源道图的破碎，怎么就赖在我们身上了？”

　　前后两批人都很生气，像泼妇一般对骂起来。

　　“嘿，这是所有人的过错，现在不是争吵的时候，大家还是各凭本事抢夺破碎的本源道图吧，这些道图碎片可比那些成团的本源高级不少。”当下就有高手第一时间冲入本源虚空，大手探出，朝着那些破碎的本源道图抓去，一下子就捞到了不少。

　　“啊，混蛋，速速停下，没有人可以独食！”

　　其他人全都怒了，一个个使出了吃奶的力气，冲入本源虚空中，拼命地抢夺着那些破碎的本源道图，以及那一团团沉浮的本源。

　　前后两拨人马合在一起，总人数已经有千余，那抢夺得的场面非常之激烈。

　　……

　　……

　　一番抢夺下来，整个洞府的本源以及破碎的本源道图全都落入了不同的人手中，有人欢喜有人愁，抢得多的自然很高兴了。

　　抢得少的家伙一个个神色阴沉，像是死了爹妈一般，眼神不善地盯着那些眉花眼笑的家伙。

　　“哼，技不如人，就不要再打别人的主意了，否则要是发生什么让人不高兴的事情就怪不得别人了。”

　　一些小圣巅峰的高手扫视了一眼其他神色不善的家伙，冷哼一声，警告道。

　　“走，我们出去，等待下一批洞府的开启！”有不少高手没有继续逗留，而是第一时间带着抢夺到的宝贝离开。

　　但是，也有一部分实力地下的家伙，比如小圣初阶中阶的人物，干脆留在洞府中，寻找一个还算不错的地方，准备炼化刚才抢夺到的本源道图碎片和本源。

　　就这样，第一批洞府开启的事情落下了帷幕。

　　……

　　……

　　聚圣山脉外围，许多高手都紧紧地盯着十三个洞府的门户，在一段不短的时间之后，终于有动静了。

　　只见一个个高手从门户中跳出来，脸上的神色虽然已经尽量掩饰了，但是依然可以见到他们很兴奋。

　　“看来他们收获不小啊！”那些没有出手的家伙都有点眼红了，不过一想到下一批洞府很快就会开启，他们的心中也就平衡下来。

　　“怎么样了？”神国的帝俊问那三百位回来的高手。

　　这三百人有不少人都挂了彩，全都是在和别的高手抢夺东西的时候留下来的。

　　“禀公子，里面的本源空间的确孕育有本源道图，可惜都被大家打破了！”一位小圣巅峰之境的神国高手答道，神色不是很好，实在是太没有公德心了，像本源道图这样的至宝大家怎么就下得了手，将它们打碎呢？

　　这位哥们大概忘了，它也是那没有公德心的家伙之一。

　　“那么，我们接下来就看情况，全都进入某一个洞府中，将那个洞府彻底占有。”帝俊冷冷地道，“唯有集中力量，才能够捞到更多的好处！”

　　“是！”

　　同样的，魔国，魔窟魔渊，九大禁区，妖盟等势力的高手都决定接下来集中力量占据某一个洞府。

　　……

　　……

　　“本源道图啊，居然就这样被他们破坏了，真是败家啊！”虚空某处，苏妲己连连摇头，叹息不已，“我们刚才如果出手了，想必可以抢夺到一些本源道图吧，这样一来，我们的丫头就能够突破到半步亚圣了，真是可惜啊！”

　　“急什么，不是说才刚开始吗，重头戏还没有来呢。”华静仙淡淡地道，她瞥了一眼自己的徒儿楚宁仙，见她似乎很激动，显然是对那本源道图挺意动的。

　　其实不单是她，除了已经是半步亚圣的苏妲己，龙牧仙，曹言仙，华静仙四人，其他的女人都是一脸的意动，谁不想突破到半步亚圣啊。

　　“粥少僧多，就算是我们联合起来，恐怕也抢夺不到多少本源道图，所以，你们要有一个心理准备。”曹言仙知道身后的一批女人的心思，得提前打个预防针，免得她们到时候不舒服。

　　楚宁仙，韩晨仙，沈一仙，龙影仙等几十个女子自然应是，除了楚宁仙四人分别是华静仙，龙牧仙四人的弟子之外，其余的女人要么是华静仙四人各自门中的师姐妹，要么就是师侄。

　　她们的地步都比曹言仙四人在各自的门派中低了一些，更何况这次还是以曹言仙，龙牧仙她们分别为首，说什么这些女子都得听苏妲己四个女人的话的。

　　“你们看，四周的虚空都有了动静，显然是他们也对那些洞府中出现本源道图感到意外，呵呵，接下来，将会更加热闹了，想必会有一些隐藏的家伙出手了！”苏妲己扫视了一眼四方虚空，淡淡地道。

　　“本源道图虽然不能够使得半步亚圣再突破大境界，但是却可以使得半步亚圣的实力再次提升，所以到时候必定会有一些家伙出手了。”华静仙淡淡地道，“我们或许还是继续等一等比较好。”

　　“看情况吧！”

　　……

　　……

　　就在一众或明或暗的高手等待着下一批洞府开启的时候，那十三个已经开启的洞府却是突然将门户关了起来，让所有人都是大吃一惊。

　　“啊，这到底是怎么回事？按理说，这些洞府开启了，不应该那么快就关闭的啊！”

　　“也许是发生了什么变故了吧，我们接下去看着就是了。”

　　“还好，我们已经出来了，否则鬼知道里面会发生什么事情。”那些从十三个洞府出来的高手全都庆幸不已，虽然不知道洞府内部会发生什么，但是出来了终究是保险一点。

　　此刻，在十三个洞府内部，正发生着人们想象不到的事情。

　　那些逗留在洞府内不离开的高手，正在全力炼化吸收那些本源道图碎片，以及那些成团的本源。

　　刚开始的时候，并没有什么大问题，所有被炼化的本源都进入各人的生命本源之中，壮大着他们的本源，使得他们的实力明显地提升着。

　　可是，就在他们快要把所有的本源道图碎片和成团本源彻底炼化的时候，问题出现了，他们的生命本源变得躁动起来，有一种要爆发的感觉。

　　那些被他们新炼化吸收的本源竟然就像是有自主意识一般，开始反客为主，吞噬着他们本身的本源。

　　他们的生命本源以肉眼可见的速度逐渐枯竭着，使得他们的实力倒退，容貌老化，整个人都变得干瘪起来。

　　“啊，这到底是怎么回事？”十三个洞府中，所有的高手全都满脸惊恐起来，竭力地想要阻止这种令人惊惧的事情持续进行下去，可是无论如何，他们都无法成功。

　　噗噗噗……

　　一个个高手身上竟然开始冒出一簇簇的火焰，将他们焚烧！

　　“啊啊啊……这到底是怎么回事？”

　　这些火人全都发出凄厉无比的惨叫，撕心裂肺的瘆人之极，让人头皮发炸。

　　嗡……

　　整个洞府此刻居然剧烈地收缩着，最后带着洞府中所有的火人消失不见，也不知道跑到哪里去了。

　　“咦，那些洞府怎么全都彻底消失了，就好像从来没有出现过一般！”

　　聚圣山脉外围，所有的人全都傻眼了！

　　……

　　……


第一千零三十九章 过去现在，离萱离姬

　　十三个洞府在众人的眼皮底下消失无踪，任何人的神念都探索不到它们到底跑到哪里去了，没有一丝足迹可寻。

　　大家面面相觑，不知道这是发生了什么事情，心中总觉得这事情不会简单。

　　“不知道那些逗留在洞府中的家伙会不会有危险？”众人倒不是担心那些人的生死，而是想知道这些洞府消失之后洞府内部会是一种什么样的情况。

　　“管他呢，至少我们出来了，就算是有什么危险，也不关我们的事情了。”

　　“这倒是，我们才没有那些家伙那么笨，留在洞府中又不会再有什么收获了，还不如出来等待第一批洞府的开启呢。”

　　“哼，本座现在就一边炼化那些本源道图碎片，一边等待着第二批洞府的开启！”

　　“……”

　　……

　　……

　　十三座洞府的消失虽然让人很是疑惑，但是大家很快就将之抛至脑后了，还是将状态调整到最佳，准备从第二批开启的洞府中尽可能地掠夺好处吧。

　　四周的虚空，隐藏着不少的高手，即便是半步亚圣之境的他们，也发现不了一些有关那十三个洞府消失的蛛丝马迹。

　　所以，这成为了一个谜。

　　“这不太可能是洞府的正常关闭，否则其消失的方式也太诡异了一点，我总觉得其中有什么东西在主导一般。”虚空中，苏妲己惊疑不定地道。

　　龙牧仙点头道：“的确如此，如果那些洞府是正常关闭的话，我们一定可以发现其关闭的痕迹，甚至锁定洞府的所在，现在的情况则好像是那些洞府已然不存在了一般，着实让人感到奇怪！”

　　曹言仙沉声道：“这背后或许真有什么东西在主导，如此的话，事情恐怕就不非常的简单了。”

　　华静仙道：“不管怎么说，我们消息一点就是了，如果这背后是有什么东西在主导，那么接下来很有可能就会出现答案了。”

　　“看来此次聚圣山脉之行，会比预料中更精彩！”

　　……

　　……

　　原本进入十三个洞府中的高手，都有千余人，而后来离开洞府的占八成，也就是说有两千多的高手跟着十三个洞府消失而不见了。

　　这样的结果有点让人惊悚。

　　不过，契机之地很大，各色种族很多，大势力也不少，总计起来的小圣高手也着实不少。

　　两千多的小圣高手对对整个契机之地来说并不算什么，而且这两千多的人物之中，还有一小部分是一些实力不弱的半圣。

　　他们抢夺到了一些本源道图碎片，以及那些成团的本源，立即炼化，提升实力才是王道，甚至有些人可能因此而进入小圣之境。

　　可惜，他们都变成火人了，并随着十三个洞府消失不见，看样子是凶多吉少，一切成空了！

　　……

　　……

　　陆绝带着智饰妃，罚从仪，斗星月，以及闻暮夕，闻暮寒离开雷神洞天之后，立即就给智饰妃，罚从仪，斗星月三女安排了最后的修炼条件。

　　她们如今都是刚刚突破到虚仙境，想要进入小圣之境，还有很长一段路要走。

　　而且，陆绝也知道智若愚，罚必赏，斗折行的意思，所以他也不矫情，将会在时机成熟的时候，通过特别的法子让智饰妃三女突破到小圣之境。

　　现在的三女，就是好好地在陆绝制造出来的环境中修炼，这里有本源所化的本源元气，再经过陆绝的造化手段祭炼，很容易就可以让三个虚仙境的女人吸收。

　　她们都是修炼陆绝的混沌原电经，和闻暮夕，闻暮寒一样，而且她们的资质也不比闻暮寒姐妹俩差多少，故而只要给她们时间，并在陆绝的帮助之下，她们的进境一定会很快的。

　　在此期间，陆绝还将文字版的素女书传给了智饰妃三女，让她们好生修炼。

　　这三个女人刚出现在陆绝的造化之门内，看到各种让她们震惊的情况的时候，美目之中异彩连连：“这少主果然不简单啊！”

　　自从她们决定跟在陆绝身边那一刻起，就知道她们将来的命运会怎么样了，故而她们看着陆绝的时候，总有点不自然。

　　此刻，她们正盘膝坐在一个空间中修炼，智饰妃一身墨衣，罚从仪一身赤衣，斗星月则是一身青衣，色彩不一，但同样都是美丽之极。

　　那些本源元气全都像是灵蛇一般往她们体内钻去，然后在她们体内完整版的造化印记的辅助炼化之下，重新化为本源，融入到她们的生命本源中，壮大着她们的生命本源，提升着她们的实力。

　　这个修炼空间，是陆绝以造化手段，在造化之门内制造出来的，是专门为智饰妃三女量身打造的，到处充斥着一种闪闪发光的符文。

　　这些符文不是真实的符文，而是造化之气凝聚而成，属于高级别的元气。

　　它们像是一个个小精灵一般，不断地撞击在智饰妃三女身上，自主融入她们的身体，然后在她们体内像是冰雪一样融化，彻底融入到她们的经脉，血肉，骨骼等全身各处，淬炼着她们的肉身。

　　同时，这些元气符文还融入到她们体内的真气之中，化为法力，时刻都提升着她们的实力。

　　她们的修为可谓是一日千里，让不少的大天才见了都要汗颜不已。

　　“她们真幸运！”仙妖儿感慨，试想有哪个虚仙境的人物能够拥有小圣都眼馋的修炼条件的？

　　“有人怜香惜玉，而且某人又是大富豪，自然是舍得下血本了。”牧心瞟了陆绝一眼，似乎是有点吃味地道。

　　“她们境界低下了一点，想要短期内和成为小圣，某人不下血本是不行的。”羽无痕也瞟了陆绝一眼，淡淡地道。

　　陆绝对此保持沉默，才不会和三个明显有点不对劲的女人去理论呢。

　　其实，他制造出这个修炼空间，压根就没花费他多少本源，与他的总体本源财富来说，简直是不值一提。

　　之后，陆绝离开了修行界，通过电母仙居回到都市，将潜力种子发给血电府的每一个弟子。

　　陆绝不求血电府能够在短期内有太大的成就，但是只要有了潜力种子，长此以往，将来的血电府必定会有大放光彩的一刻。

　　血电府的修炼功法也属于雷属性功法，因而雷神洞天就是血电府弟子修炼的最佳场所，不过陆绝暂时没有让血电府弟子进入雷神洞天的打算。

　　而大卯洞府呢，则是作为他麾下所有势力的资源来源地，一些雷神洞天中没有的东西，他可以从大卯洞府中取来。

　　还有，他从神之石林联盟和魔海联盟那里都搞来了三百万的半圣士兵，这六百万半圣是要培养成强大的战士的，它们所需要的资源也正好从大卯洞府中取出。

　　大卯洞府本质上虽然比不上先天的大型洞天福地，但是并不比中等的先天洞天差，甚至还要好上一些。

　　而在大小上，大卯洞府也要比雷神洞天大上一些，足够数亿人在里面生活很漫长的一段岁月了。

　　要知道，洞天福地就是一个小世界，大型的洞天福地可以让数亿人在里面繁衍生活十数万年。

　　所以，陆绝并不缺少培养势力的资源，就是缺少时间而已。

　　陆绝并没有在都市中久留，甚至也没有回陆家去看望父母亲人。

　　他经过电母仙居的时候，只是稍微停留了一阵，也没去打扰赵离姬赵离萱她们就重新返回契机之地。

　　“这个混蛋，回来了都敢不来看看我们，老娘迟早要他好看。”电母仙居某处，两个绝美到极致的女子正在下象棋，期间有两次同时抬头看向电母仙居某处。

　　这两个时刻，正是陆绝从修行界中通过电母仙居进入都市，和陆绝从都市通过电母仙居进入修行界的时候。

　　作为电母仙居这个超大型的先天洞天的三个绝对主人之二，赵离姬和赵离萱对电母仙居的任何细微异动都了若指掌，所以她们对陆绝的进入电母仙居的一切都知晓得清清楚楚。

　　同样的，陆绝也知道在他进入电母仙居的时候，总会有两个女人同一时刻朝他所在的位置看来。

　　“现在还不是时候！”陆绝虽然很思念电母仙居中的两个女人，但是他还得继续奔波和努力，唯有将实力提升到一定程度，在将来的诸天大劫中有更大的生存保障，他才会有那么一点闲暇的时间来与思念中人儿互诉衷肠。

　　现在的赵离姬和赵离萱已经是小圣巅峰之境，修炼速度一点也不比超级妖孽一般的陆绝慢。

　　她们是无上的天脉体质，修炼的功法又是造化文章，而且她们身为电母仙居的主人，有的是用来修炼的本源，所以她们的修炼速度堪称恐怖。

　　这些年来，她们除了修炼，就是往返于电母仙居和都市之间，做一些她们该做的事情。

　　时间越长，她们就越淡出都市，淡出她们所在的家族和家庭，进而逐渐全身心地投入到修炼当中去。

　　当然了，她们淡出家族和家庭，并不大表她们真的离开和抛弃家族和家人。

　　以她们如今的手段，倒是可以培养出一些人才来，为她们服务，守护她们的家族以及家人。

　　做到这些，她们基本上就不需要怎么理会家族的事情了。

　　在都市，现在的赵家和陆家都是最顶尖的超级家族，发展得很好，如此一来，两家之中少了一些人也没有什么大不了的。

　　或许，现在的赵家和陆家还知道有赵离姬和赵离萱这样两个女人，可是时间一长，数十年后，百年后，数百年后，她们就成为了过去了。

　　而这也正是赵离姬和赵离萱所希望见到的，她们已经有了自己今后的路要走，自然不可能再和赵家和陆家有太深的纠缠。

　　“那个家伙现在都泡在温柔乡中了，自然是不记得我们了。”赵离萱收回目光，淡淡地道。

　　她一边喝着茶水，一边看着棋盘，琢磨着下一步该如何下。

　　以她如今和赵离姬的修为，即便是下简单的象棋也会变得不简单起来，其中关系着她们的道行以及对未来的推演。

　　简简单单的一样事物，都包含有其特别的道在其中。

　　赵离萱和赵离姬这些年来，都是在对练中提升突破的。

　　当然了，电母仙居有时候并非只有她们两人，因为卫媛，贝佳，鹿苏妮，文静，诸葛晚晴，时雅琼六个小美人儿也会经常进入电母仙居修炼。

　　除此之外，就没有别的人了。

　　电母仙居作为陆绝最大的底牌之一，自然不可能让太多人知道。

　　有了赵离萱和赵离姬的指点，卫媛，贝佳她们的修为可谓是突飞猛进已经进入三人秘境，成为都市中血电府修为最高的六人。

　　当然了，进入修行界的华不扬等人目前已经是虚仙秘境的人物了，除了陆绝，以及陆绝的二哥陆凰邪，他们才是整个血电府修为最高的人。

　　“姐姐，我们不进入修行界看一看么，现在诸天大劫将要降临，我们也有一些亲人在修行界中，总要想法子帮上她们一帮。”赵离姬响起了从小就离家去修炼的几个堂姐妹表姐妹，不由得道。

　　“原本我们只想着安安静静地呆在电母仙居，等着那个男人回来就行了，可是现在我们知道了不少事情，想要再安安静静地下去显然是不可能的，不过现在还不是我们进入修行界的时候。”

　　赵离萱语气充满感慨地道：“一旦走上修行之路，我们的命运便已经发生了改变，有些事情便躲不了，需要我们去面对。

　　那个家伙是神州修行界的一线生机，想要帮助婍嬟，纤阿，常羲她们，其实有我们就已经够了。

　　一线生机存在着牵连性，可以通过人或物或事，将一些东西牵连起来，如此有关系的一系列人或物就打上了一线生机的标记，这些人或物就会在诸天大劫之下于冥冥中得到那一线生机。

　　婍嬟，纤阿，常羲她们是青圣庵的人，如果让那个家伙接近青圣庵，无异于给青圣庵引狼入室。”

　　赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲，正是赵离姬，赵离萱姐妹俩的堂妹和表妹，赵离姬她们既然知道了诸天大劫之下一线生机的存在，那么自然得帮上一帮自己的亲人。

　　青圣庵，一个只有女弟子的超级大派，来历神秘，有人怀疑它的背后有一个超级势力。

　　赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲三人从小就在青圣庵修炼，既是表姐妹的关系，又是师姐妹。

　　不过呢，青圣庵在修行界中比九华静仙境这样的不喜争斗的势力还要低调，可以说它就是一个隐世势力。

　　“也好，就让我们给青圣庵和那个家伙牵线吧，不过一旦把青圣庵和那个混蛋牵连在一起，到时候会发生什么事情就不是我们能够知道的了。”赵离姬自然也不想把某狼引入青圣庵这样的纯阴门派，否则鬼知道那头狼会不会乱来。

　　“未来发展如何，我们不知道，我们只需要以我们喜欢的法子去帮助我们的亲人就是了。”赵离萱摇摇头，说罢又在心底嘀咕，就算将来真的发生什么事情，总比直接将某狼引入青圣庵好吧。

　　“姐姐，你估计那个混蛋什么时候才敢来见我们？”赵离姬笑嘻嘻问。

　　曾经，某狼说过，等他突破到小圣之境，就要和她行夫妻之礼来着，可是现在的他却不敢了，因为他得将事情做到最好。

　　“在他将要成就圣人之位的时候！”

　　赵离萱瞟了妹妹一眼，笑吟吟地道，“他在西域得到了镇天神碑，即便不走上通天之路，也可以突破到圣人之境，而那个时候就是你们双修之时，呵呵，到时候那个家伙的麾下将会出现好一些圣人。”

　　“姐姐，看来你的‘造化大推演之道’又精进了！”赵离姬呵呵一笑，随即就郁闷了，“那个混蛋真是够狼的，魔爪乱伸，不知道有多少女人将会陷入水深火热之中。”

　　“离姬，想必你也大概知道了到时候的一些事情了，有了那个家伙和他的一干圣人女人，才可以将神国魔国的第一波主力大军消灭。

　　至于再接下来的事情，就是真正的诸天大劫降临，三大天地乱世源头出世，那个时候，就是黑暗来临。

　　神国魔国将会派出超越圣人的恐怖人物降临，到时候不知道神州修行界将会是一副什么样子了。”赵离萱摇摇头，脸有忧色。

　　这些年，随着她们的修为的逐步提升，身为天脉体质的她们逐渐开启了自身深处的宝藏。

　　比如，她们修习“造化大推演之道”，结合自身的天脉造化之体，就可以推算出将来的一些事情的走向。

　　由于她们的体质太过于强大，本身就是造化之体，修习造化文章，在推演未来的时候，就算天地有反噬，也奈何不了她们。

　　不过，她们自然不会胡乱推演，也不会将推演出来的一些结果告诉除她们之外的第三人。

　　“未来如何，我们不知道，只要有那个混蛋在就行！”赵离姬可不是忧国忧民的人，神州修行界将来会怎么样，谁也说不清。

　　她不想去理会，只要某人在就行，到时候支持他做他该做的事情就是了。

　　她们姐妹俩虽然体质强大，也修炼了“造化大推演之道”，能够推演出一些事情来，但是对诸天大劫还是没有太多的了解的，谁也不知道诸天大劫会有什么样的演变。

　　“姐姐，不知道你和那个混蛋？”赵离姬小心翼翼地看着赵离萱的脸色问。

　　“我的真正本源还在，在某些事情上还是和第一次还是没有区别的。”赵离萱一脸平淡，不过赵离姬听了倒是暗松了一口气，如果姐姐的身体出了问题，那么在某些事情上总是会吃亏的。

　　“呵呵，想来也是，以天脉体质的强悍，岂是什么人都可以撼动的。”赵离姬轻笑起来，“这下子可是便宜死那个混蛋了！”

　　“以我们目前的情况，也只有他可以撼动我们的本源，给我们带来好处，其他人没有那个办法，也没有那个本事，就算是圣人和大圣都不行。”赵离萱的语气依然很平淡，她曾经的身份，此刻已然不存在，毕竟她已经走上了另外一条路，无论是她的身体，还是她所处的世界，都和世俗越走越远了。

　　没有了那身份的束缚，可以让她更轻松，自由。

　　当然了，她并没有厌恶过曾经的身份，反倒那个身份还是她过去甜蜜美满的幸福生活的一个见证。

　　只是造化弄人，她已经不可能在曾经的那条路上一路走到黑，直到有一天老死。

　　无论是对过去，还是现在，她都是一样的积极态度。

　　过去的已经过去，在现在的她的脑海中已经不复存在。

　　而现在是她的一个新生，仍然有更加重要的东西牢牢占据着她的芳心。

　　她得为她的新生中最重要的东西而好好地生活着，其中就包括她的一对儿女，那是她从过去带到现在，在她心目中的地位始终都没有变化过的一对宝贝。

　　“姐姐，这些年来，思亮那小子和他姐姐可没少提起他们的混蛋叔叔，你打算什么时候让那个混蛋去见思亮他们一面？”赵离姬蹙着秀眉道。

　　这么多年过去了，曾经的两个小家伙也长大成少年少女了，他们和陆绝的关系都很好，只是这些年来陆绝基本上没有回来过，所以那一对姐弟对陆绝甚是思念。

　　“将来吧。”说起那一对儿女，赵离萱脸上尽是慈爱，“现在，就让思亮他们在陆家做他们的少爷和小姐吧，诸天大劫或许会波及到他们，但是只要有我们，就什么问题都没有，让他们一直生活在都市也不错。”

　　“呵呵，他们可是陆家的宝贝，没有人舍得他们离开，让他们在都市逍遥自在也不错。他们的资质和体质都不错，可就是有点懒，搞得他们现在的修为才元府秘境第一重元府境界，真不知道姐姐你是怎么想的。”

　　赵离姬想起陆思亮姐妹俩的修为，就有点头疼，按照她的估计，凭着那一对姐弟的资质，如今就算不是道君，也应该差不多了，可是他们才元府秘境第一重境界，实在是让人无语。

　　“按照他的打算，先让思亮他们打好基础，积蓄一下底子，然后在将来某个时候再爆发出来，这样应该不会有坏处。”赵离萱却是无所谓地摇了摇头，想当初，陆绝十八岁了，都没有突破到元府秘境。

　　而现在的陆思亮姐弟俩也差不多是这个年纪，可是他们的修为却比当初的陆绝强了。

　　陆绝曾经亲自传授陆思亮姐弟俩修炼之法，也是他制定姐弟俩的修炼计划的，这些年来，赵离萱和赵离姬一直在执行这样的培养计划。

　　从表面看，似乎是没有太大的效果，可是身为小圣的她们都看得出来，陆思亮姐弟俩的底子非常之好，生命本源也很强大。

　　如果一直这样培养下去，他们的底子将会越来越雄厚，生命本源将会越来越强大，那么等到时机成熟的时候，让他们做出突破，就算不会成为另外一个陆绝，也当是妖孽一级的人物。

　　身为陆家的嫡长孙，陆思亮姐弟俩的地位不是一般的高，可谓是世俗中最顶尖的公子和小姐，到哪里去都是威风八面的。

　　当然了，迫于母亲和小姨的压力，这对无比耀眼的姐弟只能够低调再低调，否则就有得苦受。

　　他们或许对谁都不怕，但绝对很害怕他们的母亲。

　　赵离萱是生养他们克制他们的绝世妖孽，他们这两只小妖孽在母亲面前永远都只有做乖宝宝的份。

　　“唉，要是小叔叔在就好了，他绝对会让我们做我们喜欢的事情的。”陆思亮姐弟俩不知道多少次发出这样的感慨。

　　在他们看来，他们要做的事情并不过分，无非既是到处玩一玩而已，可是母亲对他们太严了，从小时候起就是如此了。

　　那个时候，也只有叔叔在陆家的时候，他们才会搁下一切去玩的机会。

　　“那个混蛋当初只是一个屁都不是的小修士而已，没想到这些年过去了，他已经是一个让妖孽都要汗颜的超级妖孽了。”赵离姬脸上带着醉人的笑意，想到那个混蛋，除了眼中尽是幽怨之外，神情还很骄傲。

　　他是她的男人，她的男人越出色，她就越高兴，心底也越骄傲。

　　“我们当年连修炼都不懂，如今不也是小圣巅峰之境了。”赵离萱抿嘴微笑，一想起自己和某狼的过去，总让她恨得咬牙切齿，那个混蛋实在是太不尊重她这个嫂子了。

　　嫂子与小叔子，很禁忌，曾经让她对他很不爽，也让他即便是有色心也无色胆，不过他虽然不敢越线，不敢踩雷，却也做了不少让她恨得牙痒的事情，让她对那一个小家庭有负罪感。

　　但是以她现在的情况来说，这种禁忌已经不存在了，因为她不再是她的嫂子，而他也不是那个很让人生气的小叔子了。

　　“那混蛋不知道从哪里搞来素女书的，如此一来不知道会有多少女人得遭殃。”赵离姬响起自己修炼的素女书，就对某人一阵不爽。

　　“不知道另外一种形式的素女书会是什么样子？”赵离萱脸色似笑非笑，宛若是在看着某狼一般，让已经重新回到契机之地的陆某人浑身哆嗦了一下，忍不住打了个喷嚏。

　　“靠，哪个娘们在想本公子了？若是让本公子知道，本公子一定得好好地收拾她一顿，让她连续呻吟上三个月！”陆绝暗自嘀咕，恶狠狠地，俨然超级大色狼。

　　而与此同时，电母仙居的上空竟然响起了他的这句话。

　　如果他现在在电母仙居中的话，一定会傻眼的。

　　“好一个混蛋小子，既然敢如此说姐姐，真是气煞老娘也！”赵离姬不爽了，什么叫娘们，什么叫呻吟三个月，混蛋啊，混蛋，真是混蛋！

　　赵离萱俏脸微红，对某人的流氓话语也很火大，她瞥了赵离姬一眼，道：“来而不往非礼也，我们现在就叫他回来如何？”

　　“好，老娘就怕他不敢回来。”赵离姬嘿嘿地冷笑起来。

　　赵离萱的嘴角轻轻上扬，嘴巴动了动，似乎说了什么话。

　　当下，契机之地中，正坐在玉火赤虎背上，摇晃着上身，由一尊小圣级别的古兽载着而行的陆某人很是突兀地身躯一颤，从老虎背上直接一头栽倒在地，样子之狼狈，实在是仙妖儿，刑战英等人见所未见。

　　大家都是奇了怪哉，以陆绝的修为，怎么都不可能会出现这样的失误的啊？

　　他们古怪地看着陆绝，只见后者脸色尴尬无比地从地上爬起来，很随意地拍了拍屁股，再一次坐到玉火赤虎背上。

　　某头老虎欲哭无泪，心中腹诽不已，主人啊主人，麻烦你把屁股拍干净一点好吗？

　　“没事，刚才打瞌睡了，不小心就滑到了地上，我们现在继续前行，想必很快就可以进入外层之地了。”陆绝可不想解释什么，他能够告诉别人，他还有一个很忌惮，又怕又爱的嫂子吗？自然不能了！

　　他得维持他在众人面前的高大形象不是？可不想让人知道还有一个女人可以克制他，否则的话，都不知道他们会怎么笑他了！

　　大家自然不会相信陆绝的鬼话了，真是笑死人，堂堂一个小圣巅峰的高手会打瞌睡？

　　但是，大家也知道陆绝身上肯定是发生了一些让他感到无比意外和害怕的事情，如此一来，他才会那样突兀地玉火赤虎背上栽倒在地。

　　可是他怕什么呢？

　　敌人困难什么的，他应该不怕，那么他的怕是非同寻常的怕，而且不是对敌人那种怕，如此应该就是怕一些他心目中最为特殊的存在了。

　　虽然大家不知道陆绝怕什么，但是他们也知道陆绝不会有事，而他的心理面必定藏着一些很特别的东西。

　　的确。赵离萱在陆绝心目中很特殊，虽然说她在他心目中的地位不会是最高的，但是却非同一般。

　　契机之地中发生的一幕，在电母仙居上空全数显现了出来，看到陆绝很狼狈地从老虎背上栽倒在地的时候，赵离萱和赵离姬都是噗嗤一下轻笑出来，心情无比的舒畅。

　　“哈哈哈，臭小子，知道姐姐的厉害了吧？”赵离姬的话在陆绝心底深处响起，让陆某人一脸苦色。

　　“姐，你别笑我了，我知道你们在偷看，你们可真狠，让我出了一个大丑，狠狠地丢了一把脸，真有你们的。”坐在玉火赤虎背上的陆绝直勾勾地盯着前方，在仙妖儿，刑战英他们所有人看来，他是在认真看路，可是电母仙居中的赵离姬姐妹俩却知道这个家伙是在看她们。

　　赵离萱很矜持，只是看着电母仙居上空那画面中的某人抿嘴而笑。

　　赵离姬则是很爽地大笑不止，要说的话直接就在陆绝心底深处响起：“臭小子，让你回来也不来看我们，活该摔屁股！”

　　“姐，我这不是有事要忙吗，等我忙得差不多了，一定回去和你们好好地聚一聚，到时候你们就算要赶我走我也不会走了，这辈子我是赖定你们了，你们休想把我给甩掉。”陆绝的话没有说出口，却直接在电母仙居上空响起来。

　　他们三人是通过电母仙居的本源而相互沟通的，念头随意一动，双方想要表达的意思都会直接传给对方。

　　在他们成为电母仙居三个绝对主人那一刻起，他们就是一体的了，即便不通过电母仙居的本源，他们同样可以随时随地进行沟通。

　　只是这么多年来，陆绝并没有怎么和赵离萱赵离姬她们沟通而已，但是他们三人都能够清楚地知道另外两人的一切情况。

　　陆绝在说那些话的时候，不觉得有什么不妥，但是在赵离萱和赵离姬听来就是古怪得很了，而且很不对劲。

　　什么叫你赖定我们了？

　　什么叫我们休想甩掉你了？

　　好像是我们做了什么对不起你的事情一般！

　　赵离萱和赵离姬都很生气，这家伙连话都不懂得说，真是混蛋啊！

　　“臭小子，再胡说八道，老娘让姐姐收拾你。”赵离姬几乎是怒吼出来的。

　　“咳咳，骚蕊，骚蕊，刚才是口误，口误而已。”

　　陆绝似乎是反应过来，当下就差点忍不住憋笑了出来，很快便正经道：“等我回去的时候，你们就算走我也不会放你们走了，这辈子我是要定你们了，你们休想从我身边溜走。”

　　这话很霸道，也是陆绝内心最真实的体现。

　　赵离萱和赵离姬听得娇躯一颤，俏脸泛红微热，前者紧抿着小嘴，不说什么，也不知道她究竟是什么意见。

　　而赵离姬则是哼哼地道：“老娘唉怎么地就怎么地，你可管不到老娘身上来。”

　　“姐啊，要不我现在回去？”陆绝突然来了这么一句。

　　“干什么？”赵离姬和赵离萱都是同样的很不解。

　　“干你！”

　　陆绝一脸坏笑，表情那叫一个淫荡。

　　“流氓！”赵离姬脸色一红，轻呸了陆绝一口，咬牙切齿地挤出两个字。

　　赵离萱脸上微热，狠狠地瞪了某个色胚子一眼，也没有多说什么。

　　陆绝的淫荡样子让走在他身边的一众女人见了，全都不由自主地打了个冷颤，好可怕的神情。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕等欢喜门的女子，还有静兰都是蹙着秀眉，疑惑地看着某人，实在是不知道某人发什么神经，为什么无端端的露出如此吓人的表情，难道他傻了不成？

　　广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，折逸琴，闻暮夕，闻暮寒都是陆绝的女人，看见陆绝的样子，就知道他应该是正在和某些个女人调情了，哦，说得准确一点，是这个混蛋去调戏某些个女人了。

　　“哼！”闻暮夕撅了撅小嘴，很鄙视此刻的某人，真是一个猥琐的淫荡男！

　　最让闻暮夕美人儿生气的是，她不知道某狼到底是调戏谁，这就给她一种自己的男人背着她去做一些勾勾搭搭的坏事一般的感觉，让她郁闷得牙痒痒的。

　　闻暮寒看着妹妹生气，苦笑地摇了摇头，心说你又不是不知道少主的为人，他就是一个色胚子，你再生气也没用。

　　折逸琴，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主脸色平淡，除了有点奇怪陆绝调的对象是谁之外，倒是没有太多其他的想法。

　　其实，闻暮夕小美人也不是真个生气，而是很不爽陆绝这厮放着身边的美人不搭理，偏偏要去和神秘的女人调情，真是气煞本姑娘了！

　　小鱼儿，牧心等见到闻暮寒，闻暮夕的表情，心中更是奇怪了，莫非她们知道某狼在干什么？

　　不过，她们也不好意思问，只好闷头闷脑地前行了。

　　电母仙居中，赵离萱和赵离姬将闻暮夕的表情看在眼里，当下赵离姬轻轻一笑，对陆绝道：“臭小子，你身边的小美人不高兴了哦。”

　　“哦，是么，没关系，暮夕丫头吃醋了，以她和姐姐你们的关系，如果她知道我只是和你们聚聚旧，聊聊天，她肯定立马阴天转晴。”陆绝淡笑的话语在电母仙居上空响起。

　　曾经有一段时日，闻暮夕，闻暮寒都在电母仙居中和赵离萱，赵离姬作伴，一起生活，一起修炼，彼此间的感情还是很不错的。

　　陆绝也知道，暮夕美人之所以不爽是因为陆绝调戏的神秘女人不现身而已。

　　他探着身子，咬着闻暮夕的耳根，低声道：“是姬姐和萱姐！”

　　“啊，什么，哦，人家知道啦，人家也要和姬姐和萱姐她们聊聊天。”闻暮夕先是愣得叫了一声，而后就反应过来，一下子想起了电母仙居中的两人女人，心中对神秘女人的敌意瞬间就消失无踪，脸上反倒是期待地看着陆绝。

　　“好！”陆绝点点头，而后闻暮夕就惊奇地发现，她竟然和电母仙居有了联系，心底深处也响起赵离萱和赵离姬的声音。

　　“你们是怎么做到的？”她同时在心底问陆绝和赵离萱赵离姬三人。

　　“这很简单啊，与你体内的造化印记有关！”陆绝一副这是小儿科啦的表情。

　　的确，通过造化印记，陆绝可以让闻暮夕的心神和电母仙居的本源沟通起来，如此作为电母仙居的主人，赵离萱和赵离姬也能够轻松地和远在契机之地的闻暮夕取得联系了。

　　陆绝和赵离萱赵离姬三人都修炼了造化文章，又是电母仙居的三个绝对主人，电母仙居的本源因为三人的关系而逐渐蜕变成造化本源了。

　　那么陆绝的造化印记就可以轻松地沟通电母仙居的本源，他们三人想要做什么事情就变得很简单了。

　　……

　　……


第一千零四十章 遭遇四女，暗恋仙子

　　切断了与电母仙居的联系，陆绝和众人加快了速度，很快就离开内层之地，进入外层之地。

　　外层之地如今的热闹程度丝毫不亚于内层之地，在内层之地，有神之石林联盟和神国，魔海联盟和魔国的战争，还有葬仙沙漠，古荒之地等一些地区存在着各类热闹。

　　在外层之地，则有魔窟魔渊，九大禁区，妖盟，以及其他的一些多种族小联盟同时和神国，魔国的战争，还有聚圣山脉发生的热闹。

　　进入外层之地后，陆绝一行人一路上遇到了不少大大小小的各种类战争，他们就专门针对神国魔国小圣级别的将领下手，将神国魔国的小圣高手宰杀了不少，让神国魔国的高层都是抓狂不已。

　　可是，陆绝一行人都是伪装成神国魔国的敌人，把神国魔国的圣级将领宰杀了之后便会远去，不给神国魔国机会将他们抓个现行。

　　所以，每当神国魔国的支援高手赶来之后，都抓不到陆绝一行人的半个屁。

　　而且，陆绝一行人并不会在一个势力的军队中出现第二次，而是一路上遇到与神国或者魔国作战的势力，就伪装成这个势力的军队的士兵，然后施行斩杀行动，将魔国或者神国的圣级将领宰杀。

　　如此一来，造成的结果就是，无论是神国还是魔国，都以为它们面对的一个个敌人都是有这么多圣级高手的，搞得它们有点放不开手脚了。

　　陆绝他们自然不知道，他们的所作所为，已经给神国和魔国造成一些额外的影响。

　　不过这些都不是他们需要关心的，眼下他们又进入了一片新区域了。

　　陆绝拿出契机之地的地图一看，就发现这片区域中有一条聚圣山脉。

　　“聚圣山脉？那里到底是什么情况，你们有谁知道？”陆绝看着仙妖儿，牧心，羽无痕，刑战英，嬴玉等人，他们都来自大势力，多多少少都应该对聚圣山脉有一定的了解吧。

　　“聚圣山脉？据说那里过去是圣级高手的聚集地，有不少的人物在那里结庐而居，或者开辟洞府隐修。”仙妖儿想了想，说道。

　　“哦，这有什么特别的吗？”陆绝，广玉宫主等都很好奇。

　　“据说那里有突破到亚圣的机缘契机，所以每一次契机之地开启的时候，在某个时刻那里都会聚集不少的高手，大家都想碰一碰运气，一旦得到那机缘契机，就可以一步登天了。”牧心接着说道。

　　“成就亚圣的机缘契机？竟然有这样的好事？”陆绝挑了挑眉头，又问道：“那么这么多年来，可曾有人得到那机缘契机？”

　　“好像没有。”

　　“那么如今是否又到那聚圣山脉机缘契机开启之时了？”

　　“这个就不知道了，需要我们到那里去看一看才知道。”仙妖儿摇摇头。

　　他们一行人刚刚进入这片地域的边缘地带，自然不知道如今的聚圣山脉可热闹了。

　　“既然如此，那么我们便过去看一看吧。”陆绝当机立断，“不过，我们这一行人的声势太浩大了一点，所以就留我和刑兄，嬴兄，于兄在外面就行了。”

　　对陆绝的话，众人自然是没有意见的，当下，陆绝很拉风地骑着一头浑身燃烧着玉质火焰的巨型老虎，与刑战英，嬴玉，于风三人往聚圣山脉赶去。

　　……

　　……

　　“咦，不对啊，前方好像有什么事情发生，否则我们一路上也不会遇到那么多的各种族的修士往前面赶去了。”

　　正在行走的陆绝惊讶出声，走了这么一段路，他们四人已经发现了不少各种族的半圣，小圣行色匆匆地赶路，当时他们虽然奇怪，却没有细问，如今依然是这种情况，陆绝就纳闷了。

　　“前面到底是什么地方？”

　　“不就是聚圣山脉吗？”

　　“不会吧，莫非聚圣山脉所谓的机缘契机已经到了开启之时？”

　　四个大爷们相互对视一眼，再也保持不住那种慢悠悠的速度了，立即加快速度朝前冲。

　　这一次，他们听到了其他同样在赶路的人物交谈的只言片语。

　　“听说这次聚圣山脉出现了和以往不太一样的情况，不知道到底是什么。”

　　“听说聚圣山脉的那些洞府的本源空间孕育出了本源道图，一旦得到就可以突破到半步亚圣之境。”

　　“不管了，我们速速赶过去，兴许能够得到不少好处！”

　　……

　　陆绝，刑战英，嬴玉，于风四人听着这些零星的信息，就知道聚圣山脉那里真的有动静了，而且还是大动静。

　　“居然是本源道图！好，实在是太好了，只要咱们也能够抢夺到一些，就可以很快突破到半步亚圣之境了。

　　而且，融合了本源道图，成就亚圣的机会将会得到不小的提升，这既是本源道图的巨大好处。”

　　嬴玉很兴奋，将速度提升到极致，远远地把陆绝，刑战英，于风三人甩开十条街，他还不忘回头招呼三个同伴：“你们赶紧点，否则好东西都要便宜别人了。”

　　陆绝，刑战英，于风自然也是加快了速度，跟上嬴玉，化作流光，瞬间远去。

　　……

　　……

　　此刻的聚圣山脉越来越热闹了，听说出现了本源道图，四面八方的高手都往这里汇聚。

　　半圣，小圣初阶中阶后期巅峰之境，以及半步亚圣都比原来增加了不少。

　　无论是神国魔国，魔窟魔渊，九大禁区，妖盟，还是人类大联盟，都陆续有后续高手出现。

　　原本连同半圣在内，聚圣山脉约聚集了十万人，现在都聚集了数十万人了，因为一些至人，虚仙境，化龙境的各种族修士都出现在这里。

　　他们不求可以和小圣高手抢夺什么东西，但也希望浑水摸鱼，碰一碰运气之类的。

　　这里聚集的各种族修士越来越多，但是第二批洞府迟迟没有开启，可让许多人都急了：莫非这里的洞府不再开启了？如果真是这样，岂不是白等了？

　　洞府不开启，自然是无法得到本源道图了！

　　“看到没有，那边是昆仑的人。”虚空某处，龙牧仙突然指着聚圣山脉外围的一个角落方向，笑着对曹言仙道，“让我看看，嗯，那‘元兆仑’好像也在呢，嘿，这小子挺高傲的吗？你们看他那一副鼻孔朝天生人勿近的样子，真是太男人了。”

　　龙牧仙咯咯地娇笑着，先是瞟了华静仙，曹言仙，苏妲己三个女人一眼，才接着嘿嘿地道：“听说，那小子还想将我们四仙子一网打尽呢，哦，也许还要包括咱们的徒儿，是八个人一网打尽呢，真是一个博爱的大男人啊，某些人真是有福气了咧。”

　　曹言仙俏美的脸蛋抽动了几下，心下恼怒，这元兆仑的确是太不自量力了，曾经口出狂言，要把两代四仙子一网打尽，而且还先从她曹言仙开始，真是混账透顶！

　　“一个自大狂的废物而已，整个修行界都不知道有多少的年轻俊杰比他强，他也不撒泡尿照一照自己，看看自己到底是什么鸟样，就凭他也敢口出狂言！”曹言仙冷冷地鄙视着，心中哀嚎不断，那小子真是昆仑的败类啊，老娘我怎么就和他同出一门了呢？

　　元兆仑，就是昆仑帝体“元昆仑”的亲弟弟，就是那个不顾昆仑高层的决议依然疯狂地追求准嫂子曹言仙的英雄人物！

　　他的体质虽然没有昆仑帝体那么厉害，但也是一种王者之体，叫做“万兆王体”，与昆仑另外一个王体“秘仑王体”的王秘仑并称为“昆仑双子王”。

　　昆仑帝体“元昆仑”，是昆仑年轻一代当之无愧的第一号人物，而在他之下，在男弟子行列中就是有着“昆仑双子王”美称的万兆王体“元兆仑”和秘仑王体“王秘仑”了。

　　王秘仑，陆绝当初曾经遇到过这个人，不过呢那时候的王秘仑还不算多么厉害。

　　如今过去了许多年，王秘仑的王体之威已经展现出来，身为半步亚圣的他，实力高深莫测，同阶之中难有对手。

　　王者之威，所向披靡，就算是神国或者魔国的一些厉害半步亚圣都败在王秘仑手上。

　　所以，近些时日以来，昆仑的秘仑王体王秘仑已经是契机之地乃至整个修行界很有威名的一个人物了。

　　至于万兆王体元兆仑，他虽然也是半步亚圣之境，但很少有人见他出手，他出现在大家面前的时候都是一副鼻孔朝天的高傲样子，每当有人挑衅他，不用他出手，就会有人帮他将所有不知好歹的人物狠狠地教训一顿。

　　所以他出手的机会很少，有人说他的修为不如王秘仑，也有人说他和王秘仑的实力相当，还有人说他的实力比王秘仑还强大。

　　至于真相到底如何，恐怕元兆仑他自己都不知道，因为目前的他并没有和王秘仑真正大战过，到底谁强谁弱还真的说不清楚。

　　在元兆仑说出要把新旧两代四仙子都一网打尽的狂言之后，他就成了整个修行界所有年轻俊杰的口诛笔伐的对象，都不知道有多少口水朝着他淹过去，大家都恨不得喷死他。

　　甚至在昆仑内部，也有很多人对元兆仑不满，你丫的你大哥都有了曹言仙了，你小子还想打韩晨仙的主意，门都没有。

　　然而，无论外界，亦或是昆仑内部的人怎么看他，元兆仑依然是我行我素，一路狂到底。

　　没办法，在昆仑，元家是一个势力强大的派系，其中单是亚圣级别的高手就有不少，而小圣，半步亚圣的人物更是有很多。

　　元兆仑作为元家派系年轻一代的第二人，身份强悍得吓人，以他半步亚圣的修为，他在昆仑中的地位之高仅仅次于昆仑之中的亚圣而已。

　　试想，这样一个人物难道没有狂的资本吗？

　　无论是在昆仑，还是修行界中，都不知道有多少女人想爬上人家元兆仑公子的床呢。

　　听了龙牧仙的话，对元兆仑的狂妄，华静仙和苏妲己都是一脸的平静，并不像曹言仙那样因为她和元兆仑同出一门，而脸皮抽搐不已。

　　元兆仑虽然是王者之体，如今也是半步亚圣，但是与她们相比，这狂妄的鸟人还是差了些。

　　“呵呵呵呵……”听了曹言仙对元兆仑非常厌恶的话，龙牧仙笑得很开心，道：“曹言仙，不如这样吧，我帮你出一个妙计，让你成为修行界中最幸福的女人，你看如何？”

　　“哦？”华静仙，苏妲己都是好奇地看着龙牧仙，而曹言仙则是蹙了蹙秀眉，神色冰冷地看着龙牧仙，倒是要看一看这个女人玩什么花样。

　　“对了，曹言仙，你听了我的话，可不要太过于激动哦。”龙牧仙笑吟吟地道，好像她的法子真的很好，一定可以让曹言仙成为修行界最幸福的女人一般。

　　不过她的眼神深处却闪过一丝狡黠和戏谑，脸上的笑意越发的浓烈起来。

　　曹言仙面无表情，遥遥地看着远处的聚圣山脉，一副懒得搭理龙牧仙的样子：龙牧仙这个女人，所说的话肯定不会是好话，还是防着她点比较好。

　　“龙牧仙，不要卖关子，赶紧说。”苏妲己和华静仙同时催促。

　　“你们真的要听？”龙牧仙笑得很开心，好像是她将会变成修行界最幸福的女人一般。

　　“废话。”苏妲己和华静仙同时怒了。

　　“那好，到时候曹言仙肯定会很激动的，你们得帮我镇压她，否则我不说。”龙牧仙未雨绸缪，可不想到时候被曹言仙劈死。

　　“……”

　　见苏妲己和华静仙二人沉默，龙牧仙一瞪眼，冷笑道：“怎么？难道你们两个人还镇压不了曹言仙不成？”

　　“哼！”苏妲己和华静仙相互对视一眼，同时冷哼，真是笑话了，我们二人会镇压不了曹言仙？

　　“那好，既然如此，你们就洗耳恭听吧。”龙牧仙笑得像是一只老狐狸一般，让在座的女人都觉得不妥，而曹言仙更是竖起了耳朵，想要听一听这个龙牧仙这个神经女人到底想搞什么鬼。

　　“嗯，是这样的，元昆仑和元兆仑都是昆仑的牛人，资质好，修为高，家世强，可谓是最佳夫婿了，所以呢，曹言仙啊，我建议你同时嫁给他们，做他们的共同女人，想必整个修行界都没有一个人敢对你有一丝的不敬，而你也将会是修行界中最性福的女人，不过，就是最性福和最幸福的女人！”

　　听罢龙牧仙的话，在座的几十个女人全都目瞪口呆，头脑当机，意识运转迟滞……总之，她们的表情怎么样夸张都是合理的！

　　一个女人同嫁两个男人，而且这两个男人还是亲兄弟？

　　草啊，这是一妻多夫制啊！

　　苏妲己，华静仙，沈一仙，楚宁仙，韩晨仙，龙影仙等所有的女人都将性感的樱唇小嘴张得大大的，可以塞下一个鹅蛋了。

　　她们目光呆滞地看着龙牧仙，怎么都想不到这个女人居然可以提出这样彪悍的法子来。

　　这个女人是来自边远地区的少数民族吧，只有那样的地方，才偶尔有一妻多夫的制度保存下来。

　　“啊，龙牧仙，老娘要杀了你，将你剁碎喂猪！”反应过来的曹言仙彻底疯了，像是一头母老虎一般发出一声震天咆哮。

　　咔嚓咔嚓……

　　四周的空间如同玻璃一般爆裂破碎开来，可见半步亚圣的这一吼之威有多么的吓人。

　　曹言仙真的是连杀人的心都有了，宛若是失去了理智一般，朝着龙牧仙就打出了她最简单也是最恐怖的一击。

　　四周隐藏着的高手都可以见到，某一处虚空彻底被一道光束照亮，凡是接触到这道光束的空间都在融化，瓦解。

　　这些半步亚圣高手神色骇然，解释被那一道恐怖的光束震惊住了：天，这是什么样的高手，才有如此恐怖的实力？

　　其中还有好一些半步亚圣浑身一个哆嗦，心底惊颤，肉跳不已。

　　“哇，曹言仙要杀人了，华静仙，苏妲己，赶快和我一起将她镇压！”龙牧仙怪叫一声，玉手一挥，带着身后的十数人消失在原地，暂避曹言仙的锋芒。

　　轰隆……

　　那道恐怖的光束将空间都打出了一个不知道通往何方的大窟窿，黑漆漆的，看不到尽头。

　　这个大窟窿随即就形成一个恐怖的黑洞，吞噬着四周的虚空。

　　“龙牧仙，你个婊子给老娘去死！”曹言仙是真的震怒到了极点，一副要与龙牧仙拼命的架势。

　　她的徒儿韩晨仙，以及十几个昆仑的女子小圣都不知道该怎么办了。

　　差不多失去理智的曹言仙绝对很疯狂，很不好惹，此刻就算是半步亚圣高手来了，也得被她斩杀。

　　“华静仙，苏妲己，赶紧与我先镇压曹言仙再说其他。”龙牧仙急得哇哇大叫。

　　华静仙和苏妲己相互对视一眼，无奈地翻了个白眼，谁叫你口无遮拦，要那样刺激她。

　　二人不敢怠慢，与龙牧仙一起出手，三对一，花费了一点小力气终于把快要彻底疯魔的曹言仙给镇压下来。

　　她们这边的动静吸引了附近四周的不少高手，一道道目光都是齐刷刷地投过来。

　　“我们先离开这里再说，我可不想被人围观！”华静仙没好气地瞥了龙牧仙一眼，然后三人架着曹言仙，带着一众女子消失在原地，暂时远离这里。

　　“走了，好快的速度，无法捕捉！”四周虚空中的高手，再一次震惊，“那四个女人很妖孽！”

　　……

　　……

　　经过一段时间的赶路，陆绝，刑战英，嬴玉，于风四人终于远远地看到神圣气息冲天而起的聚圣山脉了。

　　那宛若是一条圣龙一般躺在大地上，散发出庞大的气势来。

　　“嗯，那里的空间波动有问题，看来的确是聚圣山脉正在发生着什么变化。”陆绝立身虚空，并没有进一步前行，而是眯着双眼打量着很远处的聚圣山脉，神色微动地道。

　　“我感受到了许多强弱不同的气息，想必都是那些赶来聚圣山脉的各种族高手吧。”刑战英神色凝重地道。

　　“不错，那里可是有不少的半步亚圣呢，比我们这些年来见过的半步亚圣加起来还要多出许许多多倍。”陆绝的脸色同样很凝重。

　　他可以斩杀半步亚圣是不错，但是面对一帮半步亚圣，他也得发怵。

　　不过，他就算奈何不了多数量的半步亚圣，也绝对有自保的能力。

　　“看来聚圣山脉那里将会很刺激很刺激，只可惜的是我们的修为还是太低了点！”嬴玉双眼放光，一副我是好战分子的样子。

　　不单是他，就连陆绝，刑战英，于风都觉得聚圣山脉那里将会是一个很好的磨练战场，所以四人都有高昂的战意，一副就要冲过去开战的样子。

　　“兄弟，我们就这样过去吗，要不要化妆一下？”于风似乎是近段日子以来化妆上瘾了，总想着在行动之前，改变容貌转换气息，伪装成别的种族的高手。

　　“对对对，兄弟你看一下我们这次该冒充哪里人来着。”刑战英和嬴玉同样被陆绝毒害得不浅，一个个都有了行动之前的化妆习惯。

　　“完了完了，他们该不会是真的上瘾了吧？”陆绝悄悄地翻了个白眼，暗自嘀咕着。

　　造化之门中的一众女人听了刑战英三人的话，和见到陆绝无比郁闷的表情，全都忍不住扑哧一下轻笑出来。

　　这个家伙，这下子要把他郁闷死了吧？

　　“我们就以真面目去大干一场吧，在聚圣山脉那里，可能会有你们的熟人，还是以真面目过去比较好，否则被他们误认而对你们背后敲闷棍，你们就悲剧了。”陆绝想了想，便笑道。

　　“呃？”刑战英三人都是满脸的愕然，苦笑不得。

　　虽然陆绝说的话不好听，但是如果他们真的伪装成别人，的确很有可能被熟人从背后敲闷棍，这种事情实在是太过操蛋了一点，还是能避免就避免吧，免得惹笑话。

　　“既然如此，那么我们就走吧，就算那里有再多的半步亚圣老子也不怕，老子连半步亚圣都要大幅。”嬴玉当先飞出去，所说的话在陆绝三人看来简直是不知死活。

　　现在，陆绝是小圣巅峰之境，刑战英，嬴玉，于风都是小圣后期，陆绝可以斩杀半步亚圣，但是刑战英三人还是很难抗衡半步亚圣的，不过他们却能够从半步亚圣手底下逃命。

　　轰隆……噗……

　　就在陆绝，刑战英，嬴玉三人也想动身，追上前面的嬴玉的时候，变故徒生，只听一声巨大的炸响从前面传来，刚才还大言不惭战意高昂的嬴玉同学就惨叫一声，口喷鲜血，从前面跌飞了回来，恰巧地又砸在于风身上，把悲剧的于风也一起给轰飞了。

　　一对难兄难弟就这样抱在一起在高空中划过一道优美的弧线，掉落向远方，口中喷射出来的鲜血染了长空，显得凄美之极！

　　陆绝和刑战英同时傻眼，愕然地把双眼瞪得大大的，他们死死地盯着前方，一脸的震惊，暂时把某一对悲催的难兄难弟给忘记了。

　　前面，此刻正站着一大群神色各异的女人，为首者是四个绝美到极致的女子。

　　她们就是四仙子苏妲己，曹言仙等人！

　　本来，她们离开原地，随便选择了一个地方降临，却没想到刚好听到嬴玉那狂妄的话，同时她们降临的气势硬是把嬴玉这个小圣后期的高手给轰得吐血，并跌飞回去，从而发生了后面的一幕。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己，华静仙相互对视一眼，神色古怪之极，她们看了呆滞的陆绝和刑战英一眼，又瞄了瞄陆绝二人身后远处的对方，那里正是嬴玉和于风摔倒的风水宝地。

　　她们也没有想得到，她们一降临，嬴玉这个衰鬼就自个儿撞上来了，简直是巧合得一塌糊涂，活该嬴玉同学有此一劫。

　　以她们四人半步亚圣的境界，同时降临，就算是散发出来的气势也绝对不是嬴玉同学可以承受得了的，所以嬴玉同学一点也不丢脸。

　　陆绝之所以呆滞，不是因为四仙子太过于美丽，而是因为这么一整件巧合的事情，同时也因为一下子就见到四个半步亚圣的绝色中的绝色美人！

　　之前，他见过不少半步亚圣，但都是雄性，无论你是古荒之地的古兽，古神部落的古人族，还是神国魔国的半步亚圣都是如此。

　　对美色，陆绝是很有定力的，毕竟他身边就有不少女人的美不比苏妲己四个女人差，而广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，更是比四仙子她们更加完美绝色，即便四仙子再美，他陆某人还不至于猪哥到因为四个女人就呆滞的地步。

　　而刑战英之所以呆滞，除了有一部分理由和陆绝的差不多之外，更因为他认得前面的一些女人，特别是新旧两代四仙子，他都认得。

　　甚至，他邢某人也是其中某一个或者某几个仙子的爱慕者，只是他的机会太低了，低到让他哭的地步。

　　因为，无论是昆仑，龙域，还是九华静仙境的曹言仙，龙牧仙，华静仙，韩晨仙等女人都基本上有了结果了，他刑战英来自刑神家族，几乎是不可能把这些大势力的天之骄女娶到手的。

　　就算他与某位仙子情投意合，这位仙子所在的门派的高层也绝对不允许别人得到他们门内的好宝贝，那样只会给竞争对手增加实力，傻子才会那样做。

　　在修行界，真正的联姻，肯定不是将自己最好的东西给别人，只有一些傻叉才会将未来的大圣送给别人当老婆或者儿媳妇。

　　不过有一种情况除外，那就是拿自己最好的东西去绑住更好的东西，这样他们值了，傻叉才会不答应。

　　比如，如果有一个堪比昆仑帝体的人物出现，并和曹言仙情投意合，而且他愿意向着昆仑，那么昆仑的高层肯定会考虑将曹言仙嫁给整个人。

　　当然了，作为昆仑帝体所在的元家派系，他们一定会为自己谋求好处，将曹言仙嫁给昆仑帝体，从而成为曹言仙外嫁的阻力。

　　嗯嗯，这个外嫁说到底又不全是外嫁，反倒有点像赘婿入赘昆仑一般。

　　至于苏妲己和她的徒儿沈一仙，虽说她们不承认和古苏世家有关系，但是刑神家族真的打她们的主意的话，首先得罪的就是同为超级家族的古苏世家。

　　他刑战英同样没有太多机会，更为重要的是，苏妲己比之其他三个女人更难缠，否则她就不是苏狐仙苏妖女了。

　　“唉……”刑战英长长地叹了一口气，这世界最痛苦的事情莫过于自己爱慕的女人明明就在眼前，彼此间的距离却是无限远一般。

　　陆绝回过头来，神色古怪地看了刑战英一眼，后者老脸一红，有点不知所措的样子。

　　“唉……”陆绝也长长地叹了一口气，让刑战英大为不解。

　　老刑的脸皮连连抽搐了几下，心中鄙视，你丫的都有一百多个女人了，其中至少有六个女人的美色不属于四仙子，你丫的难道还想打四仙子她们的主意不成？

　　他无比鄙视地瞄了陆绝一眼，然后有点偷偷摸摸地偷看着前面那四个让无数男人疯狂的女子。

　　陆绝白眼一翻，将刚才的叹气补充完毕，在心底道：“老刑这家伙看来是发春了！”

　　如果让刑战英知道陆绝其实就是因为他老刑而叹气，绝对会羞得无地自容，你妹的才发春呢！

　　“老刑啊，你在这里顶着，我去把老嬴和老于抢救回来再说。”陆绝拍了拍刑战英的肩头，没有再看四仙子她们，而是奔向后方某处，寻找某一对难兄难弟了。

　　陆绝一走，刑战英更加不自在了，像是一个很羞涩的小男生一般，有点不敢面对四仙子。

　　当然了，大家不要怀疑太多，老刑之所以“羞涩”不字在，只有很小一部分理由是他对某个仙子存在爱慕之心，更多的是因为他和苏妲己她们也算是老相识了。

　　苏妲己，曹言仙，龙牧仙，华静仙都是一脸意外的表情，有点小郁闷地看着陆绝离去的方向。

　　这小子是性无能吧，否则没理由看到她们这些绝色仙子都没有着迷，反倒是很平静从容地离开，连留恋地多看她们一眼的意思都没有。

　　四个女人相互对视一眼，均是露出一脸有趣的意思，那个小子该不会是欲擒故纵，假装不在乎的吧？

　　她们很自恋，也有自恋的资本，她们很自信，有自信的道理。

　　这些年来，能够抵挡得住她们的美丽的人很少很少，少到可以忽略不计的地步。

　　“咦，刑战英，原来是你啊，你姐姐还好吧？”哑然一笑，回过神来的华静仙看着刑战英，很是意外。

　　“咳咳，那个……华仙子，我姐……姐她很好。”刑战英还真的很像一个羞涩男，小男生一般，乖乖的，不敢光明正大地看华静仙，甚至说话都有点结巴。

　　他之所以和四仙子相识，就是因为他姐姐。

　　他的姐姐是刑神家族中的超级天才，各方面都不比四仙子差，如此才和四仙子处得来，不过呢，刑战英的姐姐很少出现在世人眼前，所以没有四仙子那么有名。

　　曹言仙，苏妲己，龙牧仙这三个女人与刑战英姐姐的关系就像她们四仙子之间彼此的关系一般，而华静仙和刑战英姐姐的关系比这种关系稍好一点。

　　刑战英不会超过四十五岁，这样的年纪在修行界中简直就是一个粉嫩嫩的年龄，而他的姐姐则和四仙子差不多大小，应该有七十岁了。

　　同样的，这七十岁在修行界依然是一个粉嫩嫩的年龄，许多修为高深的人物都是大大数百岁，上千岁，甚至数千岁。

　　比如仙妖儿，牧心，羽无痕等人就有一千多岁，这个年纪是成熟的年纪，数百岁的年龄是“成人”的年纪，数千岁才是“老人”。

　　在修行界中，亲生的兄弟姐妹之间，彼此间的年龄可能相差不大，也可能相差数十岁，上百岁，甚至数百岁上千岁。

　　这很正常，而刑战英和他的亲姐姐就相差了三十岁左右，差距不算太大。

　　“哦，原来是小英子呐，你为什么会在这里？”苏妲己笑嘻嘻地道。

　　小英子？咳咳，刑战英差点没有被自己的一口唾沫却呛死，这苏妖女还是像以往那样喜欢调侃他。

　　想他堂堂七尺男儿，刑神家族的绝世天才，居然沦落到被人如此称呼的局面，让他老刑情何以堪啊。

　　刑战英脸色一阵青一阵白还一阵红，暗自苦笑不已，这妖女果然还是以往的妖女，好在陆兄弟他们三人都不在这里，否则我老刑就真的会尴尬死了。

　　虽然不爽苏妖女那样称呼他，但是刑战英还是答道：“我自然是为了到聚圣山脉那里去凑一凑热闹了。”

　　“哦，原来这样啊，咦，小英子，想不到你已经是小圣后期之境了，挺不错的嘛。”苏妲己点点头，而后很是惊讶于刑战英的修为。

　　她是知道的，好几年前刑战英还是半圣呢，这些年消失不见，没想到才过几年而已，他就有如此进境了，的确不赖啊！

　　“与你们没法比，与你们的徒儿亦是不能够相提并论。”刑战英满脸苦笑，新一代四仙子的年纪也就和他差不多，可是人家四个女子如今都是小圣巅峰之境了，比他强了一些。

　　再想想陆绝，刑战英心里反倒好受了一些，因为新一代的四仙子大概比陆绝大十岁，可是陆兄弟如今也是小圣巅峰了，还可以斩杀半步亚圣，终究还是咱爷们行啊，否则被几个女子压过一头，就丢了男人脸了。

　　对面的一群女人自然不知道刑战英心中如此复杂的想法，曹言仙，龙牧仙都是小英子小英子的和刑战英打招呼，让刑战英浑身不自在。

　　你妹的，太监的名字不要安装在本公子头上好不好？

　　老刑有一种抓狂的感觉，可是面对四个和他姐姐一个级别的女人，他又很没辙。

　　看着刑战英的尴尬模样，龙影仙，韩晨仙，楚宁仙，沈一仙等全都掩嘴轻笑，美目奇光异彩，很感兴趣地打量着刑战英。

　　她们自然也认得刑战英这个刑神家族的年轻天才，只不过是大家彼此之间不太熟而已。

　　“小英子啊，你实话跟姐姐说，你是不是喜欢我们的华大美人啊？”苏妲己狡黠一笑，一副很认真严肃的表情看着刑战英。

　　她的话一出，不但是刑战英愣住了，其他的所有女人亦都是愣在了原地，华静仙更是脸色僵硬，满脸的愕然，显然是没有想到苏妖女会如此将她和刑战英扯在一起，而且还是在那种男女情爱方面的问题上。

　　这个苏妖女真是找死啊！

　　华静仙脸色不爽地瞪了苏妲己一眼，冷意弥漫，大有一种就要发飙的架势。

　　刑战英脑海之中轰隆隆地作响，心说完了完了，这妖女的眼睛怎么会那么毒，本公子这下子是彻底完了，这事儿暗着比挑明了远远要好。

　　暗着的，自己还可以想一想那美人，暗恋暗恋一下，挑明了的话，本公子以后就和华静仙仙子形同陌路啦，连那最基本的谈话机会都有可能失去。

　　唉，苏妖女啊苏妖女，你害死本公子了。

　　刑战英暗自苦恼，脸上却不敢表现出什么异样来，只好装傻充愣，一脸尴尬地站立着，既不承认也不否则。

　　但是，很多时候，这种态度就是一种默认。

　　只是，外人没有得到确定的答案，仍然会乱猜而已。

　　而如果刑战英否认，那么苏妖女恐怕又会说是他老刑掩饰，到时候就是越描越黑，就算他真的暗恋华静仙，也会被多管闲事的苏妖女搞得一发不可收拾。

　　其实，无论他否认还是承认，亦或是沉默，都会造成一些不太妙的结果，因为这个问题一旦被苏妲己挑明了，无需刑战英做什么，华静仙心中已经有了那个一个疙瘩，那么最终悲剧的就是他老刑。

　　所有的女人都是盯着刑战英看，想要从他的表情看出点什么来，可是刑战英就是一副装傻充愣的尴尬样子，既不承认和不否认，让你们去猜吧。

　　反正本公子现在已经是被苏妖女害死了，死猪不怕开水烫，无论是什么个情况，都尽管放马过来。

　　……

　　……


第一千零四十一章 天外飞仙，师叔师妹

　　“哟，跟姐玩沉默呢，你难道不知道沉默就代表默认的吗？看来我们的刑战英弟弟果真是暗恋华静仙大美人啊，真是可喜可贺呢！

　　这将是一段经典而浪漫的爱情，你们都要把握好了！哦哦，还有啊，一旦你们成婚，你们的婚姻生活一定会很性福美满的！”

　　眼看着刑战英沉默不语，没有露出太多的异样，苏妲己心中不满意，不由得加上一把火，干脆睁眼睛说瞎话，什么经典爱情，什么美满婚姻啊，什么性福生活啊，都扯上了。

　　刑战英听了苏妲己的很合他心意的话，就偷偷地瞄了华静仙一眼。

　　只见此刻的华仙子一脸冷色，随时都有可能爆发出来杀人，那吃人的目光正死死地盯着说得正嗨的苏妖女。

　　似乎是感应到了刑战英的目光，她当下就冷冷地转动目光，淡漠地瞥了老刑一眼，让刑战英像是受惊的小狼崽遇到母老虎一般，连忙收回紧张的目光，不敢再偷看佳人。

　　“唉……”老刑心中哀叹，哥是没有机会的，且不说华仙子看不看得上咱，但是九华静仙境的门规就不会让他如愿抱得美人归了。

　　何况，九华静仙境的功法也有一个不算缺点的缺点，一旦女弟子破身，九成九以上都会毁掉了，一身修为将会众生止步在她破身前的境界。

　　除了一些个人物有可能破而后立，改修其他功法成功，从而超越原来的她之外，基本上都是几次黯然收场的。

　　历史上，九华静仙境曾经有过一些核心弟子不顾门规，毅然决然地和所谓的爱人结合，结果呢，全都黯然收场，还没有听说过有那个女弟子能够成功地做到破而后立的。

　　像华静仙这样的人物，只要没有意外，未来的成就都会很高，在天地已经变化的情况下，成就圣人都只是时间问题，即便是要冲刺大圣也不是不可能。

　　试想，有谁会自我毁灭？

　　就算是突破到大圣之后，这样的人物还有更进一步的野心，她们会将自己的前程搭在所谓的爱情上面？

　　修行界不是世俗，所以所谓的爱情虽然不至于不存在，但是绝大多数人更加在意的还是自己的前程。

　　刑战英很清楚这其中的关键，心中唯有黯然，能够暗恋一下仙子也是好的。

　　他不敢做多想，就把这难得的心动当成一种自我陶醉的美好记忆吧。

　　“哎哎哎，我说刑战英弟弟，即便是你暗恋华静仙大美人也不要不好意思啦，整个修行界不知道有多少少男爱慕我们的华大美人呢。

　　只要你开口求姐姐我，我就帮你做媒，撮合你跟华大美人怎么样？”苏妲己仍然唧唧歪歪，宛若没有看到华静仙那黑得跟平底锅锅底的脸色一般。

　　“对对对，小英子，跟姐姐们说，我们都会帮你的，还有你也可以请你姐姐帮忙的嘛。”曹言仙和龙牧仙都是唯恐天下不乱，跟着叫嚷。

　　刑战英闷声不语，由她们仙子打架去吧，哥还是自保稳妥一点，否则就要尸骨无存了。

　　“苏妖女，曹言仙，龙牧仙，你们废话太多了。”华静仙是四人中脾气最好的，可是此刻也快忍不住要爆发出来了，如果苏妲己再喋喋不休，她就真的会暴起杀人了。

　　四个女人身后的韩晨仙，龙影仙，沈一仙，楚宁仙都是相顾无语，四位长辈每次在一起都会针锋相对，只要有机会，其中别有人向另外的三人发难。

　　然后呢，就是搞得她们当中的某几人或者全部四人大打出手，一副拼命的架势。

　　像刚才，龙牧仙就彻底激怒了曹言仙，使得后者对龙牧仙出手。

　　现在呢，则是华静仙有对苏妲己出手的倾向了。

　　“你们如果想男人的话，老娘可以给你推荐。”华静仙语气硬邦邦的，冷得一塌糊涂，让人如坠冰窖，从骨子里感受到了她的那股冷意。

　　知道华静仙就要爆发，苏妲己终于不甘心地停下来，眼神戏谑地瞟了前者一眼，拍着双手，欢喜无比地道：“好啊好啊，华大美人赶快给曹言仙和龙牧仙这两个寂寞空虚冷的仙子美人推荐一群猛男吧，否则她们阴阳不调，再造成月经不调，到时候我们就有得气受了。”

　　妖女不愧是妖女，比咱纯爷们还彪悍！

　　刑战英心中感叹，有点不敢再听下去了，他说了一声我去找我的三位兄弟，便抱头鼠窜，很是狼狈地败退。

　　苏妲己看得咯咯地娇笑不止，什么淑女矜持之类的东西跟她没有一条毛的关系。

　　“苏妖女，你找死，信不信我们联手将你镇压？”曹言仙和龙牧仙看着刑战英狼狈不堪的样子，强忍住笑的同时，完美无瑕的脸蛋也不断地抽搐着，你妹的，该死的苏妖女，还找一群猛男呢，你想被轮死啊！

　　接着她们话锋一转，有点好奇地看着华静仙，问：“静仙美人，如果让你给苏妖女推荐男人，你会推荐谁呢？”

　　本来就要爆发的华静仙闻言便煞有介事地思索了起来，漂亮的眼眸儿在苏妲己身上仔细地打量着，最后又把目光落在曹言仙和龙牧仙身上，嘴角不经意间的轻扬起来，带着魅惑众生的笑意。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己都是看得一阵心惊肉跳，总觉得华静仙这女人不会有好话。

　　她们紧张而好奇地等待着，很想看一看华静仙到底能够说出什么惊天动地的话语来。

　　昆仑的韩晨仙等十几个女弟子，龙域的龙影仙十几个美女，九华静仙境的楚宁仙等十数个仙子，以及沈一仙，都是美眸扑闪地盯着华静仙，一脸的有趣期待表情。

　　虽然苏妲己，曹言仙，龙牧仙，华静仙四人每次聚在一起的时候，都是有吵有闹，有打有骂的，但不否认的是，看着四位相互挤兑彼此，其实也是一件很有趣的事情。

　　苏妲己她们四人之间的关系很是奇怪，说是生死之交，肯定的绝对的不是，说她们是生死敌人，也肯定的绝对的不是。

　　说她们是竞争对手，她们的确是，可是她们之间又不像别的竞争对手那样，即便不是生死之敌，彼此间的关系也好不到哪里去，总想着阴谋诡计去打击对手。

　　华静仙四个女人还会基于纯粹的友情而在乎关心她们的竞争对手的生死，绝对不会将阴谋诡计使在彼此身上。

　　如果她们四人之中有某一个人有难，在许可的范围内，她们还会尽可能地帮助那一个人。

　　她们之间的感情在修行界中独树一帜，奇特得很，不管别人是怎么想的，她们都相处得很好。

　　或许九华静仙境和古苏世家，昆仑，以及龙域都没有太大的恩怨关系，但是古苏世家，昆仑，龙域三个超级势力之间，绝对不是那种友好的存在，无数岁月下来，三个势力之间或多或少都会积累下一些恩恩怨怨。

　　它们相互之间看彼此肯定都是不爽的，那么三个势力的门人同样会看彼此不爽，这种情况是怎么都改变不了的。

　　当然了，三个势力分据三个相隔甚远的地方，龙域在中原之地，古苏世家在江南，昆仑西南方向，一般情况下是没有什么直接的交集的。

　　所以，就算曹言仙，龙牧仙，苏妲己三人的关系怎么奇特，都不会影响到龙禹，昆仑，古苏世家三个势力之间的关系。

　　华静仙像是一个小女生一般咬着自己的一根青葱玉指的指尖，歪着螓首，蹙着黛眉，认真地思索着，脸上的神态居然有那么一点娇憨，苦恼，与调皮，宛若一个女孩儿在费力地想着一个很严肃的难题一般。

　　她这一刻的小女生风情，所展现出来的魅力，一下子就把在场的所有女人的倾世绝色之姿全都盖压了过去。

　　无论苏妲己，龙牧仙，曹言仙多么的美艳不可方物，多么的祸国殃民，多么的倾世倾国，多么的风情无限，成熟无双，都在华静仙那一刻的娇憨，小苦恼，与调皮的神态之下黯然失色。

　　苏妲己，曹言仙，龙牧仙看得呆了，心中在那一刻心动了，有一种想要紧紧地将华静仙这么一个娇憨绝美的“小女生”拥在怀里，给予她最爱怜的温暖一般。

　　三个无论在哪一方面都不比华静仙差的仙子都是抵挡不了华静仙此刻的魅力了，韩晨仙，龙影仙，沈一仙，楚宁仙等人更是抵挡不了。

　　宛若此刻的华静仙就是一个让人无比心疼，想要永远地拥抱在怀里，好好地怜爱她，呵护她的柔嫩女孩儿，没有人可以抵挡得住这种心动。

　　华静仙此刻的神态没有一点做作，完完全全就是她不经意间表现出来的，是那么的自然完美。

　　苏妲己，曹言仙，龙牧仙三人知道，这绝对是华静仙第一次展现出她还有如此娇憨可爱调皮的一面。

　　“这个女人真是的，都七十大几岁了，在世俗中都是做奶奶的老婆婆了，此刻却扮嫩，演小女生，真是让人反胃啊！”

　　苏妲己，曹言仙，龙牧仙激灵灵地回过神来，相互对视一眼，心中不断地哀嚎着。

　　酸，太酸了！

　　她们承认她们吃味了，华静仙的那一刻的娇憨风情彻底俘虏了她们的芳心：唉，为什么老娘就不能够如此可爱呢？

　　三个女人都是失落地想着，华静仙那一刻的风情可不是装就能够装出来的，要她们刻意去做出这样的一种神态，就算勉强做得出来，也不过是有点做作而已，完全缺少了那种自然，和谐的完美感。

　　如果华静仙知道自己的一番下意识的神态已经被苏妲己三个女人视作扮嫩的行为，绝对会化身发飙的母老虎，一巴掌拍死三个吃醋的女人的。

　　“喂喂喂，我说华大美女，你用得着思考那么久吗？”苏妲己不耐烦地催促华静仙。

　　华静仙没好气地白了苏妲己一眼，便嘿嘿地笑了起来，道：“本姑娘已经想到了，一定会给你们推荐出令你们满意的男人的，一群猛男就不需要了，只需要四个男人就足够了。

　　你们可要听好了，老娘给你们推荐的四个男人就是昆仑帝体，万兆王体，锟铻圣体，龙神之体，你们七人可以在一起搞群披，无论是谁，都绝对会嗨到极点的。”

　　静，绝对的静！

　　万籁俱寂，四方失音，八荒无声！

　　傻眼，绝对的傻眼！

　　在场的女人，彻底的傻眼了，都是痴呆地看着某个得意洋洋地说着话的女人。

　　谁也没有想得到，刚才还是一个娇憨清纯的小女孩儿模样的华静仙，此刻却说出了让人大跌下巴的话来。

　　四男三女？还搞群披？

　　天啊，这个女人的脑子怎么就这么好使，可以想出这么一个无双的法子来？

　　“华静仙，你找死！”苏妲己，曹言仙，龙牧仙全都像是母恐龙一般爆发出震天的恐怖咆哮怒吼来，立即就朝着华静仙全力出手，三道无比璀璨的恐怖光束显现出来，融化了虚空，当真是恐怖得一塌糊涂！

　　本来，昆仑帝体，万兆王体，锟铻圣体，龙神之体就是曹言仙，苏妲己，龙牧仙心中的一根刺，华静仙好死不死的把这四个人提了出来。

　　更让她们抓狂的是，华静仙还说什么让她们和四个她们最不想提起的男人搞群披，如此一来就是火上烧油，彻底让她们暴怒了。

　　韩晨仙，龙影仙，沈一仙等女子都是闭上双目，一副不忍心看华静仙被虐的样子。

　　她们有足够的理由相信，华静仙这次得悲剧了，肯定要吃足苦头。

　　楚宁仙等十几个九华静仙境的女子都是一脸的担忧和焦急，华静仙一对三，绝对没有胜算，只有被虐的份。

　　“师父也真是的，好端端的胡说什么呢？”楚宁仙心中那个郁闷跟纠结啊，都不知道怎么说华静仙才好。

　　随着轰隆一声炸响，华静仙哇的一声鬼叫，整个人已经被苏妲己，曹言仙，龙牧仙联合轰飞。

　　娇美的身子划过一道优美的弧线，冲向远方！

　　……

　　……

　　远处，陆绝，刑战英，嬴玉，于风四人正在慢悠悠地飞行着，嘴中唧唧歪歪，商量着该如何面对那一群女人。

　　突然间，他们抬起眼来，愕然地看着从远处天际飞来的一个“东西”。

　　“靠，那是什么？一个女……”

　　四个大男人还没有把话说完，就像是秋风扫落叶一般，被一道无比强劲的无形气流给卷走。

　　轰轰轰……

　　更远处，那是数座耸立的山峰，此刻就被一个个强劲如炮弹的东西砸中，发生着大爆炸，乱石纷飞，数座山峰都是轰隆隆地倒塌下来，造成一阵大地震。

　　尘土飞扬，火焰燃烧……这里就像是刚刚经历过一场战火一般。

　　唰唰唰……

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己，还有韩晨仙，龙影仙等女人全都出现在上空，前三者面无表情，韩晨仙等人则是一脸古怪地看着下方狼藉不堪的场面。

　　“咳……咳咳……咳咳咳……”一阵咳嗽声从乱石堆某处传递出来，咔嚓咔嚓，是一阵东西被挪动，钻开的声音。

　　高空上面的女人就看到一只脏兮兮的大手突然破土而出，像是坟墓里的鬼爪一般，胡乱地抓动着。

　　韩晨仙，龙影仙，楚宁仙，沈一仙等女子看得扑哧一笑，笑靥如花。

　　她们知道，这是一个男人的手，这个悲剧的家伙显然是受了池鱼之殃！

　　接着，这个男人另外的一只鬼爪也破土而出，双手努力地扒开压在身上的泥土乱石。

　　终于，一个头顶着碎草屑碎木屑的脑袋钻了出来，凌乱的长发，脏兮兮的脸庞，看不出是什么模样。

　　“咳咳……”他咳嗽起来，嘴里呸呸地吐着泥土和草根，惹得上空的一众女人咯咯地娇笑不止。

　　“麻痹的，到底是哪个娘们这么狠，差点把本公子给拦腰斩断了？”这个家伙一脸的愤懑，憋屈无比。

　　“呃？”上空的一众女人都是极度的无语，能够被四仙子之一的华静仙砸中，是无数男人做梦都想的事情，就算是被砸死了，恐怕也有不少疯狂的牲口愿意。

　　可是呢，这个家伙倒好，不但不感激，反而还叫华静仙做“娘们”，整个修行界，恐怕就只有他一个人这样的口无遮拦了。

　　“日，本公子的光辉形象这下子要全毁了，到时候还怎么去见那一群仙女啊？”这个从乱石堆中钻出一个脑袋的家伙极度的懊恼，说出来的话差点没有让上空的一众女人咬断她们的舌头。

　　好嘛，敢情这个家伙此刻还想着某一群仙女呢，真是一个彻头彻尾的牲口啊。

　　等等，一群仙女，这里哪来的一群仙女？

　　上空的一众女人面面相觑，敢情这个家伙说的仙女就可能是她们啊。

　　靠，这是哪里来的牲口，都到了这个时候，还惦记着我们，找死不是？

　　一众女人都是脸色古怪，真不知道怎么说这个家伙才好。

　　这个时候，别的地方，也有一只只手，一个个脑袋从乱石堆中钻出来，每个人都是狼狈不堪，像是乞丐一般。

　　刑战英，嬴玉，于风都是满脸的苦笑，将差点被活埋的自己拔了出来，然后找到陆绝，坐在后者边上，开口道：“我说兄弟，你还不出来，该不会是想在这里冬眠吧？”

　　“冬眠个大头鬼！”陆绝悲愤无比地爬起身来，举目四顾，似乎在寻找什么东西。

　　“我说兄弟，咱四人都在这里了，你还找什么东西？”于风不解地问。

　　“那撞飞我们的娘们呢？不要被本公子逮住，否则本公子必打到她屁股开花不可？”陆绝气急败坏，怒气冲冲，咱陆某人何时被一个女人搞得这么狼狈过？

　　刑战英连忙捂住某人的嘴巴，竖起另外一只手的食指，嘘了几嘘，急急地道：“兄弟，休得胡言！”

　　“对对对，休得胡言！”于风和嬴玉同时点头，并补充道：“要是被人听到了就不好啦，那些女人我们惹不起！”

　　陆绝扒拉开刑战英满是泥土和碎草屑的手，弯着腰呸呸地吐个不停，而后指了指刑战英，更加气急败坏地道：“靠啊，你小子没洗手呢。”

　　刑战英，嬴玉，于风都是一脸的无语，前者神色讪讪，一脸的不好意思。

　　高空上面的一众女人看着四个有趣的大男人，又忍不住扑哧地轻笑出声。

　　“嗯？”这下子，陆绝，刑战英，嬴玉，于风四人都是抬头望天，见到一群衣袂飘飘的仙女之后，全都傻眼了，这下得完蛋鸟，咱的形象啊！

　　这个时候，多多少少都认识上面那些女人的刑战英，嬴玉，于风三人不得不打招呼了。

　　陆绝则是气哼哼的没有打招呼，一点也不给仙女们面子，要不是你们胡闹，本公子会这么狼狈吗，现如今造化之门中的一群女人还在取笑本公子呢。

　　何况，本公子和你们不熟，鸟才和你们打招呼。

　　“耶？”

　　一众女人看着陆绝这么牛气，这么有个性，顿时惊讶住了，居高临下地打量着下面那个脏兮兮的男人。

　　“恩恩，貌似长得还不错！”仔细地打量了陆绝一番之后，一群女人都是给了一个中规中矩的评价。

　　刑战英，嬴玉，和于风见陆绝不给这些美女面子，都是有点无语，再怎么说人家也是仙子不是？和美女打声招呼，对你一个爷们来说总不会吃亏不是？

　　可是他们也知道，陆绝这小子有的是美女环绕，不会在乎什么四仙子的。

　　想到这里，三个大爷们相互对视一眼，满脸的苦笑，人比人，气死人。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己都是轻轻地挑了挑秀眉，神色惊异地看了陆绝一眼，而后便把目光落在刑战英身上。

　　好吧，看来咱不出门介绍一下是不行的了。

　　于是，他拉了拉陆绝，与嬴玉，于风一起腾空而起，指着对面的女人对陆绝道：“她们都是昆仑，龙域，九华静仙境的仙子们，刚刚那位天外飞仙就是九华静仙境的华静仙仙子！”

　　天外飞仙？

　　这一刻，无论是陆绝，嬴玉，于风，还是对面的曹言仙，龙牧仙，苏妲己等女人，都是一脸愕然地看着刑战英。

　　这个家伙的口才不错啊，居然想到了“天外飞仙”这个词语。

　　陆绝脸皮抽搐了几下，你妹的天外飞仙，天外飞陨石还差不多！

　　他鄙夷地看了刑战英一眼，弄得后者脸色讪讪的，然后很有礼貌地向对面的一群女人作揖：“见过诸位仙子！”

　　那样子就像是一个彬彬有礼的公子哥一般，只不过此刻的他一身狼狈的形象，说是公子哥有点抬举他了，说他是一个彬彬有礼的乞丐还差不多。

　　一众女人都是看得一呆，这衣衫褴褛的家伙彬彬有礼的样子怎么总给人一种很古怪的感觉呢？

　　对，就是滑稽，太滑稽了！

　　乞丐对仙子，彬彬有礼，似模似样，让人看着想笑。

　　“哼哼，想本公子当年在世俗中从西域到江南的时候，就是一个乞丐，可身边就有一个仙子，不就是乞丐和仙子吗，有什么了不起的！”

　　陆绝大爷心中不无得意地想着，随即却是有些黯然，如今当时的那仙子到底在哪？

　　刑战英，嬴玉，于风有点发愣，陆绝这家伙搞得太正式了点了吧？

　　四仙子是什么人？她们不会在乎太多，甚至对那些看起来彬彬有礼的家伙并不会比别人多出一丝好感。

　　陆绝当然也有他自己的想法，别人怎么想他不管，他只想做他想做的事情而已，对对面一群女人有礼貌一点即既不是虚伪做作，又不是刻意在佳人面前表现自己，讨好佳人，而是对对面那群女人的尊重。

　　否则，他陆某人岂是随便给人行礼的，就算是虚伪做作也不屑为之。

　　一群女人对刑战英的兄弟朋友和对别的陌生人总是有区别的，对待别的陌生人，她们只会冷淡，现在对陆绝这个没有形象的乞丐呢，则是一种中规中矩的态度，既不让人觉得她们态度冷淡，又不让人觉得她们对陆绝这个陌生人有什么难得一见的热情。

　　在被华静仙撞飞之前，陆绝就从刑战英，嬴玉，于风口中知道那一群女人的身份，心中多少都有些意外，因为四仙子的名号实在是太响了。

　　现在，更是新旧两代四仙子都在，更是让陆绝意外不已。

　　很多年前，陆绝就从二哥陆凰邪口中知道四仙子的存在，知道现在才见到四仙子其人。

　　他不得不感叹，这些女人真的很美，偌大的一个修行界，还真的找不出多少个女人可以和她们媲美。

　　这还只是从姿色上来说，如果综合起来，整个修行界，能够和她们比拟的女人，更是少得可怜。

　　像仙妖儿，牧心，羽无痕，甚至天素素，都是一千多年前的人物，无论是在哪一方面，她们都丝毫不比四仙子差。

　　但是如今的上代四仙子却是七十多岁的粉嫩新人，由于时代的差距，她们与仙妖儿等不具备可比性。

　　从刑战英那里得知，与苏妲己四个女人同一时代的女人，能够媲美她们的，刑战英也只知道有那么两三个，其中一个就是他的姐姐“刑铁缨”，第二个听说是玲珑福地的，第三个则是来自青圣庵！

　　“哦？”在听到刑战英的话的时候，陆绝多少都有点诧异地看着前者，真想不到这厮竟然会有这样一位亲姐姐。

　　每每提起姐姐，刑战英都是一脸的自豪，却从来都没有以此来显摆过，否则的话，他未必就能够和嬴玉，于风，甚至静兰美人做朋友。

　　看着对面一群女人对自己神色淡然地点了点头，陆绝也没有什么好在意的。

　　他看了一眼四周，并没有见到刚才那个把他撞飞的“天外飞仙”，就勾搭着刑战英的肩头，低声道：“老刑，那个什么华静仙是九华静仙境的女人，那么她和静兰美人是什么关系？”

　　“她应该算是静兰的师姐吧。”刑战英想了想，貌似也不是很清楚这其中的关系。

　　在各门各派中，一些老家伙可能收了一个一千多岁和一个数十岁的两人做弟子，就造成一种很普遍却又让人无语的现象。

　　比如，静兰和楚宁仙大概是差不多的年纪，可是如果静兰和华静仙是师姐妹，那么静兰就是楚宁仙的师叔了。

　　“不会吧？那那个女人岂不是俺的晚辈？”陆绝把目光瞟向楚宁仙。

　　按照他的逻辑，他和静兰是同辈论交的朋友，楚宁仙是静兰的师侄，堂堂的新一代四仙子之一的楚宁仙就只能够是他陆某人的后辈了。

　　刑战英，以及嬴玉，于风都是神色一呆，有点愕然地看着陆绝，没想到这个家伙居然无端端的乱攀关系。

　　人家身为新一代四仙子之一的楚宁仙就算是静兰的师侄，也和你这个大男人没有关系啊。

　　陆绝的话虽然说得很小声，但是那群女人都是小圣以上的高手，自然是听到了陆绝的话了。

　　楚宁仙的脸色一下子就黑了下来，这个男人到底是谁啊，居然敢占她的便宜，真是不知死活啊。

　　如果让楚宁仙的护花团知道，恐怕就算拿口水都可以喷死或者淹死某个货了。

　　其他的女人，则是神色古怪地看着陆绝，这小子真不是一般的有才，竟然想到这样攀关系的法子。

　　等等，他说他认识静兰，那么静兰在哪里？

　　楚宁仙蹙了蹙秀美的眉毛，盯着陆绝：“喂，那个谁，你怎么认识我师妹的？”

　　她不知道陆绝的名字，只能够用“那个谁”来代替了。

　　“师妹？不是师叔的吗，怎么又变成师妹了？”陆绝一呆，低声地嘀咕着，并狐疑地看着刑战英。

　　“你才师叔呢，你全家都师叔！”楚宁仙看着陆绝发傻的样子，心中就来气，忍不住爆出了一句很经典的句式。

　　刑战英尴尬地挠挠头，低声地对陆绝道：“那个兄弟，静兰好像真的是楚宁仙的师妹！”

　　“卧槽，你小子可把本公子害惨了，你不知道闹乌龙是一件很让人丢脸的事的吗？”陆绝一把掐住刑战英的脖子，恨不得将他掐死，亏哥刚才还想着一位仙子做晚辈呢，现在这愿望可是泡汤了。

　　嬴玉和于风都是“噗”地一下笑喷了，陆绝这家伙是被人家楚宁仙仙子一句“你才师叔呢，你全家都师叔”给搞得郁闷了，要拿刑战英来出气。

　　“喂喂，那个谁，你认识我师妹？她在哪里？我怎么看你都不像好人，你该不会是把我师妹给拐了吧？”楚宁仙见陆绝不答话，就更加生气了，这小子难道不知道女士优先的吗，你要找刑战英报仇，也先回答本姑娘好不好？

　　其他女人都是一脸有趣的表情看着陆绝，这个家伙的确与她们所见过的所有男人都不同。

　　这倒不是说陆绝有多吸引人，而是他的想法太新颖了，让人觉得有趣，哪有像他那样想着人家堂堂四仙子之一的楚宁仙做他的晚辈的？

　　不过，他的一切举动都不是伪装出来的做作，即便是他想着楚宁仙做他的晚辈，也是因为听到静兰有可能是楚宁仙的师叔而一时下意识地将心中的想法坦荡荡地说了出来。

　　这话虽然听着让当事人楚宁仙有点不爽，但起码因为陆绝够坦荡，而没有让人感到厌恶。

　　如果换成是一些心理不一般的人，说不定这人就会意淫着让人家师叔师侄俩做他的胯下之臣呢。

　　“老刑，你没把我介绍给那位仙子听吗？要不然，她为什么老是叫‘喂喂喂，那个谁’，我可不是叫这个名字的啊，除非她不是叫我？”陆绝有点惘然地看着刑战英，一脸的不解，显然是不明白他什么时候多出了一个叫做“喂喂喂，那个谁”的绰号了。

　　他这话明显就是有点故意打趣楚宁仙的意思了，结果让刑战英，嬴玉，于风一阵发呆：这个家伙怎么可以这样？莫非这就是他勾搭美女的手段？

　　想到陆绝身边环绕着一众高品质的美女，刑战英，嬴玉，于风三个大爷们顿时双眼发光，六只眼珠子都是贼溜溜地转动着，不知道他们在打什么鬼主意。

　　这下子轮到陆绝和那一群那人发呆了，这三个家伙到底在干什么？

　　刑战英，嬴玉，于风三人相互对视一眼，最后老刑嘻嘻哈哈，与陆绝亲密地勾肩搭背，道：“来来来，兄弟，哥哥给你介绍一下，那位美丽的仙子呢，是华静仙的徒儿，也是静兰的师侄，啊不，是师姐，叫做楚宁仙！”

　　楚宁仙听着刑战英的介绍，恨恨地咬着银牙，你丫的，本姑娘都说了静兰是本姑娘的师妹了，你这个没眼力也没耳力的家伙居然还说错话，真是气煞人也！

　　其他的女人看着楚宁仙生气的样子，都是忍不住笑了起来，堂堂新一代四仙子，小圣巅峰之境的高手，居然被人如此调侃来调侃去，这面子没地方搁了！

　　“哦，原来姐姐叫做楚宁仙啊，真是一个好听的名字，幸会幸会，真是幸会啊！”陆绝哦了一声，终于知道那位仙子的大名了，当下就变得有点口花花起来，占了楚宁仙的便宜。

　　姐姐？

　　你妹的，用得着叫这么亲热吗？人家仙子和你又不熟！

　　刑战英，嬴玉，于风都是鄙视地看着某人：这个家伙难道就是这样勾搭美女的吗？

　　虽然表面上很鄙视某人，但是三个大爷们还是很用心地把陆绝的泡妞第二招记下……勾搭美女，要学会厚脸皮。

　　楚宁仙光滑如玉，没有一丝一毫瑕疵的漂亮脸蛋狠狠地抽搐了几下，额头上都浮现出一批黑线了，见过脸皮厚的没见过脸皮这么厚的，本姑娘和你屁的关系都没有，你丫的倒是自来熟叫本姑娘姐姐了，你还真敢叫啊。

　　其他的女人面面相觑，今天总算是见识到什么叫做人才了。

　　她们长这么大，还真的没见过脸皮这么厚的人的。

　　“喂喂喂，那个谁，你休得占本姑娘的便宜，否则本姑娘生气的话，你是很不舒服！”楚宁仙唬着俏脸，语气冷冰冰地威胁着某人。

　　陆绝听得一头黑线，再次看向刑战英，很是无奈地道：“老刑，你到底怎么做介绍人的，本公子什么时候多出了一个叫做‘喂喂喂，那个谁’的绰号了？你丫的再不给本公子正儿八经的介绍一下，本公子和你绝交！”

　　在场的人都是一脸晕倒的表情，这家伙还真的很活宝啊，你自己不会直接将你自个儿的名字告诉人家楚宁仙仙子吗，非要刑战英将你介绍给楚宁仙？

　　刑战英无奈地反着白眼，有点服了陆绝这厮了，看来他以前就是这样勾搭良家妇女的。

　　以陆绝的表现，绝大多数女人都会对他多看上几眼，并感兴趣的。

　　只要把美女的注意力吸引了过来，那么就是成功地迈出了勾搭良家妇女的第一步。

　　否则，换作别的情况，恐怕连人家美人的一点注意力都不能够吸引过来，更不要说还有什么后续发展了。

　　现在，一众女人虽然不会真肤浅到被陆绝的几句话和表现吸引住了，不可自拔，从此一发不可收拾，但她们至少对陆绝来了很大的兴趣，都想知道这家伙到底是何方神圣。

　　像陆绝这样的人，肯定不是第一次就这样干，否则他不可能表现得如此完美，完全就是一副很自然的样子。

　　连不要脸，自来熟都表现得如此自然，那么他以前肯定没少干这种事情吧？

　　哼，这样的人，要么他本身就是一个真的有趣的人，要么他就是一个深藏不露的登徒子，见到美女就勾搭，是彻头彻尾的演技派。

　　刑战英心中甭提有多么的郁闷了，哥刚才就想介绍你来着，结果说错一句话，再加上你的一句不要脸自来熟“姐姐”，搞得哥没有介绍你的氛围，你让哥怎么介绍你？

　　他虽然很想撂挑子不干，让某人自我介绍，但最终还是把自己这个介绍人做到底，于是对楚宁仙等女人道：“这是我兄弟，陆绝！”

　　对陆绝的过去，刑战英不会自作主张地说出来，只管说出陆绝的名字就行了，至于其他的，让别人去猜吧。

　　陆绝？

　　雷帝传人不就是叫做陆绝吗？

　　……

　　……


第一千零四十二章 记仇女人，真惹不得

　　“陆绝？”

　　“雷帝传人不就是叫做陆绝吗？”

　　“不会真的是他吧？”

　　“不可能这么巧的吧，应该是同名同姓！”

　　听了刑战英的介绍，这一刻的曹言仙，龙牧仙，苏妲己等女人都是一脸古怪地盯着陆绝看。

　　之前她们还谈论过雷帝传人呢，开口闭口就是“那小子那小子”地叫，没想到现在居然就碰上了，心中有一种特别奇怪的感觉。

　　这个世界真是奇妙啊！

　　曹言仙，苏妲己，龙牧仙等看着陆绝，脸色怪异，“那小子”三个字差点就脱口而出。

　　这让她们大是惊愕，愣了愣之后，便哑然失笑。

　　她们的异样引起了陆绝，刑战英，嬴玉，于风四个大爷们的注意，不明就里的他们都是愣愣地看着对面的笑美人。

　　“这是肿么了？难道陆绝这小子真的已经到了人见人爱，花见花开的地步了吗？否则平时对陌生男人不会有太多的好脸色的仙子为什么会露出如此优美的笑容？”

　　刑战英，嬴玉，于风相互对视一眼，很是郁闷地想着，同时又很是悲愤地瞅着陆绝，这混蛋都一个人把美女吸引走了，我们还把个屁的妹啊？

　　陆绝看着神色不善的刑战英三人，同样很是郁闷，心说鬼知道那些娘们笑什么，因什么而笑，但肯定不是因为见到本公子而喜悦地笑。

　　陆绝还是很有自知之明的，可不会认为自己有迷倒仙子的能耐。

　　“原来你叫陆绝，名字不怎么样嘛，我说那个谁，你认识我师妹，她人呢？”楚宁仙又一次叫出了陆绝的绰号，让某人满脑子的黑线。

　　“拜托，美丽的仙子，我不叫‘那个谁’，我叫陆绝，是有名字的，拜托你不要再那个谁那个谁的叫我了！”陆绝翻着白眼道，任是谁听到别人叫你“喂喂喂，那个谁”的时候，心中都不是个滋味的。

　　“好，陆绝，你可以说你是怎么认识我师妹的了吧？”楚宁仙强忍住笑，有点有气无力的感觉。

　　“这要得问他们三个货了。”陆绝一指刑战英三人，干脆将楚宁仙的问题踢出去。

　　“呃？”楚宁仙很郁闷，无奈地翻着白眼，本姑娘问你为何你会认识本姑娘的师妹，你却要本姑娘问别人，这是什么道理？

　　刑战英，嬴玉，于风三人很是火大地盯了陆绝一眼，这厮真不是好东西，你自己的问题居然要往我们身上推。

　　可是呢，在仙子面前又不好与某个无耻的家伙推脱来推脱去，于是他们就把他们四人认识陆绝的始末简单地讲述了一下，掩饰了掩饰了很多重要的东西。

　　“原来如此，那么我师妹她呢？”楚宁仙盯着陆绝，似乎是怕这小子真把她师妹给拐骗了去。

　　陆绝和造化之门中的静兰沟通了一下，后者正好趁机出来透透气，于是就让陆绝放她出来了。

　　楚宁仙一见静兰，当即就很高兴，亲热地拉着静兰美人的小手，唧唧喳喳地说个不停。

　　“这女人，还仙子呢，原来也是这么多废话的。”陆绝心中腹诽。

　　“那么师叔她现在在何处？”那边的静兰到处看了看，并没有看到华静仙，不由得奇怪地问。

　　众人听罢都是一愣，对啊，那位天外飞仙呢？

　　“咦，那个天外飞陨石该不会是被活埋了吧？”陆绝忍不住嘀咕，可是他的话立即就引得楚宁仙和静兰怒目而登。

　　天外飞陨石？

　　这是什么狗屁话？

　　两位美人，都是气鼓鼓地看着某人。

　　刑战英，嬴玉，于风，还有曹言仙，龙牧仙，苏妲己她们都是一阵的傻眼，堂堂四仙子之一的华静仙居然被人称作“天外飞陨石”？

　　这要是让华静仙的护花团知道，陆绝恐怕就真的要变成陨石飞出天外了。

　　“那个小子，你是在说老娘吗？”这个时候，一个声音突兀地在陆绝背后响起。

　　大家全都循声望去，就发现华静仙脸色难看地盯着陆绝，一脸的愤怒。

　　你妹的，老娘难道当不起天外飞仙的美称吗，非要叫老娘天外飞陨石？

　　众人的脸色很精彩，都为陆绝默哀三秒钟，这小子太悲剧了一点，说什么不好，偏偏在背后说华静仙的坏话，并被美人抓了个现行。

　　“兄弟，你自求多福。”刑战英，嬴玉，于风毫不义气远离某人，似乎是生怕遭受池鱼之殃一般。

　　陆绝很悲愤地盯着三个没有义气，不够男人的家伙，露出一副你们等着的神情。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己脸色古怪，刚刚还说雷帝传人，华静仙这女人就“那个小子”叫着人家了，真是……巧得不能够再巧了！

　　她们满脸笑意地看着陆绝和华静仙，想要知道这两个人接下来会怎么做。

　　静兰呆了一呆，便唤了一声师叔。

　　华静仙朝着静兰摆了摆手，示意她稍候，等她收拾了某人再说。

　　静兰有点担忧，不知道陆绝能不能够应付得了她的师叔，华静仙可不是一个简单的人物，不知道陆绝这个家伙会怎么样。

　　恩恩，这家伙也不差，说不定可以和师叔抗衡的呢。

　　静兰美人想了想，也不再说什么，而是饶有兴趣地看着陆绝，等待着他的行动。

　　楚宁仙笑眯眯的，貌似是一副幸灾乐祸的样子，哼哼，臭小子，让师尊她老人家好好地收拾你一顿。

　　陆绝看着那个怒气冲冲的美人，心中暗赞美女就是美女，就连生气都是这么好看。

　　此刻的华静仙除了衣衫的某些地方有点小破损之外，并没有什么形象不佳的狼狈样子。

　　之前，她被曹言仙，龙牧仙，苏妲己三人联合轰飞，连带着让陆绝，刑战英四个大男人遭殃。

　　不过她毕竟是非凡之人，除了撞爆一座山峰之外，就是继续在空中翻滚滑行了一段距离，便稳住了下来。

　　而后呢，她就好整以暇地看着接下来发生在一众人身上的一幕幕事情了，直到听到陆绝说她是“天外飞陨石”，华仙子才忍不住跳出来，双眼喷火地盯着某人。

　　“咳咳，那个仙子，请问你芳龄几许？可曾婚配否？”陆绝也不知道该怎么解释，眼珠子一转，便轻咳几声，弱弱地问。

　　众人又是一呆，愣愣地看着陆绝，这小子该不会是脑子坏了吧，刚才就已经在言语上把华静仙得罪了，现在又口花花的直接问人家华仙子有男人没有，这不是死上找死吗？

　　华静仙闻言，很是无语，见过不怕死的没见过这么不怕死的，换作是别的男人，岂会随便问这种问题，这不是让仙子反感，在仙子心目中留下不好的印象吗？

　　别的男人在她面前，都是小心翼翼的，生怕惹得仙子反感，这小子倒好，似乎是压根就没有那方面的压力。

　　哦，等等，不对啊，这小子不是雷帝传人吗，靠，他身边听说有一大批美女，而且还有欢喜门素仙界那几个美丽程度丝毫不弱于她的老女人。

　　嗯嗯，也许就是因为那几个老女人，他在面对她华静仙仙子的时候才没有太多顾虑的吧？

　　嗯嗯，一定是这样！哼，这小子居然敢不把老娘放在眼里，真真是岂有此理！

　　华静仙此刻心中非常的不爽，在她见过的年轻男人中，哪一个不是惦记着她，使出浑身解数讨好她的。

　　如今这该死的雷帝传人倒好，竟然对她这样的美女不动心，实在是不可饶恕啊！

　　女人有时候的确是一种奇怪的动物，可能会因为一些小事情而特别上心，愣是无比较真。

　　现在的华静仙大美人就是如此，她不允许有年轻男人能够无视她的魅力。

　　就在刑战英，嬴玉，于风三个大爷们为陆绝捏了一把冷汗，而那一群女人好整以暇地看戏的时候，华静仙美人突然嫣然一笑，似乎是压根就不在意陆绝刚才的话，而是看着陆绝甜柔地笑道：“这位雷帝传人公子，不知道人家和欢喜门的那些老女人相比到底如何啊？

　　人家是不是年轻又漂亮啊？你刚才不是问人家年龄和婚配吗，人家告诉你就是了。

　　人家怎么说都没有欢喜门那些老女人老吧，年龄也就是等于她们的一千多岁的零头，还有，人家一直都没有遇到看得上的男人呢，自然是没有婚配了。

　　哎呀，不知道雷帝传人公子你刚才问人家这样的问题是什么意思呢？”

　　咔嚓咔嚓……

　　在场的所有人，一个个的下巴都脱臼了，这还是平时那个对男人淡然到冷淡的华静仙美人吗？此刻的她，怎么有点像……像那个啥……

　　大家都无法用言语去形容华仙子了，总是觉得华仙子的神态，语气，所说的话都让人浑身的不自在。

　　这完全与仙子的个性不相符啊！

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己很是无语，华静仙这个女人还真会装。

　　“啊哈，仙子既粉嫩又漂亮，人家人爱，花见花开，老马见了会做爱！”陆绝打了个哈哈，自然不会真拿华静仙和仙妖儿等人比了。

　　“呃？”众人闻言，再一次愣了，这话怎么听着都有点不对劲呢？很熟悉啊，可是似乎又有哪里出问题了？

　　可是问题到底出在哪里呢？

　　刑战英，嬴玉，于风三个大爷们挠了挠头，相互对视一眼，随即浑身一震，活见鬼一般看着陆绝，目瞪口呆的。

　　靠，这小子太牛了，居然敢当着仙子的面说……说如此……如此流氓的话。

　　人家人爱，花见花开，老马见了会做爱？

　　这样的话可以说出来的吗？他就不怕唐突佳人吗？

　　三个大爷们都是无语加佩服地看着陆绝，并悄悄地竖起了大拇指。

　　造化之门中，一干女人听了陆绝的话，全都气得吹胡子瞪眼，呃不对，是气得吹眉毛瞪眼，这混蛋真是混蛋啊，居然敢背着我们去调戏别的女人，实在是可恶！

　　做爱？

　　就算没吃过猪肉也见过猪跑啊，特别是修炼双修功法的一众欢喜门女人以及和陆绝都是老夫老妻的折逸琴，广玉宫主等人，哪个不知道那两个字是什么意思？

　　而同样的，反应过来的曹言仙，龙牧仙，苏妲己，沈一仙，韩晨仙，龙影仙，楚宁仙，静兰等，哪一个不是数十岁的女人了，自然也是知道那两个字的意思的。

　　她们神色震惊地看着某个流氓，简直是不敢相信这个刚才还对她们彬彬有礼的乞丐居然能说出如此“有伤风俗”唐突佳人的话来！

　　这这这……

　　华静仙气得脸色都白了，浑身都在颤抖，这混蛋简直是找死啊。

　　她怒视着陆绝，大吼一声去死，就打出了她最恐怖的一招，一道通天光束显现出来，照亮了十方天地，融化了虚空。

　　恐怖的气息笼罩了方圆数万里，让其内的一切生灵都是瑟瑟发抖起来，惊恐得不行。

　　刑战英，嬴玉，于风三个悲剧男惨叫一声，便口喷鲜血，像是断线的风筝一般，划过一道道完美的弧线，飞到某几个不知名的角落去了。

　　倒是那一众女人，包括楚宁仙，静兰在内，有曹言仙，龙牧仙，苏妲己三个女人挡在身前，没有遭到华静仙的恐怖气势波及，幸免于难，否则又要上演一幕壮观的天外飞仙了。

　　“靠，杀人啦！”陆绝心头一跳，怪叫一声，第一时间开溜，撒丫子就跑，瞬间没了踪影。

　　咦？这小子怎么不受影响，而且溜得还挺快的？

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己都是一脸的意外，有点愕然地看着陆绝先前所在此刻却是空荡荡没有人影的地方。

　　不，人影还是有的，但那只是一个虚影。

　　砰……

　　虚影某狼被华静仙一击轰爆，没有血溅五步的事情发生，气得华仙子几欲发狂，长发飞舞，根根倒竖，差点没有化身白发魔女。

　　她差点就要被某人气得失去理智，大开杀戒，让这天这地这世界血流成河了。

　　日他个仙人板板，居然说老马见了老娘会做爱，靠，老娘不是春药好不好！

　　华仙子浑身炸毛，心中甭提有多么的不爽，多么的想杀人了。

　　她第一时间放出神念，笼罩方圆数万里，可愣是没有发现某狼的气息。

　　她俏美的脸蛋阴沉着，浑身都燃烧着一种让人心惊肉跳的圣火，使得四周的虚空崩塌，发出噼里啪啦的声响。

　　一众女人看着烦躁不已的华静仙，都不知道说什么好了，她们第一次碰到如此不知羞耻口无遮拦的混蛋，实在是没辙！

　　楚宁仙和静兰相互对视一眼，然后便小心翼翼地走向华静仙，使出浑身解数去安慰华大美人。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己面面相觑一阵之后，某妖女便咯咯地娇笑起来，连眼泪都笑出来了，忍不住击掌大赞：“好一个雷帝传人，真乃少年英雄也！”

　　也不知道她是真心称赞某狼，还是讽刺这只狼。

　　她们这些年来，碰到过各色各样的人物，有小心翼翼讨好她们的，有很霸道直接宣布她们的归属的，也有各种使阴谋想要占有她们的……

　　但惟独没有像陆绝这样，不知死活胆大妄为到令人发指地将一些在女人听来很刺耳的话当着她们的面说出来的。

　　雷帝传人！

　　这些年来，她们听到过不少关于雷帝传人的各种小道消息，但似乎是从来就没有那个人或者那个势力对雷帝传人知根知底。

　　雷帝传人，宛若就是一个来历不怎么神秘，但是却又没有人真正了解过他的人一般。

　　这样的人，透着一种诡异的神秘，让人有点头大。

　　或许，在这之前，曹言仙，龙牧仙，苏妲己等都没有真正在意过雷帝传人，但是此刻，她们对某狼倒是真的很有兴趣了。

　　那边的华静仙听了苏妲己的话，没好气地瞟了某妖女一眼，重新变得冷静下来的她有点哑然失笑，真没想到自己的修养还是不够过关，连一个流氓的一句话都受不了。

　　她心中恨死了陆绝，但是也没有打算去理会他，除非他再次出现在她面前，否则就当某狼是一个没素质的混球算了。

　　她心平气和，拉着静兰的小手，温柔地笑了笑，道：“小静兰，真想不到才几年的时间，你的修为就有如此成就了，当真有点让人意外和惊讶呢。

　　你跟我说一说你这些年来的经历吧，哦还有，你和雷帝传人也算是相处了一段时间了，也跟我好好地说说他吧，我倒是想知道，他到底是怎么样的一个人。”

　　一众女人都是神色诧异地看着华静仙，见她说到雷帝传人的时候，并没有特别的情绪波动，显然是她现在对陆绝的态度属于那种理性的行列的。

　　“对对对，小静兰，你也给我们说一说，老娘想看一看雷帝传人到底是怎么样一个人，居然如此牛掰！”苏妲己也凑了上来，围在静兰身边。

　　曹言仙，龙牧仙等人自然也不会错过这个机会了，于是就将静兰围在了中间，向她问东问西。

　　静兰想了想，有选择性地讲述了一些无关痛痒的东西出来，听得曹言仙，龙牧仙，苏妲己等很不满意。

　　可是她们又不好意思逼问静兰，把陆绝更多更深层次的东西挖掘出来。

　　华静仙看了静兰一眼，也知道她隐藏了很多东西，而且都是重要的东西，当下也没有多问，而是带着静兰和楚宁仙，以及九华静仙境另外的十几个女子朝着聚圣山脉那边而去。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己三个女人皱着秀眉，相互对视一眼，也默默无语地带着自己的人尾随华静仙她们而去。

　　……

　　……

　　“咳咳咳……”

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己，华静仙一群女人走了之后，某三个地方的乱石堆中，与不同的时刻响起咳嗽声。

　　接着，三个狼狈不堪的家伙从“坟墓”中爬了出来，一脸的苦闷和悲愤，你妹的，为么悲催的人总是咱？都是那混蛋小子害的！

　　这一刻，刑战英，嬴玉，于风连掐死陆绝的心都有了，这小子忒不是人，口无遮拦，祸从口出，结果还要他人帮他承受灾难，真不是东西啊！

　　嗖……

　　说曹操曹操到，陆绝突兀地出现在三个集中在一起，眼红悲愤的悲催男身前，一脸关心地问：“三位兄弟，你们应该没有大碍吧？”

　　“滚！”三个大爷们同时回了陆绝一个怒气冲冲的“滚”字。

　　“咳咳，那个啥，那个娘们的脾气实在是太火爆了，我对你们的遭遇感到遗憾！”陆绝没有一点认错的意思，反倒是把问题赖到人家华仙子身上去了。

　　“滚！”刑战英，嬴玉，于风三人脸皮抽搐，勃然大怒地吼出一个字，这小子太不是人了，敢做不敢当，真不是男人，老子瞎了眼才会认他这个兄弟。

　　“啊哈，那个啥，华仙子邀请本公子去和她同行，你们要不要也一起？”陆绝说谎都不打草稿，惹得刑战英三人狂翻白眼不已。

　　他们没好气地再一次吼出一个字：“滚！”

　　嗖……

　　这一次，陆绝很听话地溜了，刑战英三个大爷们左等右等，都不见某狼回来，心中纳闷不已。

　　“真没义气！”他们郁闷地骂了一句，也嗖的一下消失在原地。

　　……

　　……

　　正在前行的华静仙，苏妲己，曹言仙，龙牧仙突然脚步一顿，随即又恢复正常。

　　苏妲己瞟了华静仙一眼，笑嘻嘻地道：“华美人，看来某个流氓对你念念不忘啊。”

　　“哼，他恐怕是想打你们的主意吧？”华静仙冷笑，一脸的鄙夷。“哪个男人不想把你们都一起抱上床？”

　　曹言仙，龙牧仙很想反驳一句，可是也知道华静仙正吃了枪药，还是不要和她斗嘴为妙。

　　不可理喻的女人是最不能够惹的，身为女人的她们自然是深深地知道这个道理的。

　　咦，这不是贬低咱女性同胞吗？呸呸呸，老娘就算不可理喻了又怎么样？

　　“怎么不说话了？”华静仙嗤地冷笑，似乎是看谁都不顺眼。

　　苏妲己，曹言仙，龙牧仙相互对视一眼，道：“华美人，你想不想报复某条色狼加流氓？”

　　华静仙斜睨三个女人一眼，没有说话，但是眼中明显流露出感兴趣的神色来。

　　“华美人，你是知道的，咱们都是各色男人的猎艳对象对不对？”苏妲己丝毫不在意把自己搭进去。

　　“呸呸呸，谁跟你是男人的猎艳对象？”华静仙，龙牧仙，曹言仙同时怒视着苏妖女，不过还是示意苏妖女继续。

　　“既然如此，如果像元兆仑这样的人物见到我们和某条色狼‘亲密’地在一起，他们会怎么想，又会怎么做？”苏妲己笑得像一头道行高深的狐狸精，一脸的狡黠。

　　“高！”

　　“妙！”

　　“着！”

　　这一刻，华静仙，龙牧仙，曹言仙全都朝着苏妲己竖起了大拇指。

　　可以想象，一旦一大帮男人见到陆绝和四仙子“亲密”地在一起，某条色狼必定有大麻烦。

　　“哼哼，我们正好借此机会让别人去称量一下他的斤两，让我们看一看雷帝传人到底有什么本事。”

　　华静仙一脸的冷笑，恨恨地道：“最好是那条色狼被殴打致残，如此方出了老娘心中的一口恶气。”

　　韩晨仙，龙影仙，楚宁仙，沈一仙看着四位长辈阴险的表情，都是浑身打了个冷颤，好一招借刀杀人啊，哦不对，是借刀“残”人！

　　她们都为某人默哀三秒钟，可以想象，雷帝传人到时候必定会很惨。

　　在四仙子的四个护花使团中，半圣不计其数，小圣多的是，半步亚圣亦不少，比如曹言仙的护花使团，其中就有元兆仑和王秘仑这两个王者之体的半步亚圣。

　　如此高手，才小圣巅峰的雷帝传人可以吃得消吗？

　　楚宁仙下意识地看了静兰一眼，想要看一看这个和某条色狼相处了一段时日的师妹到底是怎么样的一副表情。

　　可是让她愕然的是，静兰居然一脸平静，似乎是一点也不为陆绝担忧。

　　不科学啊，就算静兰和雷帝传人不是太要好的朋友，他们也总是朋友吧？既然是朋友，静兰没理由不担忧的啊？否则这不符合静兰的个性！

　　“静兰，难道你不担忧他吗？”楚宁仙还是忍不住问道。

　　“担忧什么？”静兰一脸平静地反问。

　　“你……”楚宁仙气得无语，静兰这丫头居然揣着明白装糊涂，她忍不住提醒道：“你那雷帝传人朋友才小圣巅峰之境，能够抵挡得住半步亚圣？能够抗衡大量的小圣巅峰高手？你不为他担心？”

　　“我为什么要为他担心？”

　　“你……”楚宁仙又一次气结，干脆不再说话了，否则指不定会被静兰活活地气死。

　　华静仙若有深意地瞟了静兰一眼，心中嘀咕，看来静兰对那流氓很有信心啊！

　　她蹙着秀眉，似乎是在思索陆绝的实力到底有多高深。

　　“有些人虽然让人牙痒，但是多多少少都有点料的。”静兰忍不住小小地爆料一下。

　　“你是说雷帝传人吗？”楚宁仙不以为意地道，莫非以本姑娘的资质还收拾不了他不成？

　　哼，本姑娘都无法抗衡诸如元兆仑，王秘仑那样的半步亚圣了，莫非那个流氓可以？见鬼去吧！

　　静兰不置可否地笑了笑，并不回答，心中却嘀咕，那个家伙都不知道斩杀了多少个半步亚圣了，就算打不过元兆仑，王秘仑他们，要自保绝对是没有问题的。

　　到时候，如果是那些小圣巅峰之境的护花使者来找茬，哭的绝对不会是那个色狼。

　　楚宁仙瞥了瞥嘴，不想继续和静兰争论，一切留待事实去证明。

　　那边，华静仙，苏妲己，曹言仙，龙牧仙同时停了下来，转过身去，就看到四个男人一脸的愕然，似乎是没有想得到她们会突然如此一般。

　　“糟糕，有埋伏，走也！”陆绝怪叫了一声，煞有介事地大吼，同时身躯一动，整个人便消失不见，只在原地留下一个残影。

　　刑战英，嬴玉，于风被陆绝这么一吼，加上他们实在是有点忌惮华静仙她们，想也不想，也学着陆绝要逃遁。

　　一众女人看得目瞪口呆，貌似有点反应不过来，埋伏？在哪呢？

　　她们都是一脸的惘然，凭着她们的道行，压根就没有察觉到四周有什么危机降临。

　　许久许久之后，静兰美人扑哧一下笑了出来，娇躯都在颤抖，那个流氓又搞怪了！

　　以她对陆绝的了解，知道陆绝明显就是唬众人的，他躲避华静仙是真的，但是那句话却是他故意叫出来的。

　　“静兰，怎么回事？”华静仙皱着秀眉问道。

　　静兰忍住笑，对众人简单地解释了一下。

　　“什么？这个混蛋，流氓，死色狼，竟然敢捉弄我们！”这一刻，所有的女人都傻眼了，气得浑身都哆嗦起来，显然是她们因为被陆绝耍了而非常的生气。

　　华静仙，曹言仙，龙牧仙，苏妲己四个女人相互对视一眼，都是脸皮抽搐不已。

　　她们发现，今天心中积累的怒火比平时十年积累的怒火还要多得多，想她们堂堂四仙子，居然一而再再而三地被一个混蛋戏耍，实在是混账透顶啊！

　　本来她们还觉得将陆绝引到各个护花使团的对立面去有点对不起他，现在的她们再也没有那种于心不忍的感觉了，只想早一点借别人的刀把某条色狼虐残！

　　嗖嗖嗖……

　　刑战英，嬴玉，于风这个时候出现在原地，一脸的悲愤，妈的，被陆绝那小子坑死了！

　　他们很是懊恼，居然想都没想，就跟着陆绝那混蛋一起开溜，这不是把四仙子给得罪死吗？

　　“小英子，你真行啊！”华静仙皮笑肉不笑地盯着刑战英，看得后者心惊肉跳不已。

　　“小英子，你行啊，居然把我们当做埋伏了。”苏妲己，曹言仙，龙牧仙都是似笑非笑的看着刑战英，让他头皮发炸不已。

　　你妹的，为什么四个女人都瞅着本公子，陆绝那混蛋才是罪魁祸首好不好？还有就是嬴玉和于风那两个混蛋也有份的好不好，你们怎么都得分出两个人去和他们谈谈心啊。

　　嬴玉和于风暗松一口气，只要对面那四个女人不把咱当做最大的债主就行了。

　　刑战英哭丧着脸，心中把陆绝给咒骂了数亿遍。

　　他尴尬地看着苏妲己四人，一脸讨好地道：“四位仙子莫要生气，只要你们能够消气，要我做什么都行。”

　　“真的？”

　　“比真金白银还真！”

　　“那好，你们三个去把雷帝传人找来吧，让他和我们同行，当然了，你们也可以和我们同行，想必你们不会拒绝的，对不对？”

　　“啊？”刑战英傻眼了，怎么都想不到四个女人居然只是要求他们三人招来那个混蛋，并与她们同行。

　　哦，真是见鬼，四仙子什么时候这么好说话了，居然对一个男人发出同行的邀请？

　　老天爷，降下雷劈劈死那个混蛋吧！

　　刑战英，嬴玉，于风终于知道什么叫做羡慕妒忌恨了！

　　“怎么？你们不愿意？”看着三个大爷们发愣，华静仙把秀眉一挑，冷冷地问。

　　“啊，不，愿意，我们愿意，怎么会不愿意呢？”刑战英三人回过神来，嗖的一下消失不见。

　　能够与仙子同行，除了阳痿男和龙阳男，谁会不愿意？

　　……

　　……

　　于是，花费了九牛二虎之力的刑战英，嬴玉，于风把陆绝给拽到了四仙子身前，让他点头哈腰地给四仙子赔礼道歉。

　　然后，某条色狼很幸福地成为了四仙子的特邀嘉宾，陪同她们一起前往聚圣山脉。

　　看着被华静仙，曹言仙，龙牧仙，苏妲己围在当中的某人，刑战英，嬴玉，于风妒忌得双眼都红了，恨不得轰开某人，然后他们好替代那个位置，接受四仙子的嘘寒问暖。

　　韩晨仙，龙影仙，沈一仙，楚宁仙，看着刑战英三人不时地往陆绝那边瞟，都是忍不住笑得花枝乱颤。

　　三个大爷们一脸尴尬，或是挠挠头，或是摸摸鼻子，又或是捏了捏下巴，都不知道说什么好了。

　　一路上，陆绝一本正经地走着，无论身边的四个女人怎么挑逗他，他都是保持着君子风度，愣是没有做出失礼的举动，让四个女人暗自郁闷不已。

　　这个虚伪男怎么就这么沉得住气的捏？

　　她们使出浑身解数，旁敲侧击，想要从陆绝嘴中挖掘出有关他的秘密，可是某人也不是小处男了，对身边的女色压根据不为所动，硬是没有让四个女人得逞，最后把四仙子累得娇喘吁吁，香汗淋漓。

　　她们无奈地翻着白眼，狠狠地瞪了某人一眼，便不再理会他，而是闷头闷脑地快速赶路。

　　陆绝并不知道这四个女人这么“亲近”他到底是为了什么，不过他也不在乎，哥还能怕四个女人不成？

　　……

　　……

　　聚圣山脉中，此刻聚集了大大数十万人，各种族的修士都有，半圣，小圣，半步亚圣都有不少。

　　当然了，半圣的人数是最多的，小圣次之，半步亚圣再次之。

　　眼下，在聚圣山脉四周，各方势力的高手都集中在一个地方，泾渭分明。

　　比如，魔窟魔渊的人集中在一起，九大禁区的人又集中在一起，魔国的人占据一处高空，神国的人与之相邻，妖盟的妖族高手又是一个阵营……

　　而人类大联盟同样占据了一大片的地方，不过这内部的势力有点多，比如昆仑的人一拨，龙域的人又一拨，古苏世家的人亦一拨……

　　在大是大非上，人类大联盟或许是一个整体，但是在类似于聚圣山脉这样的事件当中，人类大联盟中的各势力就各自为政了，全都在打着那些洞府和那份机缘契机的主意。

　　人类大联盟的各方势力中，基本上都是年轻一辈出来，至少表面上是他们做主，一些老辈人物就算出来，也多是隐藏在暗中。

　　像昆仑，领头的是万兆王体元兆仑和秘仑王体王秘仑，他们都是半步亚圣，麾下有一些小圣，以及半圣，人数数百人。

　　同样的，像古苏世家，龙域等超级势力都是由一两位王者之体领衔，他们都是半步亚圣。

　　整个修行界中，王者之体或许并不多，但是多多少少都有一些。

　　陆绝上次就遇到十二大王者之体，只不过这次出现在聚圣山脉的王者之体要多出一点而已。

　　“元师兄，听说曹师姐她也出来了。”这时，元兆仑身边的一位小圣巅峰之境的昆仑弟子对元兆仑道。

　　他眼中深处闪烁过一抹痴迷，却不敢在元兆仑面前表现出来，元兆仑不但本身修为高，在昆仑的背景更是强大得吓人，他一个小圣巅峰的昆仑弟子虽然有不低的地位，可是依然是无法和元兆仑相比的。

　　“嗯。”元兆仑是一个英俊的青年，脸色深沉，让人难以猜透他心中到底在想着什么，此刻他只是点点头，并没有太多的表示。

　　那位小圣巅峰的昆仑弟子沉默了一阵，又小心翼翼地道：“既然曹师姐都出来了，那么另外三位仙子，不，应该是另外的七位仙子也应该会出现，师兄有没有什么吩咐小弟的？”

　　元兆仑没有太多表情地看了那弟子一眼，淡淡地道：“有我在，谁敢骚扰她们？”

　　这话隐藏着大傲气，大霸道，让那弟子听得心神一颤，半步亚圣的威势无形中已经给了他很大的压力。

　　他低下头去，不再言语。

　　另一边，秘仑王体王秘仑本来是闭着双眼的，此刻双眼微微开合，目光在元兆仑身上打了一个转，便又闭上双眼。

　　王秘仑，他来自昆仑另外一系，家世背景不比元兆仑弱，二人是竞争的关系，无论是在派系利益方面，还是在女人方面，二人都是对手。

　　对曹言仙，王秘仑也存了一亲芳泽的心思，就算昆仑高层决定将曹言仙许配给昆仑帝体，他也没有断过这种念头。

　　昆仑的王系势力其实是反对将曹言仙许配给昆仑帝体的，毕竟哪一派系得到曹言仙，整体实力都将会得到极大的提升。

　　由于各方面的原因，即便是昆仑高层已经暗中决定将曹言仙许配给昆仑帝体，但是要采取实际行动，还有一些困难。

　　整个昆仑，除了两三个派系实力异常强大之外，还有一些实力稍次的势力，他们的态度同样有一定的作用。

　　……

　　……


第一千零四十三章 四仙子呢，就四强盗

　　整个昆仑，元氏派系和王氏派系是最大的势力派系，许多年来，昆仑的一代代圣主就在这两大派系之中轮流产生。

　　当然了，两大派系中人并非都姓元或者姓王，实则上两大派系确切来说是两个势力集团，只是整个昆仑的人都是围绕着元姓和王姓而进行权力的角逐而已。

　　即便昆仑的圣主出自元姓派系，他也未必姓元，只能够说这位圣主属于元姓派系的人，反之亦然。

　　除了元氏派系和王氏派系之外，昆仑还有一个特别的存在，那就是“中庸仙界”。

　　中庸仙界有点类似于欢喜门的素仙界，是昆仑中的大能力者开辟出来的，整体实力或许比王氏派系和元氏派系都差一点，但是不会差得太远，乃昆仑第三势力集团。

　　不过，中庸仙界的人从来不争昆仑的圣主之位，其作用更像是一个和事佬，用来调节王氏派系和元氏派系之间的矛盾，从而维持昆仑稳定的。

　　所以，中庸仙界在昆仑的地位不容小觑，无论是王氏派系还是元氏派系，都不会轻易得罪中庸仙界的人。

　　因为，如果哪一个派系得罪了中庸仙界，那么说不定在元氏派系或者王氏派系以为自己要胜出的时候，中庸仙界突然插手，其情况就会完全发生逆转。

　　这种傻到掉渣的事情，元氏派系和王氏派系都不会去做的，反正中庸仙界的人又不争昆仑圣主之位，也不轻易插手圣主之位之争，没有必要得罪“中庸仙界”的人。

　　而曹言仙就是来自中庸仙界，所以元氏派系和王氏派系都要争取得到她。

　　同时又由于昆仑出了一个“昆仑帝体”，对整个昆仑都是有着大作用，故而昆仑的最高层已经抛开派系之争，要将曹言仙许配给元昆仑了。

　　昆仑的最高层来自元氏派系，王氏派系，中庸仙界，以及其他的小势力主脑人物，其中元氏派系自然是全数赞同将曹言仙许配给元昆仑的。

　　甚至中庸仙界从整个昆仑的角度出发，也有部分人物赞同这个提议，其他的一些小势力主脑人物有赞同的，有保持沉默的。

　　王氏派系，以及与王氏派系有着利益合作关系的一些小势力主脑人物则是大力反对，认为曹言仙应该许配给王氏派系中某位年轻天骄。

　　中庸仙界有男有女，与欢喜门的素仙界不同，而且中庸仙界内部也有人不主张将曹言仙许配出去，肥水不流外人田嘛，留作中庸仙界内部某位天骄人物的道侣岂不是更好？

　　元兆仑和王秘仑分别来自元氏派系和王氏派系，在派系之争上绝对是不会让步的，所以他们都想得到曹言仙，完全不理会昆仑最高层的暂时决定。

　　如果，他们某人能够俘获曹言仙的芳心，说不定还会有其他的结局，二人谁都不会轻易放弃的。

　　不过，王秘仑并没有元兆仑那么狂妄，要把新旧两代四仙子一网打尽，他独独钟情于曹言仙。

　　因为说到底，他有强烈的恋姐情结，而曹言仙则是他的师姐，曾经是他少年时代的一个梦。

　　“哼，就算是昆仑帝体又如何，在没有真正成长起来之前，没有人知道将来会怎么样，昆仑帝体也有可能达不到人们预期的高度，而如果我将来的成就比昆仑帝体，比万兆王体更高，我就不相信最高层的老家伙们不会重新考虑。”王秘仑闭着双眼，心中冷哼，对曹言仙，他是势在必得。

　　距离他不远处的元兆仑看了一眼王秘仑，脸上显现出高深莫测的笑容，他与王秘仑成为对手已经许多年了，如今依然没有分出胜负。

　　他元兆仑不但要得到曹言仙，以此来打败王秘仑，还要把其他的四仙子俘获，以此来证明他才是昆仑年轻一代的第一人。

　　对亲哥哥元昆仑，他没有敌意，但有竞争之意。

　　在外人看来，元兆仑的狂妄完全就是无可救药了。

　　但是元兆仑不这样认为，在如今诸天大劫将要来临之际，谁能够率先成为超越大圣的“帝”，那么谁就能够带领麾下之人在诸天大劫中战斗，生存，以及向更高处走去！

　　他元兆仑要成为一尊“帝”，成为神州修行界的唯一帝皇，到时候，他想要得到新旧两代四仙子完全是勾一勾手指头的事情。

　　因为没有“帝”，任何人任何势力，都难以在诸天大劫中存活，所以四仙子所在的势力将会须要他的庇护，那么那些势力有所付出就是很正常的。

　　“帝，我元兆仑一定要做神州修行界第一个称帝的人，如此一来，把所有的四仙子都收入麾下，就算之后再有帝出现，一切都迟了！”

　　元兆仑暗自握紧了拳头，心底无比疯狂地咆哮着：“想要称帝，就得有‘帝位’，你们所有人怎么都不会想得到我元兆仑曾经得到一样东西就与‘帝位’有关吧？

　　哼，等我成就亚圣再去寻找我的‘帝位’，然后就是我元兆仑一步登天之时，到时候整个天下是我的，所有的四仙子也都是我的。”

　　帝位，是一种非常神奇的东西，是一个契机，是一种机缘，是一份造化，关系着称“帝”。

　　能够得到“帝位”的人，不说百分百一定会成功，但是起码有九成的几率，如此之高的称帝机会，也难怪元兆仑有信心成为超越大圣的“帝”。

　　如此一来，他的所言所行就不是狂妄，而是自信的了。

　　只是，这个最深层的秘密，没有第二个人知道而已。

　　元兆仑在人前的表现是狂妄自大，是失心疯，这样可以麻痹任何人，一旦他一鸣惊人，那么整个天下将会多么的震惊啊！

　　他扫视了一眼人类大联盟其他势力的人，比如龙域，古苏世家，刑神家族等，嘴角微微勾起，露出一个戏谑的表情。

　　他身边的那位小圣巅峰的昆仑弟子看得心头一跳，总觉得此刻的元兆仑给人一种莫名其妙的压力，让他心底骇惧，对元兆仑越发的敬畏了。

　　……

　　……

　　另一边，陆绝正被曹言仙，龙牧仙，苏妲己，华静仙四人围着，他们一行人不缓不急地朝着聚圣山脉飞去。

　　刚开始的时候，苏妲己等人想要从陆绝身上挖掘出点什么秘密来，可是某狼完全抵挡住了四仙子的美色诱惑，让她们的行动以失败而告终。

　　最后，她们不得不暂时放弃打探雷帝传人的秘密。

　　苏妲己瞄了曹言仙一眼，将昆仑的大概情形跟陆绝讲了出来，包括什么元氏派系，王氏派系，中庸仙界，昆仑帝体，万兆王体，秘仑王体之类的。

　　同时，她的一双美目盯着某狼的神色，想要看一看某狼是什么反应。

　　曹言仙也不阻止苏妲己，毕竟苏妲己说的大多数都是不是秘密的秘密，修行界中，有那么一部分还是知道的。

　　何况，曹言仙还要以此来试探陆绝呢，看一看这雷帝传人是什么样的反应。

　　然而，让人失望的是，陆绝自始至终都很平静，直到听到秘仑王体的时候，才有点惊讶。

　　“咦，小弟弟，你知道王秘仑那鸟人？”苏妲己一脸的讶异，咯咯地娇笑这问。

　　曹言仙，龙牧仙，华静仙都是一脸好奇，想要知道雷帝传人什么时候和秘仑王体有关系了。

　　“哦，不算怎么了解，当年那家伙还被我搞得很狼狈呢。”

　　陆绝摇摇头，笑道：“我记得当时还有龙域的惊龙王体，古苏世家的无元天王体，东海梦幻血海的梦幻王体，道然圣地的太道王体，古雷界的金电王体，九霄圣地的凌霄王体，紫府圣地的紫仙王体，正然圣地的浩然王体，零幻圣地的九幻王体，以及茅山派的三茅王体！

　　诺，十二王者之体不过是本公子的手下败将而已，没什么了不起的。”

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己，华静仙都是哦地张大了性感的小嘴，很是诧异地看着陆绝，神色有点古怪。

　　她们想不起来陆绝什么时候和十二王者之体碰撞过，但是陆绝也不像是说谎，那么就是某个时刻，雷帝传人真的和十二王者之体遭遇过，并且最终的结果是十二王者之体落荒而逃。

　　这就让人意外了！

　　她们的神色之所以古怪就是因为如今的十二王者之体都是半步亚圣了，一个个都是实力高深之辈，一般的半步亚圣绝对不是他们的对手。

　　而陆绝刻下不过是小圣巅峰之境而已，是不是就要风水轮流转，将会轮到他被十二王者之体虐了？

　　当年，在神魔山脉事件中，十二王者之体以及各大势力的一小部分高手败逃的事情并没有怎么传出来，所以没有刻意去关心十二王者之体的事情的苏妲己等人自然是不知道有那么一回事了。

　　“小弟弟，你快说说到底是怎么回事？”苏妲己一下子就来了兴趣，想要知道雷帝传人到底是如何让十二王者之体败退的。

　　陆绝看了四个女人一眼，发现她们都是一脸的古怪之色，突然做出了一个让四个女人很意外的动作。

　　他哧溜一下，像是兔子一般，蹦了出去，远离四个女人，脸上警惕无比地看着她们，宛若四个女人是吃人不吐骨头的女妖精一般，还是远离为妙。

　　“呃？”曹言仙，龙牧仙，苏妲己，华静仙都是满脸的愕然，非常惘然地看着陆绝，不知道这小子突然发什么疯。

　　那边的刑战英，嬴玉，于风，静兰，楚宁仙，韩晨仙等都是看得长大了嘴巴，貌似是陆绝的行为动作，脸部表情将他们刺激到了。

　　这都设么人呐，居然如此防着避着四仙子？

　　反应过来的华静仙，苏妲己四个女人都是气得浑身哆嗦，脸皮抽搐，这混小子居然将她们当成了害怕防备的对象了。

　　靠，这小子太侮辱质疑我们的人品了吧？

　　此刻，四个女人都有一种想要活活地掐死陆绝的冲动，这小子忒不是人了！

　　“混蛋，给老娘滚过来！”苏妲己对着陆绝怒吼，胸膛剧烈地起伏，显然是彻底被陆绝的行为举动气到了。

　　“臭小子，你不想被虐的，就给我们滚过来，并给我们一个满意的解释，否则你知道后果的。”曹言仙，龙牧仙，华静仙都是气得花枝乱颤，今天心中升腾起来的火气真的比以往十年累计起来的火气还多。

　　以前吧，哪一个男人见着她们都不会做出各种质疑她们人品，侮辱她们人格，伤害她们心灵的事情来。

　　现在的陆绝倒好，所言所行，都非常的让人生气。

　　特别是华静仙更是心有感触，那混蛋都说出“老马见了她会做爱”的话来了，如此唐突佳人，让美女生气的事情不是其他男人可以做得出来的。

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰面面相觑，都不知道怎么说陆绝这小子好了。

　　“不，我不过去。”陆绝使劲地摇头，宛若是一个害怕被大姐姐大屁股的小弟弟一般，那样子看得众人目瞪口呆的同时，又是好气好笑不已。

　　从来没见过这么耍宝的人的！

　　“为什么不过来，你总得给我们一个解释吧，否则你就准备在床上躺个三年五载吧。”苏妲己恨恨地道，一副威胁的语气。

　　哪个男人不是想接近她们的？陆绝倒好，完全是避着她们的，莫非这小子在玩欲擒故纵的把戏不成？

　　四个女人很怀疑陆绝有这样的动机，目的就是为了让她们更加在意他，然后好方便他更好地接近她们。

　　这种事情她们以前又不是没有遇到过，于是四个女人都是冷笑连连地看着陆绝，眼中带着浓浓的鄙视，如此幼稚的把戏也拿得出手，真让人怀疑雷帝传人的智商。

　　可惜的是，她们这次猜错了，陆绝是真的突然想到一个严重的问题，才从美人堆中蹦跳出去的。

　　在他看来，曹言仙是昆仑的人，龙牧仙是龙域的人，苏妲己是古苏世家的人，而他和这三个大势力都有一些或大或小的恩怨，他可不想和这三个女人靠得这么近，更不想继续和她们一起去聚圣山脉了，否则谁知道她们会不会把他给卖了？

　　至于华静仙，陆绝倒是没有太多避着她的意思，毕竟他和九华静仙境没有什么恩怨，反倒是和来自九华静仙境的静兰是朋友。

　　“没有为什么，我突然想到我还有事情，就此别过！”陆绝准备开溜了，曹言仙，苏妲己，龙牧仙都是半步亚圣，一个个都凶猛得一塌糊涂，他虽然有自保的能力，但是和她们相处多一刻钟，都有可能多出一分危险。

　　他和刑战英，嬴玉，于风，静兰告别了一声，整个人就已经消失不见了。

　　刑战英他们面面相觑，不知道陆绝在这个家伙为何会突然离去。

　　但是，这次陆绝显然是失算了，苏妲己四个女人早就已经锁定他了。

　　只听轰隆一声，某狼从虚空中跌了出来，脸色震惊，似乎是他怎么都想不到苏妲己四个女人会出手，而且速度还不慢。

　　四道神光随后从天而降，一起将陆绝镇压在其中，让他动弹不得。

　　陆绝如今的境界是小圣巅峰之境，除去各种法宝，仅是他自身的实力比苏妲己四人中的任何一人都要稍弱一些。

　　毕竟四个女人都是某种恐怖的体质，不比仙妖儿，牧心，羽无痕她们弱，否则曹言仙她们就不配四仙子之名了。

　　她们的境界和陆绝高，实力比陆绝强大是情理之中的事情。

　　不过，陆绝再配合法宝，和各种惊天动地的手段，所爆发出来的实力不会比苏妲己她们任何一个人差。

　　这就是超级妖孽与妖孽之间的差距，陆绝是超级妖孽，四仙子是妖孽！

　　刚才，陆绝施展虚空无痕和世间自在步，瞬间就溜没了影子，要不是苏妲己她们的手段同样过人，而且早就防备陆绝逃走，她们还真的拦截不下陆绝。

　　眼下陆绝被四个光团组成的一副阵图镇压，脸色先是震惊接着就是悲愤，一副果然如此的表情，看得苏妲己，曹言仙，龙牧仙，华静仙四人都是一愣，莫非这小子还知道她们会出手不成？

　　四个光团中就是苏妲己四人，她们相互对视一眼，都是看到了彼此眼中的震惊，如果不是她们同时出手，还真的很难镇压陆绝这小子。

　　“不会吧？”刑战英，嬴玉，于风，静兰四人相互对视一眼，满脸的震惊，也不知道他们是震惊于苏妲己四人会对陆绝出手，还是震惊于陆绝会被苏妲己四人镇压。

　　“慢来，慢来，各位仙子，有话好好说嘛，何必要动刀动枪呢？”刑战英三个大爷们害怕陆绝吃亏，立即上前，劝说苏妲己等人不要冲动。

　　对三人来说，陆绝是他们的兄弟，而四仙子和他们在没有多大的关系，他们自然是更向着陆绝的。

　　或许刑战英爱慕华静仙，但是他知道那几乎是不太可能的，为了兄弟，就算得罪华静仙也认了。

　　静兰也是撒娇一般对华静仙道：“师叔，你们先放开他再说啦！”

　　被镇压的陆绝看得老怀大慰，终究还是有人真正在乎他的。

　　如果刑战英三人重色轻友，或者说不想轻易地得罪龙域，昆仑，古苏世家，九华静仙境，而对他被镇压一事而无动于衷，那么他们和他的关系就是到此为止了，算他有眼无珠，白费了这些年来的修炼本源让刑战英他们突破。

　　此刻，刑战英，嬴玉，于风，静兰四人真的关心陆绝，害怕苏妲己四个半步亚圣会对陆绝不利。

　　他们知道，如果事情真的很糟糕，就算他们无法和四位半步亚圣抗衡，他们也会站出来尽可能地阻止她们，不让四个女人伤害陆绝的。

　　“没事，你们都退开，我们并没有想要把这个混蛋怎么样，只是想让他把话说清楚而已。”华静仙朝着刑战英四人摆了摆手，淡淡地道。

　　“呃？”刑战英四人以及被镇压的陆绝都是一脸的愕然，这四个娘们镇压雷帝传人，只是为了让雷帝传人把话说清楚？

　　这算是什么事情啊？

　　随后赶来的韩晨仙，龙影仙，楚宁仙，沈一仙等一众女人同样是很无语，四个女人都不是小女孩了，怎么感觉她们有点不成熟呢？

　　为了让雷帝传人把什么话说清楚，四个半步亚圣居然同时对一个小圣巅峰的人物出手。

　　这样的事情要是传了出去，会让人怎么看？

　　被镇压的陆绝就更加悲愤了，你妹的，为了一点狗屁小的事情，居然同时出手镇压本公子。

　　“臭小子，你要是不把话说清楚，我们就一直将你镇压。”苏妲己咬牙切齿，想她堂堂妖女，从来只有她让人吃瘪的时候，可是眼下却被雷帝传人气得三尸神暴跳，这种感觉很不好，怎么都得打击打击一下雷帝传人的嚣张气焰才行。

　　曹言仙，龙牧仙，华静仙都是同一个道理，陆绝不把话说清楚，她们就将某狼一直镇压下去。

　　陆绝一脸的苦笑，自己不过是稍微提防她们一点而已，就惹来如今的局面了，真是倒霉到姥姥家了。

　　“其实也没有什么好说的，早些年，我和龙域，古苏世家，昆仑的一些弟子发生过不小的摩擦，而你们又是这些势力的人，我能够不提防一点吗？”

　　陆绝想了想，干脆把事情挑明了，如果苏妲己，曹言仙，龙牧仙三人真要为了同门而与他为难，他也好使出各种手段溜之大吉了。

　　“完了？”华静仙盯着陆绝，暗骂这混蛋真是乱来，你们提防苏妲己，曹言仙，龙牧仙她们就提防她们吧，怎么也把老娘算进去了？敢情老娘原来是受了池鱼之殃啊！

　　“那你们还想有什么？”陆绝一脸无奈，很想摊摊双手，翻翻白眼，可是他被四个娘们镇压得死死的呢。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己面面相觑，原来她们是躺着中枪了，雷帝传人见她们是昆仑龙域，古苏世家的人，就对她们起了警惕之心，把她们当做别的同门了。

　　这算是什么事啊？

　　在修行界中，一个势力的某些人和别人有恩怨，并非整个势力都和别人有恩怨，说到底一个势力的某些人绝对代表不了整个势力。

　　像四仙子她们，只要不伤害到她们的人或者亲人，不涉及她们的利益以及整个门派的利益，同门中有一些人和别人就算是什么样的生死对手都和她们无关，她们不会去理会。

　　这种情况在修行界中很普遍，各个势力都存在着，大家不可能因为某些人而搞得整个势力都和别人有仇。

　　这不符合势力中其他与此事无关的一些利益集团的利益，他们才不会为了门中别人的事情而去花费心思呢。

　　如果，事情是关系到整个门派的，那么整个门派的人肯定就会在同一件事情上保持统一意见了。

　　“喂喂喂，你们现在可以放了我了吧？”陆绝忍不住提醒四个脸色难看的女人。

　　“你还说，要不是你这个臭小子一惊一乍的，我们会这样对你吗？要怪你只能够怪你自己！”苏妲己没好气地道。

　　她们为了一件鸡毛蒜皮的小事，就搞得神经兮兮的，她们能够不生气才怪。

　　“行行行，算是我的错，我向四位姐姐赔不是总行了吧？”陆绝似乎也是看出四仙子她们对他不会有恶意，当下也算是放下心来了。

　　“哦，你拿什么跟我们赔不是？你得拿出一点诚意才行。”曹言仙眯起了一双美眸，有一种趁势打劫的意思。

　　“对对对！”龙牧仙，苏妲己，华静仙都是保持一致的意见：“如果你拿不出诚意来，就不要跟我们提赔不是的事情？你不跟我们赔不是，后果就自负！”

　　陆绝苦笑加傻眼，这四个女人明显就是无理取闹，哪有她们这样子的？

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰，甚至韩晨仙，沈一仙，龙影仙，楚宁仙她们都是一脸的古怪，就他们所知，苏妲己她们四人可从来都没有如此欺负过一个人，而且还是同时欺负同一个男人！

　　在他们看来，陆绝实在是太幸运了，能够让四仙子如此欺负，整个修行界就只有他雷帝传人了。

　　别的男人，恨不得各位仙子多欺负欺负他们呢。

　　陆绝想了想，拉着一张苦瓜脸，看着四位绝代佳人，弱弱地问：“那么你们想要我怎么做？”

　　“这是你的事情。”华静仙冷哼一声，抱臂而立，骄傲地抬起螓首望天，不理会雷帝传人。

　　其他三个女人同样是一副你看着办的意思，但是如果你不能够令我们满意，后果还是自负。

　　陆绝一阵无语加无力，碰上四个不可理喻的女人，比和四个半步亚圣大战一场还要让人感到心理压力大。

　　刑战英，嬴玉，于风三个大爷们相互对视一眼，都是幸灾乐祸地笑了起来，心说兄弟啊，你不是花丛老手吗，不至于没有法子对付她们吧？

　　想到这里，三个大爷们又是心中一惊，很是紧张忐忑地盯着陆绝，心中祈祷四位仙子千万不要对这小子有好感啊，否则身为爷们的我们就亏大了。

　　如果让陆绝知道刑战英三人心中既想看他的好戏，又不想他在四位仙子心目中有好感，一定会爆发出来，冲破封印，活活地掐死某三个混蛋的。

　　陆绝苦思冥想，真不知道需要拿出什么样的“诚意”，那四个不可理喻的女人才会满意。

　　他身上的好东西的确不少，但是能够拿出来的，恐怕她们不会在乎，比如本源，不能够见光的，自然就不能够拿出来作为“诚意”了，比如大荒原血。

　　“怎么，臭小子，你该不会是想赖账吧？”苏妲己瞅着陆绝，一副你赖账试试看的表情。

　　陆绝心中委屈，腹诽个不停，哥和你们又不熟，哥凭什么要给你们赔不是啊？

　　“要不这样吧，我赠你们每人一枚保命的符箓如何？”陆绝最终说道：“不过你们得让我能够动弹一下身体，否则怎么拿东西出来？”

　　“保命符箓？什么东西？”

　　这一刻，在场的所有人的都来了兴趣，刑战英，嬴玉，于风，静兰都是知道陆绝的家底很丰厚的，但是并不到他到底都拥有一些什么。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己，华静仙四人将封印解开了一些，让陆绝可以小幅度活动。

　　陆绝沉默了一阵，就取出了四张光华闪烁的符箓。

　　这些符箓叫做“造化乱命符”，是一种逆天的保命符箓，一张符箓能够给人多出一条生命。

　　祭炼了“造化乱命符”的人，就算是被人彻底杀死了，其留在符箓内的精血也会让其复活。

　　这看似和一些强大的手段差不多，但是不要忘了，这是“造化乱命符”，是沾染“造化”二字，是乱主人原来的命运的。

　　也就是说，拥有符箓的主人，在其原本的命运中是应该死亡的，可是有了“造化乱命符”，其命运就会发生一次偏移。

　　别人就算是修为再强大，手段如何通天，都不能够灭杀这一滴精血，从而使得这个人可以借助这一滴精血复活。

　　别的一些强大手段，也可以让人复活，当是如果遇到修为更强大，手段更厉害的人物，对方就可以通过特别而厉害的途径将其一切灭杀，让这个人没有了复活的可能。

　　而“造化乱命符”就没有这样的弱点，就算是“帝”都不能够彻底将之杀死。

　　当然了，这个人复活一次之后，如果没有了“造化乱命符”，如果再次被人斩杀，那么其还是会彻底消亡的。

　　造化乱命符可以让人多出一条，却不是让这个人不会别人杀死。

　　而换作别的一些助人复活的手段，连复活都不可能，就要被人彻底灭杀了，有了造化乱命符，就可以等到敌人彻底远去之后，再在某个时候某个地点复活，这样可以避免再次被杀。

　　这“造化乱命符”是陆绝利用造化文章，糅合“造化源地”的一丝造化制造出来的，作用逆天，但只能够使用一次。

　　本来曹言仙，苏妲己，华静仙，龙牧仙等人听到陆绝说赠送她们什么保命符箓，有点不以为然的，可是当她们听了陆绝的解释之后，就惊骇地瞪大了双眸，简直是不敢相信有这么逆天的东西。

　　“真的假的？”她们依然是有点不敢相信地看着陆绝，目光最终都落在那四枚光华闪烁的符箓上面。

　　她们能够感受到这四枚符箓的神秘，总是带着一种让人无法捕捉的神奇气息，让人看不出那到底是什么。

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰都是惊奇地看着陆绝，与他相处好几年了，没想到他还有如此之好的东西。

　　四人眼巴巴地看着陆绝，都想得到一两张这样的符箓呢，如此一来他们的生命就多出一份保障了。

　　陆绝看得暗自撇嘴，你们丫的舍弃西瓜捡芝麻，哥给你们的潜力种子可以更好地让你们复活，你们还需要什么“造化乱命符”？

　　呸呸呸，你们还怎么想到死而复活的事情上面去了，难道你们希望自己被人斩杀吗？

　　“你们不相信，我也没有办法，我的诚意已经拿出来了，你们接受与否我都不在乎了。”陆绝一福你们爱信不信，爱要不要的样子。

　　造化乱命符，如果不是陆绝看苏妲己她们顺眼，加上她们又是美女，他还真的不舍得拿出来。

　　虽然他可以无休止地制造“造化乱命符”，但是并不代表他可以无偿地将符箓送给任何人。

　　“你的诚意好是好，可是还不够。”四个女人相互对视一眼，都是如此道，如此好东西，怎么可以不多要一些。

　　“靠，你们的胃口真大！你们以为这些逆天符箓是白纸啊，本公子也没有多少，你们爱要不要！”陆绝直接不干了，顶多咱拍拍屁股走人，反正以后可能会没有多少机会再见这四个女人的。

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰，并不知道陆绝的底细，此刻也觉得苏妲己她们有点过分了，如此逆天的东西怎么可能拿出很多来呢？

　　此时，韩晨仙，龙影仙，楚宁仙，沈一仙都是眼巴巴地看着她们的师尊呢，既是希望师尊四人也为她们争取到一张保命符箓。

　　其他的女人，同样是一脸期待地看着苏妲己她们，如此好东西，如果没有她们的份，那么实在是太可惜了。

　　苏妲己四个女人相互对视一眼，均是苦笑起来，心中为难，她们的再次要求本来就有点过分了，如今那一群女人都是一脸希望的样子，让她们怎么拿得出这么多保命符箓来？

　　“喂，臭小子，看你一脸不肉痛的样子，你肯定还有不少这些符箓的是不是？”华静仙突然双眸一亮，笑吟吟地看着陆绝。

　　之前，陆绝是一副应该拿什么东西出来的苦恼模样，而不是肉痛，当下就让华静仙抓住了这个关键点。

　　“啊？”陆绝郁闷了，真想不到自己的表情把自己给卖了。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己都是双眸发亮，看来这个小子真的如华静仙所说的那样呢，他既然不肉痛这些符箓，那么想必他有不少这种符箓吧。

　　“你们可真会察言观色啊，你们觉得我可能有很多这种符箓吗？”陆绝冷笑着反问。

　　“按道理说，越好的东西越不会有太多，但是对你而言就不成立了。”华静仙很无赖地道。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己都是朝她竖起了大拇指，毫不吝啬她们对她的称赞。

　　陆绝脸皮抽搐，从来没有想过像华静仙这样的美人也会这样的让人无语，为什么好东西在本公子身上就不会太少了？

　　“既然如此，你们就继续镇压我吧。”陆绝一副豁出去的表情，你们爱怎么样就怎么样，总不能把哥给吃了吧？

　　“喂喂喂，不要这么小气嘛，这里的人加起来都不足五十人，你应该可以拿出五十张保命符箓的。”华静仙完全不觉得自己说的话有什么不妥，开口就是向陆绝要五十张符箓，偏偏曹言仙，龙牧仙，苏妲己三个女人同时很卖力地点头。

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰看得目瞪口呆，她们还是让无数男人疯狂，令无数女人妒忌的四仙子吗？简直就是彻头彻尾的女强盗啊！

　　“你们还不如去抢，真是比强盗还强盗，干脆把我分而食之算了！”陆绝气得眼白上翻，算是彻底服了四个女人了。

　　“那么你说你能够拿出多少保命符箓，看一看是合我们的心意？”这句话让陆绝更是狂翻白眼，心中腹诽合个屁的心意，好东西哪不是越多越合心意的？

　　“四张，只有这么多了！”

　　“不行，四十张！”

　　“四张！”

　　“三十张！”

　　“二十九张！”

　　“……”

　　“二十八张！”

　　“……”

　　“……”

　　经过一番讨价还价，陆绝终于很肉痛地拿出十二张“造化乱命符”，交给四个女人，同时提醒道：“这符箓一经祭炼，外人就无法盗走了，所以你们还是立即祭炼吧，省得以后出现什么变故，我可不想自己的好东西落入别人手中。”

　　在一些人看来，陆绝这句话很矛盾，但在某些人看来这话也很有深意，就看大家怎么理解了。

　　苏妲己四个女人相互对视一眼，便将一滴精血滴入一枚符箓中，当场祭炼起来。

　　唰……

　　四枚符箓同时消失不见，除了陆绝，没有人知道它们跑到哪里去了。

　　大家都是一脸的愕然，苏妲己四女更是神色震惊，她们能够感受得到自己祭炼的那枚符箓烙印在了一个神秘的地方，但是无论她们如何努力，都无法探知那个神秘地方到底是什么样的存在。

　　除此之外，她们还可以感应到那符箓正给她们传送一些什么东西，大幅度改善着她们的体质，让她们得到进一步的提升。

　　震惊！

　　绝对的震惊！

　　她们绝对没有想得到，仅仅是一枚保命符箓而已，实则上除了保命之外，居然还有别的许多功能，能够给主人带来许多意想不到的好处。

　　她们有点发傻地看着陆绝，心中已经掀起一番惊天骇浪……她们能够清晰地感受到自己的提升！

　　这比灵丹妙药还要灵丹妙药啊！

　　他就这样送给了我们十二枚？！

　　……

　　……


第一千零四十四章 仙子首吻，静仙之怒

　　“哼哼……”

　　看着苏妲己，华静仙，曹言仙，龙牧仙四个女人难以置信地看着他，脸上神色复杂，陆绝骄傲地气哼哼起来。

　　让你们怀疑哥的诚意？让你们趁机打劫哥？哼哼，现在知道哥的诚意了吧？现在知道你们有多么的对不起哥了吧？

　　那四枚被苏妲己她们祭炼过的符箓都烙印在造化源地中了，没有谁能够知晓它们的真正所在。

　　如果四仙子中有人遭遇不测，那么其就可以在造化源地中复活，最后在其彻底复活的一刹那被造化源地的法则送出造化源地，回到现实的世界中。

　　这就是“造化乱命符”的神奇之处，也只有陆绝能够搞得出来，哦，或许赵离萱和赵离姬亦可以。

　　良久之后，曹言仙，龙牧仙，华静仙，苏妲己才从那种震惊中回过神来，若有所思地看了陆绝一眼，并没有说什么，而是把其中的一枚“造化乱命符”交给她们的徒儿。

　　韩晨仙，龙影仙，楚宁仙，沈一仙欢喜地接过自己身前的符箓，也是立即地滴下精血，祭炼起来。

　　同样的事情再一次发生了，除了陆绝，没有人知道那四枚符箓跑到哪里去了。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己，华静仙面面相觑，她们只是能够感受到自己的符箓进入了一个神秘的地方，却无法感知到韩晨仙四人祭炼的符箓是否也跑到那个地方去了。

　　韩晨仙四人得到“造化乱命符”反馈给她们的好处之后，也是愕然地瞪大了双眼，难以置信地看了看陆绝，又看了看她们的师尊。

　　她们张了张嘴，想说什么，可是终究什么都没说。

　　造化乱命符，虽然远远比不上潜力种子和造化印记，但是同样可以沟通造化之气，为其主人洗毛伐髓，改善体质，让人得到提升。

　　这种效果刚开始的时候非常明显，到了后面就不是很明显了，不过时间一长，同样可以感受到巨大的变化。

　　也就是说，这需要一个累积过程，不像潜力种子和造化印记那样，时刻都可以感受明显，堪称逆天。

　　没有得到造化乱命符的那三十几个女子都是眼巴巴地看着最后一枚符箓了，都是希望曹言仙，华静仙，龙牧仙她们能够选中她们。

　　龙域，昆仑，九华静仙境，都有十几个女子，她们自然都是盯着自己的领头人了。

　　曹言仙，龙牧仙，华静仙都有点犯难了，不知道该如何分配最后的一张符箓。

　　倒是苏妲己微微一笑，将那属于她的最后一枚符箓收了起来，而不用苦恼应该将符箓交给谁。

　　华静仙看了静兰一眼，有意将造化乱命符交给静兰，可是后者摇了摇头，她记起陆绝说过的话，体内的潜力种子可是比造化乱命符还强大呢，自然没有必要拿造化乱命符作为保命底牌了。

　　刑战英，嬴玉，于风这个时候也想起来了，之前的眼巴巴变成了尴尬，恨不得抽自己一嘴巴，造化乱命符虽好，但怎么都比不上潜力种子吧？

　　华静仙，曹言仙，龙牧仙纠结了一阵，都是求助地看向陆绝，后者又是气哼哼几声，抬眼望天，一副我懒得理你们的样子。

　　你们不是牛吗，现在就想出一个法子摆平那一群女人吧。

　　虽说曹言仙，华静仙，龙牧仙她们如何处理最后的一枚符箓，那一群女子都不敢说什么，但是结果呢，肯定会造成一些影响的。

　　苏妲己在一旁看得好笑，却没有添乱，她也知道这种事情不好处理，还是不要胡乱得罪人比较好。

　　看着陆绝那鼻孔朝天的样子，华静仙，曹言仙，龙牧仙都是气得一阵咬牙，早知道就不应该要十二枚，而是要八枚符箓的，这样一来就没有现在的问题了。

　　因为，她们师徒二人把符箓平分了，其他的女子也不好说什么，毕竟从始至终都是人家四仙子将符箓争取来的，理应是先满足四人最亲密的人，这个人自然就是她们四人的徒儿了。

　　但是现在呢，多出了一枚符箓，事情就不一样了。

　　“小弟弟，你一定有办法的是不是？”曹言仙三人见陆绝无动于衷，只好色诱了，小弟弟小弟弟地叫着，那叫一个甜糯，腻死人不偿命。

　　陆绝自然不会滥做好人，打了一个哈哈，道：“我的诚意已经送出，此间事了，我也该走了！”

　　他招呼刑战英几人一声，就要离去，可是呢，曹言仙眼疾手快，一把抱住了他的手臂，拿两只玉手抓着某狼的手臂，愣是没有让某人走得成。

　　陆绝一下子就愣住了，美人的这一番亲密举动虽然不算过甚，但是仍然感觉很不错的。

　　其他人都是看得一瞪眼，无论是曹言仙，还是别的四仙子，何曾和一个男人如此亲密过？

　　刑战英，嬴玉，于风都是一阵哀嚎，心说完了完了，仙子的便宜全都被那家伙占完了，他们死死地盯着陆绝的那条手臂，确切来说是盯着曹言仙那两只如玉的纤纤素手。

　　这么漂亮的一双手就这样被玷污了，真是让人痛心啊！

　　三个大爷们一副痛苦状，看得静兰好笑不已，男人就是这样。

　　“喂喂喂，你抓着我干什么，男女授受不亲难道你不知道吗？”虽然很享受那一双玉手抓在自己手臂上带来的美妙触感，可是陆绝不想被曹言仙色诱。

　　否则，一旦这个女人来几下亲密的，然后让他帮助她，他答应还是不答应？唯有一开始就拒绝，曹言仙就不好开口了。

　　“屁，什么男女授受不亲，你们男人不都是喜欢这调调的吗，都恨不得美人送上门来呢。”曹言仙鄙夷地瞄了陆绝一眼，不以为然地瞥了瞥小嘴。

　　她向华静仙，龙牧仙使了一个眼色，后两者领会地点点头，也跑来把陆绝另外的一只手臂也抓住了。

　　反正，抓一抓这个男人又不会真的让她们吃亏，如果这样能够让陆绝帮她们解决当前的一个难题，她们不介意多抓一下某狼。

　　当然了，这抓的对象还得看是谁呢，如果是别的男人，那么她们断断是不会这么做的。

　　她们和陆绝相处虽然才不过是小小的一阵子，但是这个家伙呢让她们有一种与众不同的感觉，让她们并不反感与这小子的亲密。

　　“喂喂喂，你们干什么，男女授受不亲，何况，本公子是有妻室的人，你们可不能够乱来。”陆绝这话虽然有嘴贫的嫌疑，但是他确实在为造化之门中的折逸琴几女考虑呢。

　　他可不想被自己的女人将他与别的女人搞亲密抓个现行，就算是曹言仙她们主动的也不行。

　　“妻室？”曹言仙，龙牧仙，华静仙听了陆绝的话，身子都是一僵，先是发愣，随即脸色就变得难看起来，胸膛剧烈地起伏着，有一种要爆发出来的冲动。

　　这混蛋如此说，岂不是说她们在勾搭他这个有妇之夫？

　　混账啊，混蛋！

　　曹言仙，龙牧仙，华静仙气得三尸神暴跳，很想一巴掌把这个混球拍成肉饼。

　　不过她们脸皮抽了抽，还是强行忍住了，只是六只玉手已经用力狠狠地掐着某人了。

　　“哼哼，以老娘半步亚圣的修为，难道还不能够让你呲牙咧嘴？”三个女人都是得意地想着，结果呢，陆绝一脸平静，对手臂上的六只小蚂蚁一点都不在意。

　　曹言仙三人的修为虽然强悍，但是凭着陆绝真玄体巅峰的肉身，就算是她们全力对陆绝出手，也不见得让陆绝怎么样。

　　“这？”三个女人一脸的愕然，可谓是意外之极，震惊非常，这小子居然一点事情都没有？

　　“这小子的肉身真不是一般的强悍！”

　　“喂喂喂，你们到底想干什么，注意点形象好不好？”陆绝暗暗撇嘴，这三个女人还想给自己一个下马威呢，嘿，真当哥是泥捏的不成？

　　“小弟弟，你就帮一帮人家嘛，算是姐姐欠你一个人情如何？”曹言仙把心中所有的憋闷全都压制住，扬起笑脸，甜腻腻地对陆绝道。

　　一个仙子近乎撒娇一般对一个男人说话，绝对是修行界中的特大新闻，如果让别的年轻俊杰看到了，恐怕悲愤到自杀的都有。

　　刑战英，嬴玉，于风三个大爷们就差点崩溃了，妈的，为么老子从来就没有这样的待遇呢？

　　他们心中那叫一个羡慕妒忌恨啊，恨不得掐死某狼，叫你玷污咱们的仙子。

　　陆绝激灵灵地打了个冷颤，也不知道是爽的，还是其他！

　　“是嘛是嘛，你一个大男人怎么可以如此没有助人为乐的精神呢，不就是让你帮我们一个小忙嘛，用得着开溜吗？”龙牧仙，华静仙也放下身份，一副向情郎撒娇的语气。

　　她们虽然觉得这种感觉怪怪的，并且不是很喜欢，浑身也起了一层层的鸡皮疙瘩，但至少没有厌恶这种感觉，没有让她们恶心。

　　陆绝也被她们弄得浑身都是一层层的鸡皮疙瘩，心儿颤栗个不停，仙子撒娇的威力就是如此之大。

　　不过他可不想真的被色诱到了，只好硬着心肠不理会三个女人的请求。

　　三女亦可谓是不达目的誓不罢休，继续纠缠陆绝。

　　苏妲己看得一阵傻眼，她虽有妖女之称，所言所行都比华静仙三个女人要大胆犀利一些，但是她还真的没有向一个男人撒娇过，那么只是伪装，她也没有做过。

　　她实在是想象不出这将会是一种什么样的感觉，不过想必不会一般，毕竟没吃过猪肉也见过猪跑，对“撒娇”这个词多少都有点了解的。

　　最后的最后，陆绝实在是怕了华静仙，曹言仙，龙牧仙三个女人了，各种手段都用上了，甚至还威胁他，威逼利诱无所不用其极，愣是让他答应下来。

　　“快说快说，到底是什么法子？”曹言仙三人见陆绝点头答应，就迫不及待地问。

　　“你们拿东西跟我换符箓，然后分给她们不就行了？”陆绝一副算盘打得叮当响的样子。

　　“什么？你居然趁火打劫？不行！”三个女人全都不干了，敢情这小子是在打她们身上的东西的主意啊。

　　“哼哼，你之前不是说你身上没有多少这种符箓的吗，现在怎么又有了，而且还有这么多？臭小子，你如实招来，你是不是一开始就打算从我们身上捞好处了？”华静仙气哼哼地道，一双美目不善地盯着某人。

　　“喂喂喂，你们说清楚一点，什么叫做趁火打劫，我有招你们惹你们没有？没有吧，可是你们愣是从我身上搜刮走十二枚保命用的符箓，你们才是趁火打劫呢，现在居然反过来说我了，真是是非不分，颠倒黑白啊。”陆绝一脸的悲愤，和委屈。

　　“呃？”三个女人无言以对，一枚“造化乱命符”就已经是无价之宝了，她们却是足足敲诈了陆绝十二枚，的确是比强盗还强盗。

　　“我不管，无论如何你都得帮我解决问题，否则有你好看。”华静仙这个平时最给人一种“静”美的仙子，此刻却是一脸的无赖，一双小手紧紧地抓住陆绝的手臂，一副你不帮我我就不放开的决心。

　　陆绝目瞪口呆，相当的无语，拜托，华仙子，难道你不知道我和你不熟吗，你就算耍赖也要分清楚对象啊，找一个熟人再耍赖好不好？

　　见华静仙都是如此不在意其所言所行是否符合她堂堂四仙子之一的身份了，曹言仙和龙牧仙也是丝毫不在意，对着陆绝既是撒娇又是耍赖。

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰，楚宁仙，韩晨仙等人早已经看得神色呆滞了，她们还是闻名整个修行界的四仙子吗？

　　眼下怎么看，她们都像是向小情郎撒娇耍赖的娇憨小女生呢，那神态没有丝毫的做作，完全是心中想到，就表现出来的。

　　这种情况与华静仙之前曾经表现出来的小女孩儿姿态相类似，都是那么的自然和谐，给人一种致命的诱惑力。

　　苏妲己更是看得咯咯地娇笑起来，笑得花枝乱颤，她倒不是讽刺曹言仙，龙牧仙，华静仙三人的这种行为与表现，而是觉得三个女人此刻的言行举止实在是有趣，因而发笑。

　　反应过来的曹言仙，龙牧仙，华静仙三人虽然很恼火苏妲己笑她们，但是为了解决问题，怎么都得继续向陆绝耍赖，一副赖定了某人非要某人自掏腰包解决问题的样子。

　　陆绝真是一个头两个大，碰上三个“神经有点问题”的女人，让他很是没辙，他奶奶的，哥送出好东西还给自己送来一身麻烦了。

　　试问，有哪个好淫有哥这么悲催的？

　　“好吧，你们的无赖深深地打动了我坚如磐石的心，谁让我是怜香惜玉的人呢。”陆绝一副被打败的样子，让以为决定帮她们解决问题的三个女人脸上一喜，就要欢呼出声。

　　“不过……”陆绝突然直定定地一个接着一个看着三个女人，“你们依然要拿东西来跟我交换才行。”

　　“啊？”三个女人彻底抓狂了，这个混蛋兜了那么一大圈，原来居然耍她们的，让她们心中憋着一股熊熊怒火。

　　今天她们心中升腾起来的怒气，真的是比她们近十年来所有累积起来的怒气还要多。

　　她们凶巴巴地盯着陆绝，一副要吃人的样子，完全就忘记了她们是四仙子的身份。

　　她们是修行界中有头有面的人物，怎么可以不注意自己的形象呢？

　　“哎哎哎，你们听我说嘛，没有付出怎么会有收获呢？我又不是非要你们等价交换，只要你们能够拿出一样我看得上眼的东西，我就帮你们把问题解决。这个法子没有让你们吃亏吧？”陆绝连忙出言阻止就要爆发化身母老虎的三个女人，提出了一个非等价交换的法子。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“不骗我们！”

　　“不骗你们！”

　　“那好吧，现在你说说我们有什么东西是你看得上眼的？”

　　“你们有什么东西是我看得上眼的？”陆绝很白痴地问了一句。

　　“臭小子，你诚心让我们生气是不是？我们怎么知道我们有什么东西是你看得上眼的？”三个女人又一次抓狂，与一个白痴交流真是让人崩溃。

　　“好吧，你们好像真的没有什么东西是让我动心的。”陆绝很认真地打量了三个女人一眼，失望地道。

　　“什么？你这是什么意思？我们会没有东西让你动心？”三个女人都不乐意了，这小子居然如此说话，纯心是打击她们。

　　我们怎么说都是四仙子好不好，怎么可能没有东西让你个流氓动心？至少我们就是大美女一枚，远远比你的保命符箓珍贵吧？

　　“如果你们真有什么东西能够让我动心，那就拿出来呗。”陆绝一脸鬼才信你们的表情。

　　“臭小子，你气死老娘了！”三个女人都要发飙了，胸膛剧烈地起伏着，高耸怒凸的双峰很是冲击人的眼球，陆绝看得一阵眼突，虽然他对三个女人没有性趣，但是并不代表他对三个女人的挺拔一双玉峰没有感觉。

　　傲人的双峰，高耸怒凸，挺拔入云，笑傲修行界，让无数女人羡慕妒忌恨！

　　如此的三对极品胸乳，陆绝如果没有点感觉，那他就不是男人了。

　　“有好东西就拿出来啊。”陆绝盯着三个女人的胸脯，视线不断地在上面流转着，真恨不得自己多生出两对眼睛，就连口水都差点哗啦啦地往下流了。

　　曹言仙，龙牧仙，华静仙看着一脸猥琐色狼样的某人，心中怒火中烧，脸皮抽搐，但她们又不好如同害羞的小女人一般，嗔叫一声你好坏啊，然后双手抱胸，挡住胸前的撩人风光，羞涩的满脸绯红。

　　她们只想直接掐死某狼，以此来宣示着她们的怒火燃烧得有多么的旺盛。

　　“拿就拿。”脱口而出的曹言仙，龙牧仙，华静仙突然发现自己似乎真的拿不出什么好东西来，不是她们没有，而是她们能够拿出来的，应该不会让陆绝心动，能够让陆绝心动的又不舍得拿出来，或者不能够拿出来。

　　于是，她们有点懊恼地看着某人，一副都怪你的表情。

　　“唉，既然如此，你们亲我一下总行了吧？”陆绝很无耻地提出了自己很无耻的要求。

　　“你……”三个女人差点没有直接气得炸肺，见过无耻的没见过这么无耻的，这混蛋居然要趁机对她们进行劫色，实在是混账透顶。

　　“反正哥的东西是不能够白送滴！”陆绝一副你们不能够无理取闹的样子，哥答应你们交易，已经算是仁义至尽了。

　　“你你你……你混蛋，你流氓，你色狼，你就是一个色胚子！”三位仙子气得浑身哆嗦，对陆绝怒目而视，第一次觉得四仙子名头不够使。

　　“哎哎哎，这是建立在你情我愿的前提下，你们不愿意就算了，对啦，哥得去聚圣山脉看一看了，听说那里有好东西出世，哥得去碰一碰运气。”陆绝挣脱三个女人的手，拍拍屁股，就要走人。

　　本来呢，他是想卖曹言仙她们一个人情，让她们随便拿一点东西出来交换就行了，可是三个女人愣是没有行动。

　　好吧，陆绝大爷没有什么话好说的，见到三位仙子的伟岸胸脯后，他就临时起了打人家坏主意的鬼心思。

　　反正咱们是你情我愿的非等价交换，你们爱干不干。

　　眼见陆绝很不负责任地拍屁股准备走人，曹言仙，龙牧仙，华静仙三人怒了，立即就要动手将他镇压，教训教训，好让他知道该怎么做人。

　　“哎哎哎，我告诉你们，不要乱来哈，否则哥跟你们没完。”陆绝吓了一大跳，连忙冷冷地提醒，笑话，身为爷们，如果再次被娘们镇压，哥的面子往哪里搁？

　　曹言仙，龙牧仙，华静仙相互对视一眼，觉得就此和这小子闹翻貌似不是很理智，再想到后面的计划，她们就强忍住了心中的火气，硬邦邦地道：“我们亲你一下，你真的给我们足够分的符箓？”

　　“当然，我以自家的鸟发誓。”陆绝爆出了一句让人目瞪口呆的誓言，惹得曹言仙她们差点没有直接阉了他。

　　最后，无语问苍天的三位仙子准备好了小嘴，就要往某狼的脸庞凑过去。

　　“哎哎哎，先等一等，容我计算一下。”

　　“你又想耍什么花样？”

　　“没有，我是计算一下，你们应该亲我多久而已。”陆绝很是正经地道，差点没让三个女人崩溃死，自己怎么就碰上了这么一个混涨到古代去的超级混球呢？

　　“一二三……十三，一二三……十三，一二三……十三，好，都是十三人，那么你们就都应该亲我十三个长呼吸的时间，你们记住了，只能够亲我更长的时间，不能够短上一个呼吸，否则后果自负。”陆绝先是神经兮兮地点数着人数，而后很是认真地对曹言仙她们道。

　　曹言仙，龙牧仙，华静仙都是脸皮疯狂地抽搐，心中哀嚎，苍天啊，大地，降下雷罚劈死这个混蛋吧。

　　什么叫做趁火打劫？

　　这就是了！

　　这个混蛋居然让她们为了一件不算是小事的小事亲他，而且还要亲十三个长呼吸。

　　什么叫做强盗？

　　这就是。

　　这个混蛋比强盗还强盗，居然趁机对她们进行劫色！

　　不过，她们还是很干脆地答应下来，否则她们真害怕自己会被那混蛋给彻底搞崩溃掉，变成疯疯癫癫的神经病人。

　　于是，在所有人无比震惊的目光之下，曹言仙双手一把捧住某狼的脸庞，很不客气地将之扭了过来，使得某人的脖子发出咔嚓一声脆响，然后她的小嘴儿凑了上去，把水润粉嫩的香唇重重地贴在陆绝的脸颊上，长久都没有分离。

　　陆绝瞪大了双眼，心中暗呼好柔软的一双樱唇！

　　那软腻腻的触感很好很妙，让某人大是爽了一把。

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰，韩晨仙等人同样是瞪大了双眼，瞳孔又逐渐收缩，满脸的难以置信。

　　天呐，这世界到底怎么了？难道是脱离命运的轨迹了么？

　　四仙子之一的曹言仙的初吻，就这样给了某条狼，这一刻的刑战英三个大爷们很想立即上前去将某人活活地掐死，省得他到时候被全天下的男人追杀，死无全尸！

　　十三个长长的呼吸！

　　曹言仙说到做到，一双水润粉嫩的唇瓣重重地贴在陆绝的脸颊足足十三个长呼吸。

　　这段时间不算短了，足够还是第一次亲吻男人的曹言仙去好好地感受那是一种什么样的感觉了。

　　嗯？貌似没有什么感觉啊？

　　曹言仙美女很是郁闷，这混蛋的脸蛋很光滑，皮肤好得一塌糊涂，足以让无数女人羡慕妒忌恨了。

　　曹言仙很吃味地想着，貌似老娘的皮肤都没有他的好，这混蛋是怎么保养的。

　　如果陆绝知道曹言仙亲吻他的第一感觉是他的脸蛋皮肤好的话，不知道会不会直接晕死。

　　直到唇离，曹言仙依然没有觉得亲吻一个男人有什么特别的感觉，或者说，她亲吻陆绝这小子的脸颊没有太多特别的感觉。

　　“靠，难道这是不来电的表现？”陆绝看着曹言仙一脸平静，眼眸之中多出一些让他意外的疑惑，似乎那是在说“这就是亲吻的感觉？没啥劲啊”，心中不由得郁闷起来。

　　曹言仙眼眸之中也多出一丝意外，那是因为她没有想到陆绝的皮肤竟然是那么好的。

　　“这个女人真是的，连自己的初吻都没有感觉。”

　　陆绝心中腹诽，而后一瞪眼，似乎是想起了什么，暗自嘀咕起来：“莫非我把初吻的定义理解错了，要嘴对嘴才算初吻？

　　不对不对，好像又不是这样，嗯嗯，让我想一想，貌似初吻要带有感情的，曹言仙那个女人对哥有个屁的感情，这不是她的初吻，真了个靠的！哥吃亏了，居然无法得到仙子的初吻！”

　　想到这里，某狼真个郁闷了，终于知道什么叫做“强扭的瓜不甜”了。

　　这就是了。

　　强扭的初吻不是初吻，那顶多只能算是第一次亲吻，简称“首吻”！

　　“罢了罢了，首吻就首吻吧，能够得到四仙子的首吻，也只有我陆绝大爷了。”陆绝如此安慰着自己，见曹言仙的小嘴儿已经离他远去，只好不满地撇了撇嘴，将脸庞凑到龙牧仙那边去了。

　　“臭小子，老娘迟早会跟你算账的！”龙牧仙暗自咬牙，恨恨地发誓，而后在刑战英等人再一次震惊到呆滞的目光之下，捧着陆绝的脸庞，将她的两片唇瓣重重地贴在了某狼的另一边脸颊上。

　　又得到一位仙子的首吻，失落之中的陆绝大爷多少还是有点兴奋的，十三个长呼吸之后，龙牧仙脸色微红地放开陆绝，后退了好一段距离，才神色不善地盯着某人。

　　陆绝瞄了她一眼，一脸平静地就将目光投到华静仙身上，不由自主地盯住仙子的性感小嘴：不行，这小嘴儿得落在我的嘴唇上！

　　华静仙一看轮到自己了，立即就变得有点紧张起来，与曹言仙，龙牧仙的表现都有所不同。

　　似乎，她比另外两女人多了一丝小女生般的羞涩！

　　“有戏！”陆绝看得双目一亮，见华静仙就要像前面两个女人那样给他首吻，连忙阻止她：“等等，曹姐姐和龙姐姐已经一左一右侵占了我的脸颊了，所以静仙姐姐你呢……得亲我这里！”

　　陆绝很无耻地指了指自己的嘴唇，目光紧紧地盯着华静仙，带着期待般的兴奋。

　　华静仙一呆，没有想得到某狼居然临时变卦，让她亲他的嘴，这不可以，绝对的不可以，只有情人之间才亲嘴的。

　　哼，这小子又不是老娘的情郎，却想要老娘亲他的嘴，没门！

　　“臭小子，你敢坐地起价，老娘跟你没完。”华静仙立即变身母老虎，对着某人咆哮怒吼，震得某人的耳鼓膜嗡嗡地作响。

　　陆绝一脸诧异，加呆滞，似乎是没有想得到这么一个美人儿居然会变身怒暴龙，前后两种形象当真是云壤之别！

　　在陆绝呆滞的时候，华静仙一下子来到他身前，两条玉臂很自然地勾着他的脖子，踮起脚跟，樱唇小嘴重重地落在他的额头。

　　这一次的仙子首吻与前两次都有些区别，似乎是更加柔软，更加有感觉！

　　陆绝微微一呆，双手不由自主地搭在华静仙的纤腰上，那一刻的两相接触，让陆绝见识到了仙子惊人的细腰，以及触感平滑的隔衫肌肤。

　　华静仙的娇躯在陆绝那双温热的大手搭上她小蛮腰的一刹那，忍不住猛的颤抖了一下，让她浑身如同触电一般哆嗦着。

　　陌生而奇妙的感觉瞬间传遍她全身，让她心跳加速，脸颊发热，霞飘而晕飞！

　　她只觉得自己的双腿哆嗦着一软，整个人差点没有滑倒下去，好在陆绝很无耻地抓住了机会，将她紧紧地抱住。

　　那一刻，仙子香躯入怀，如软玉，馨香扑鼻，让人不由自主地沉迷在那醉人的拥抱之中。

　　更为要命的是，好死不巧，华静仙的唇瓣从陆绝的额头滑到了他的鼻梁上，来了一次“长距离的滑吻”！

　　华静仙彻底呆住了，怎么都想不到一次简单的亲吻居然变成了如今暧昧之极的“拥吻”。

　　那一刻，她深切地体会到了陆绝那鼻梁的高挺，给她一种区别于刚才的陌生而又奇妙的感觉。

　　这一刻，她脸色绯红，耳根发烫，似是小女生一般紧张得心跳加速，娇躯发抖，那犹如小鹿乱撞般的感觉让她手足无措！

　　陆绝也是一阵发呆，没想到仙子的吻从额头落到鼻梁上去了，鼻间传递来仙子醉人的娇躯馨香，让他心猿意马起来。

　　再加上被仙子吻着鼻梁，总有些感觉不舒服，于是某狼下意识地很大胆地一抬头，彻底的和华静仙来了一个嘴对嘴！

　　这一刻，华静仙愕然地瞪大了一双美眸，简直是不敢相信事情会演变到达了这一步。

　　四唇相接，传递着彼此间的温暖和柔软！

　　浑身僵硬的华静仙被陆绝紧紧地抱着，一时间脑袋嗡嗡发响，让她暂时性地失去了思考的能力。

　　她的娇躯紧紧地贴着陆绝，胸前的伟岸双峰抵在陆绝的胸膛上，因为压力而变形，超强的弹性，厚实而柔软的触感，让陆绝的心肝儿都忍不住颤抖悸动起来。

　　这绝对是一对极品中的超级极品玉乳！

　　某狼的下体一瞬间就很无耻加猥琐地硬了起来，有力地顶着仙子的小腹，让华静仙再一次傻眼和呆滞。

　　她的小嘴被陆绝紧紧地堵着，只能够发出呜呜声，此刻的她宛若突然间恢复了力气一般，双手推着陆绝的肩头，想要将这个可恶的男人推开。

　　可是，陆绝的双手早就已经紧紧地圈着她的腰肢了，宽厚的肩膀坚如磐石，愣是没有让一位半步亚圣的高手给推开。

　　感受到怀中人儿的抗拒，陆绝微微失落的同时，含着仙子的一片唇瓣，轻轻地咬了咬，便主动地将她放开。

　　“去死！”这一刻的华静仙羞恼成怒，彻底爆发，一巴掌就抽在某狼的脸上，啪的一声，将之抽飞到某个不知名的角落去了。

　　猝不及防的某狼血洒长空，变成了一个从天堂跌落地狱的悲催男。

　　华静仙脸上一阵红一阵白的，娇躯遏制不住地哆嗦着，红的是之前与陆绝嘴对嘴亲吻造成的，白的是生气惹来的。

　　两者相结合在一起，就显得华静仙此刻的脸色有多么的难看了。

　　在场的所有人，包括曹言仙，龙牧仙，苏妲己都是一脸傻眼地看着华静仙，怎么都想不到本来挺简单的一件事情居然演变到了如今貌似有点不可收拾的地步。

　　刑战英，嬴玉，于风三个大爷们都已经没有了之前的羡慕妒忌恨和想要掐死某人的冲动了，因为他们的大脑都彻底当机了！

　　场面处于一种很诡异的沉静，似乎是时间停止了一般，一向与华静仙针锋相对的曹言仙，龙牧仙，苏妲己三人此刻也没有出言刺激华静仙的神经。

　　华静仙双眸喷火地盯着远方某处，似乎是恨不得烧死那里的某个人。

　　静兰和楚宁仙面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　最后，还是静兰扯了扯楚宁仙的衣袖，把小嘴朝着华静仙努了努，然后两个美女小心翼翼地走向华静仙，怯怯地扯了扯华静仙的衣袖，弱弱地叫唤着：“师父（师叔）！”

　　正处于暴怒之中的华静仙冷眼地扫了静兰和楚宁仙一眼，并没有说话，惹得两个美女都是一阵的心惊肉跳。

　　“师父（师叔），消消气啦！”静兰和楚宁仙像是小女孩儿一般小心翼翼地，紧张忐忑地，娇声娇气地安慰着华静仙，撒娇一般轻轻地摇晃着后者的手臂。

　　这一刻，静兰和楚宁仙都是华静仙惹人怜爱的晚辈，那娇憨讨好的样儿让华静仙心儿一颤，心中的火气一瞬间就下降了不少。

　　她虽然处于暴怒之中，但是并没有失去理智，自然不会拿两个晚辈来出气了。

　　“我没事！”华静仙露出一个不自然，甚至有点难看的笑容，然后莲步轻移，一步踏出去，整个人就消失不见了。

　　“呼，这个女人发怒的时候比老娘还可怕！”苏妲己长呼一口气，身上的压力似乎是一下子就消失不见了。

　　刚才，华静仙的气势笼罩全场，让大家都感受到了极大的压迫力，现在华静仙一离开，众人都感到身上一轻，浑身舒畅。

　　看着华静仙离去，静兰和楚宁仙都有点急了，朝着曹言仙，龙牧仙，苏妲己三人道：“三位师伯帮我们劝一劝师父（师叔）好不好？”

　　“我们走，看看华静仙那个女人想干什么。”曹言仙，龙牧仙，苏妲己点了点头，一步迈出去，整个人已经消失不见。

　　静兰，楚宁仙，刑战英等人全都跟上，大家足足飞行了一万里，才远远地发现华静仙立身在虚空中，面朝着一面高耸入云的石壁，不知道她在干些什么。

　　“难道她这是在面壁思过不成？”

　　刑战英，嬴玉，于风三个大爷们相互对视一眼，异口同声地低声嘀咕。

　　“这不至于吧？”

　　……

　　……


第一千零四十五章 护花使团，敌人多多

　　华静仙面对着石壁……思过？

　　刑战英，嬴玉，于风三个大爷们都是神色古怪，心有灵犀地想到同一点上面去了。

　　“你们才面壁思过呢！”

　　听到刑战英他们的话，韩晨仙没好气地瞪了三个大爷们一眼，这都什么狗屁逻辑啊。

　　可是，华静仙不是面壁思过又是在干什么呢？

　　满脸疑惑的曹言仙，龙牧仙，苏妲己出现在华静仙身边，见她似乎是正在看着什么，不由得一怔，顺着她的目光看过去，顿时就愕然地长大了小嘴，似乎是见到什么让人奇怪的事情一般。

　　她们扑哧一下就轻笑出来，苏妲己更是肆无忌惮地咯咯娇笑着。

　　后面的静兰，楚宁仙，刑战英等人都是一脸的奇怪，不明白苏妲己为什么会在如此严肃的场合中无所顾忌地发笑。

　　他们带着好奇出现在石壁前，待看清楚了到底是怎么一回事之后，都是忍俊不禁，扑哧发笑。

　　“靠，这个造型太酷了！”嬴玉忍不住品头论足起来，满脸的开心笑容。

　　“是啊是啊，真不知道这是桃花运还是桃花劫！”于风跟着附和，幸灾乐祸。

　　“一亲芳泽的代价真不小啊！”刑战英的语气酸溜溜的，眼神有些复杂。

　　静兰和楚宁仙都是哦地张大了小嘴，神色古怪地看了一眼那石壁，然后很是崇拜地看着华静仙，还是师父（师叔）厉害啊！

　　事情到底是怎么样的呢？

　　原来，陆绝被华静仙一巴掌抽飞之后，整个人不断地撞击在各种阻挡上面，有山峰，有山崖，有树林……所过之处，什么东西都被他给撞得稀巴烂，地上乱石堆积，一片狼藉。

　　最后，一面厚厚的石壁拦住了陆绝的去路，后者就彻底镶嵌在石壁上面，呈倒立的“大”字型摆放！

　　陆绝整个人入壁尺余，衣衫破碎，翻着一对死鱼眼，眼白转动，一副死不绝的样子，像是标本一般，难怪众人见此情形都是忍不住发笑。

　　他的样子实在是太滑稽了，最先出现在这里的华静仙见他如此模样，也是忍不住差点没有笑出来。

　　她的火气再一次下降，可依然是怒火难消，很想上去再次狂扇陆绝耳光的，但是不知道怎么的，她就忍了下来，似乎是不忍心再次下手。

　　她面无表情地立身虚空，死死地盯着镶嵌在石壁里面的家伙，看着他那转动的死鱼眼，眼神深处带着诧异。

　　她很清楚她之前那一巴掌的威力，几乎是不可能有小圣巅峰的人物能够承受得住，不堪一点的直接就要被她抽爆脑袋，强一些的就算脑袋不爆，也绝对不会好得到哪里去。

　　但是眼下的陆绝呢，除了样子有点狼狈之外，似乎并没有什么事情。

　　这不得不让华静仙感到诧异，同时她又有点小郁闷小后悔，好在那个对他不敬的家伙是陆绝，如果换作是别人，此刻恐怕已经死翘翘了，就算不死，恐怕也没剩下半分命了。

　　知道华静仙实力的曹言仙，龙牧仙，苏妲己看到陆绝并没有什么大碍之后，也是一阵的震惊，这小子真的不简单啊！

　　其实，之前陆绝被华静仙甩那一巴掌的时候，因为是猝不及防，直接就被打得喷血了。

　　不过，他的肉身和修为毕竟不弱，并没有受到实质性的伤害。

　　他足足飞行了一万里，期间不知道砸爆了多少山峰，山崖，摧毁了多少参天古树，害死了多少生命，最后才被一面石壁所挡，镶嵌在其中，摆弄成了一个活人标本。

　　陆绝感应到众人的到来，并笑嘻嘻地看着他，不由得心中苦笑，暗说哥这下子可成了国宝熊猫啦。

　　他郁闷地咧咧嘴，顿时一口染血的洁白牙齿露了出来。

　　这情况让众人看得一怔，随即都是脸色古怪地看着华静仙：这娘们出手可真重，怎么说人家雷帝传人也是你师侄静兰的朋友，不看僧面看佛面，你下手也应该留情一点吧？

　　刑战英，嬴玉，玉凤看了华静仙一眼，满脸的苦笑，对这种情况他们不好说什么，只得摇摇头，暗说兄弟对不住了，你犯下的桃花劫应该由你承担，忍一忍就过去了。

　　静兰看着陆绝咧嘴的凄惨样子，心中没来由的一疼，又看了华静仙一眼，忍不住跺了跺脚，就朝着石壁飞过去，小心翼翼地把某活人标本给拆下来，扶着他降落在地面，让他坐在一块还算平整的石头上面。

　　看着他的嘴角挂着血迹，静兰心疼不已，抽出一方柔软的手帕，为他小心翼翼地擦拭着，那眼神满是温柔，宛若对待情郎一般。

　　或许静兰自己没有发现自己的异样，但是陆绝却是看得心头愕然，这美女也有这么温柔的一面。

　　随之降落地面的众人也都看到了静兰的行为举止，不由得一愣，心说她该不会是看上雷帝传人那个家伙了吧。

　　她可是九华静仙境的弟子耶，不知道这是不可能的吗？

　　楚宁仙张大了小嘴，似乎是被静兰对待陆绝的态度打击到了，身为九华静仙境的弟子，怎么可以对男人有好感呢？

　　华静仙蹙着秀眉，若有所思地盯着陆绝，看到他正在享受美人侍候，心中就是一阵的不爽：装，你就装吧，才多大点的伤，居然让你生活不能够自理了？

　　似乎是察觉到某个很不善的目光正在死死地盯着他，陆绝眉头一挑，淡淡地瞟了华静仙一眼，一点也不在乎仙子吃人的眼神。

　　“好了静兰，我没有什么大碍的。”

　　陆绝轻轻地拍了拍静兰的小手，便站起身来，掸了掸破烂的衣衫，笑着对曹言仙，龙牧仙，华静仙道：“咱言出必行，你们的小事很快就会得到解决。”

　　说完，他大手一挥，一片光华浮现出来，正是一枚枚的“造化乱命符”，足足有三十九枚之多。

　　咻咻咻……

　　这些符箓化为一道道流光，朝着昆仑，龙域，九华静仙境那三十九位小圣女弟子飞射过去，在她们还没有反应过来之前就直接没入她们的眉心，主动吸取她们的一滴精血，很快就自行炼化。

　　三十九位小圣一脸的愕然和震惊，就感受到刚刚钻入体内的三十九枚符箓没过多久又消失在体内，进入了一个神秘的地方，只能够让她们感应到那个地方的存在，却不能够知道那个地方到底是一个什么样的所在。

　　她们同样得到“造化乱命符”的好处反馈，一个个都快速提升了许多。

　　感受到“造化乱命符”的强大，三十九位小圣高手都是神色震惊，脸上也逐渐被惊喜所取代。

　　华静仙，曹言仙，龙牧仙，苏妲己看得瞳孔一阵收缩，紧紧地盯着陆绝，似乎是要从这小子身上看出点什么来。

　　但是，陆绝一脸平静，丝毫没有觉得自己的举动有多么的让人震惊一般，宛若刚才露的那一手不过是小意思而已。

　　陆绝刚才的举动可是包含了许多东西，首先就是他同时偷袭了三十九位小圣，在她们没有反应过来之前就已经夺取到了她们的一滴精血，并帮助她们轻易地祭炼了“造化乱命符”。

　　如此手段、实力不是一般的小圣巅峰之境的人物可以做到的，如果陆绝愿意，那么挥手间就可以灭杀数十位小圣高手，其中还不乏小圣巅峰之境的人物。

　　这也正是华静仙四个女人震惊的原因，她们震撼于陆绝这小子真的是深藏不露。

　　“哼，这混蛋明明就是一条狼，却在外面披着羊皮，让人对他失去警惕之心。”华静仙不满地嘀咕着，一想到自己刚才那一巴掌没抽坏这小子，她就觉得心中一阵不爽。

　　“好了，我的任务也完成了，该走啦，老刑，老嬴，老于，咱们走！”陆绝招呼一声，丝毫不理会华静仙那冷笑吃人的目光，自顾自的腾空而起，带着随风飘飘的烂布片很拉风地往聚圣山脉飞驰而去。

　　嗯，貌似这个家伙还露出了一双毛腿，裤管那里好像被老鼠啃咬过一般。

　　“好咧！”刑战英，嬴玉，于风笑着应了一声，与诸位仙子道了一声告辞，便追赶陆绝去了。

　　一干女人仰望着那一道拉风离去的身影，都是一阵的发呆，陆绝那青色道袍下摆的那些烂布片随风飘扬，怎么都觉得有点滑稽，有点刺目。

　　“装逼！”华静仙心中对某人恨得咬牙，良久之后终于憋出了一个很恰当地形容某人的词语来。

　　扑哧……

　　静兰美人则是倍感好笑，忍不住轻笑出来，眼眸之中带着一丝异常清明的柔情。

　　楚宁仙看了一眼这个师妹，有点无语地摇摇头，这丫头怎么就认识了这么一个堪称活宝的男人呢？

　　就目前为止，恐怕整个修行界，也真的只有他能够让让四仙子在一天不到的短时间之内经历了许许多多次情绪的大起大落的吧？

　　一想到陆绝倒竖着镶嵌在石壁中，摆出一个倒“大”字来，以及刚才那拉风离去的样子，楚宁仙也忍不住扑哧一下笑喷了出来：“这个家伙的裤管那里什么时候被老鼠光顾过了？”

　　那三十九位小圣面面相觑，不知道说什么好，陆绝给了她们每人一份保命符箓，她们觉得有必要感谢一下某人，当然了，她们更要感谢的应该是牺牲色相的华静仙，曹言仙，龙牧仙三人。

　　眼看着陆绝连瞅都不瞅她一眼，华静仙更是生气，这混账小子吃了抹抹嘴就走人，实在是可恶。

　　想到之前那糊涂一吻，她心中懊恼的同时，又升腾起一抹怪异的感觉，似乎……似乎那样……其实也是挺不错的。

　　“哼，臭小子，老娘和你没完，这笔账得慢慢清算。”华静仙暗自冷哼一声，率先腾空而去。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己快速跟上，某妖女碰了碰华仙子，道：“唉，咱们可是从来没有吃过如此之多的亏，一定要好好地教训他，我们之前的计划还得施行，你们说呢？”

　　“这是自然的！”曹言仙，龙牧仙都是点头，华静仙当然也没有意见：“就让那些自以为是的护花使者和那小子玩一玩吧。”

　　……

　　……

　　聚圣山脉外围聚集了数十万人，四周的高空都站满了各种族的高手，一些更远的虚空中也是隐藏着不少的半步亚圣之境的人物。

　　第二批洞府迟迟没有开启，但是聚圣山脉上空有不少裂痕出现，流光溢彩，都是一个个洞府正在打开的现象。

　　所以，众人倒是不担忧这些洞府不会不开启，一切都只是时间问题而已。

　　“老王，看到没有，那是苏鸿蒙和苏元蒙，真正的双子王之体，联合在一起，你我二人合作都未必是对手。”昆仑圣地的阵营中，元兆仑看了古苏世家阵营中的一对年轻人，偏头对不远处的王秘仑道。

　　“哼，想不到古苏世家的‘鸿蒙王体’和‘元蒙王体’也舍得出来了，只是不知道苏无天是否还有信心与古苏双子王一争长短！”王秘仑冷哼一声，并不反驳元兆仑的话。

　　鸿蒙王体和元蒙王体如果分开来的话，倒是和元兆仑的万兆王体，以及王秘仑的秘仑王体不分轩轾，但是一旦两者联合起来，就可以发挥出非常恐怖的威力来，就算是元兆仑和王秘仑合作，也有很大的几率处于下风。

　　这就是鸿蒙王体和元蒙王体的恐怖之处。

　　苏鸿蒙和苏元蒙是一对双胞胎兄弟，同是王者之体，而且还是一种真正意义上的双子王之体！

　　他们之间存在着先天之上的联系，不像元兆仑和王秘仑只有后天的配合联系，如此一来，他们就能够发挥出无比恐怖的实力来。

　　听说他们的父母是古苏世家的一对亚圣夫妻，背景强悍得一塌糊涂，是古苏世家中两大系之一的嫡系成员。

　　他们的对手就是古苏世家的“无元天王体”苏无天，以及锟铻圣体。

　　锟铻圣体不用说了，堪比昆仑帝体，就目前来说是强过苏鸿蒙，苏元蒙二人不少的，而“无元天王体”则是和苏鸿蒙，苏元蒙旗鼓相当的存在，一直以来都是处处争锋。

　　但是呢，苏鸿蒙，苏元蒙两兄弟在一起修炼，元气交融，能够起到相互催进的作用，使得他们的修炼速度比苏无天快了不少。

　　为了不被苏鸿蒙，苏元蒙二人的修炼进展占据上风，苦逼的苏无天不得不花费更多的精力和时间来修炼。

　　“呵呵，你看，龙域的‘惊龙王体’龙玄蒙，‘战龙王体’龙牧战也出来了，不知道‘太龙王体’龙太那哥家伙是否也来了。”元兆仑又将目光投射到龙域的人所在的地方，停留在其中的两个青年身上，逐渐眯起了双眼，淡然而笑道。

　　“太龙王体号称最接近龙神之体，龙太比龙玄蒙和龙牧战都要强大，或许比我们也强大那么一点点，但是真正决战，生死相搏的话，我们和龙太鹿死谁手还不知。”王秘仑睁开双眼看了一眼龙域之中的那叫做龙玄蒙和龙牧战的两个青年，复又闭上双眸，淡淡地道。

　　诸多王者之体，其实相差并不大，一旦大家生死相搏的话，最终鹿死谁手还真的不好说。

　　而且，基本是其中一人被斩杀了，另一人恐怕也不会好过，侥幸保住了小命，短期内休想恢复，甚至还有可能造成不可痊愈的伤势，最终的结果是得不偿失。

　　所以，王者之体之间，如果没有生死大仇，不到迫不得已，肯定不会生死相向的。

　　一向不多话的王秘仑沉默了一阵，又淡淡地道：“龙牧战可是龙牧仙的亲弟弟，你不是要把龙牧仙也收入房中的吗，那么龙牧战就是一个突破点。”

　　“嘿，龙牧战那小子与我不对路，从他那里搞突破，无异于自杀，我自有别的法子让龙牧仙那个女人臣服。”元兆仑摇摇头，一脸的自信。

　　整个修行界中，谁都知道龙牧战是一个“护姐”的人物。

　　他是龙牧仙的护花使者不错，但是他的目的仅仅是为姐姐驱赶那些烦人的苍蝇而已。

　　他对姐姐只有纯粹的姐弟情，不过他“护姐”的程度达到了令人发指的地步，就算是龙域中的弟子，包括“惊龙王体”龙玄蒙，“太龙王体”龙太，甚至“龙神之体”也休想在他面前接近他姐姐。

　　当然了，他能不能够打得过龙神之体又是另外一回事，无论是何种情况，他都不会让除他之外的第二个男人轻易地靠近龙牧仙。

　　不要怀疑，即便是他的父亲，爷爷什么的也要被他阻止，因为他父亲爷爷之类的长辈都是赞同将姐姐许配给龙神之体的，而他呢则是不同意，和他姐姐的想法是相同的。

　　所以，为了姐姐，他甚至可以不惜对长辈出手。

　　他，龙牧战是一个很特别的人，让很少一部分人敬重他，但是却让许多人恨得咬牙。

　　每每提起龙牧战这个弟弟，龙牧仙都是一脸的苦笑，眼神深处同时也带着温暖，有这么一个护着她的弟弟，的确是让人高兴的一件事情，可是这个弟弟太奇葩了一些，让她又很头痛。

　　“这个家伙神经有问题！”元兆仑抚着额头，一脸痛苦状，曾经，他也试图接近龙牧仙，结果就和龙牧战大打出手，战了三天三夜，最终悻悻然离去。

　　修行界中人，一提到元兆仑和龙牧战大战三天三夜的事情就眉飞色舞，乐呵得不行。

　　实在是混账啊，老子就是为了接近龙牧仙那个女人而言，结果没有达成目的，反倒是累活了三天！

　　没想到这件事情，元兆仑就有一种杀人的冲动。

　　王秘仑瞥了元兆仑一眼，见他脸色难看，嘿嘿一笑，便又闭目养神去了。

　　“哼，等老子做了龙牧仙的男人，总有那混蛋好看。”元兆仑怒气冲冲地冷哼一声，一副我是姐夫，就要教训你的样子。

　　……

　　……

　　人类大联盟占据了一大片高空，其中有许多大势力的年轻高手在与自己人相互交谈，或者目光到处扫射，停留在一些对手的身上。

　　在昆仑元兆仑和王秘仑谈论别人的时候，古苏世家，龙域，刑神家族，洪荒世家等的年轻高手同样在谈论一些对手，或者有趣的事情。

　　却在这时，远方某处正有一群人飞行而来，其中有四个爷们，余者则是四十八个女子。

　　他们的到来当即就引起了各种族高手的注意，不少非人族的高手露出震惊之色。

　　“咦，他们到底是哪个势力的，居然一下子就来了四位深不可测的半步亚圣！人类大联盟中有这样的大势力吗？”

　　对四仙子，在契机之地中，非人族的各种族基本没有人认识，而在修行界中，则有不少种族都知道四仙子的大名。

　　“是那四个之前隐藏在一旁的人类女人。”这是某些隐藏在虚空中的各种族的半步亚圣的话语。

　　他们之前就感受到了四仙子的存在，后来却不知道四个人类女人跑到哪里去了，想不到她们现在又出现了。

　　不过，陆绝这一行人的出现也只是引得片刻的震动而已，毕竟像在场的势力，有不少大势力的整体实力都超过四位半步亚圣。

　　陆绝看着整个场面，当即就傻眼了，之前他还担忧自己带着一百多位小圣出场，会很震撼，现在看来，他那一百多位小圣压根就是小水滴，对在场的许多大势力来说，都是小巫见大巫。

　　“靠啊，不用这么欺负人的吧？”他忍不住咒骂了一句，目光扫过全场，发现了好一些认识的种族，神国魔国，魔窟魔渊，九大禁区，还有人类大联盟等。

　　他发现了昆仑的人，立即就寻找起当年的王者之体来，目光最后落在王秘仑身上，嘿了一声，暗自震惊，这个家伙果然已经是半步亚圣了。

　　王秘仑立即产生感应，双目唰地睁开，将目光激射向陆绝，待看清楚了陆绝的面容之后，不由得一怔：这不是雷帝传人吗？该死的家伙消失了好几年，居然在这个时候这个地点出现了！

　　一想到当初的自己还没有怎么挖掘出王者之体的威能，从而败在雷帝传人手上，此刻的王秘仑就一阵的不爽，他的目光一下子就变得冷冽起来，杀机隐隐。

　　该死的雷帝传人可没少杀害昆仑弟子，他王秘仑岂容雷帝传人再活在世上？

　　王秘仑立即就想动手，可是他突然又怔住了，瞳孔骤然间剧烈地收缩着，因为他看到了一幕让他难以置信，令人心碎一地，痛苦无比的画面。

　　该死的雷帝传人身边竟然环绕着四仙子，其中还有一个他魂牵梦萦的人儿……曹言仙！

　　看四仙子与雷帝传人有说有笑，甚是亲密的样子，王秘仑心中就升腾起一股异常旺盛的怒火，妒忌恨是他此刻的心情！

　　他虽然和曹言仙同出昆仑一脉，但是却从来没有像陆绝现在这样和曹言仙近距离接触过，更没有如此亲密交谈过。

　　那该死的雷帝传人与曹言仙相谈甚欢的情形宛若一把无上利刃，深深地刺痛着他的心。

　　“混蛋，该死！”王秘仑低沉咆哮着，很想立即冲过去，将雷帝传人当场格杀。

　　不过眼下是大场面，他要让更多人参与到惩罚那小子的行动中去，让雷帝传人当众出丑，那样将能够更好羞辱雷帝传人。

　　“小子，你这是自取其辱！”王秘仑脸色阴沉，“你不过是小圣巅峰而已，就等着被人踩死吧。”

　　“怎么了？”元兆仑自然发现了王秘仑的异状，当下好奇地问。

　　王秘仑没有说话，只是眼神冰冷地盯着远处的陆绝，元兆仑顺着其目光看过去，瞳孔当下也剧烈地收缩起来，整个人腾地站了起来，浑身杀意腾腾的，如同毒蛇一般的目光死死地盯着陆绝，心中的火气在无休止地滋长着。

　　“混蛋，那个混蛋到底是谁，老子要让他死无全尸！”元兆仑愤怒咆哮，一下子就引起了整个昆仑的人，乃至整个人类大联盟的人注意。

　　于是，无数的目光全都刷刷地投射到陆绝那边去了。

　　“啊，是四仙子，她们居然也来了！”许多年轻俊杰第一眼注意到的就是苏妲己，曹言仙，龙牧仙，华静仙，韩晨仙，沈一仙，龙影仙，楚宁仙八个女人，新旧两代四仙子！

　　“什么？四仙子她们真的来了？”这一刻，整个人类大联盟都变得骚动起来，雄性牲口们一个个荷尔蒙上升，像是发情的公兽一般激动不已。

　　他们的目光全都盯着很远处那八个美丽到极致的女人，直勾勾的舍不得移开，他们恨不得自己多生出几双眼睛，以便更好更多地将四仙子的绝美风采烙印入脑海之中。

　　苏妲己等八个女人真的很美，美到让人窒息，绝对是祸水中超级祸水。

　　人类大联盟中，有不少貌美的女修士，但是和四仙子比起来，的确是不在一个档次上面的，甚至和苏妲己她们在一起的那三十九个女人也很美，可是依然要在四仙子的美丽与魅力之下黯然失色。

　　尤其是苏妲己八人集中在一起，更是增添了许多魅力，让这片天地都失去了色彩，宛若是被她们夺取了一般。

　　此刻，她们就是人类大联盟无数男淫的目光投射的中心，绝大多数的男人都是纷纷发出感叹声，感叹这天地居然孕育了如此美丽的人儿。

　　人类大联盟的举动自然引来了其他种族和势力的注意，它们起初是不明白这到底是怎么回事的，可是听了人类大联盟一大批修士的议论之后，它们总算是知道事情的始末了……一切都因为那八个美丽得不像话的人类女人。

　　“嗯，那个混蛋是谁，居然敢明目张胆地混在仙子群中，实在是该死啊！”人类大联盟的牲口们终于反应过来了，都是看着陆绝发怔。

　　“这无耻混蛋到底是何方鼠辈，难道他不知道他这是在亵渎仙子的吗？”

　　“小子，滚开，休得把仙子的气息玷污了！”

　　“不知死活的败类，滚你个肺的，否则别怪老子不客气了！”

　　“……”

　　人类大联盟中，群情激奋，宛若造反的人民要把君王赶下台一般，无数冰冷而充满杀机的目光阴森森地盯着陆绝。

　　这一刻，陆绝取代四仙子成为了一众牲口关注的中心。

　　要不是他心理素质过关，这下子恐怕已经吓得腿软了，不过饶是如此，他依然是头皮发炸不已。

　　他能够从那些目光中感受到许多真正的杀机，比如王秘仑和元兆仑的，还有其他的不少青年高手都是像是看待一个死人一般看着陆绝。

　　陆绝心中冷哼，目光微眯，左右看了看，突然有点发怔：“靠，老刑那三个混蛋呢？”

　　“喏，在那边！”苏妲己好心地伸出一根青葱玉指朝着虚空某处指了指。

　　陆绝顺着她指的方向看过去，就见到刑战英，嬴玉，于风三个家伙正心有余悸地拍着胸膛，一副差点就要完蛋的样子。

　　“靠，这三个没义气的家伙。”陆绝此刻哪里还会不知道刑战英三人在干什么了，他们压根就是躲避开去，避免成为众矢之的。

　　只见三人向陆绝摊了摊双手，一脸咱爱莫能助，兄弟你自求多福的表情。

　　陆绝一脸悲愤，指着刑战英他们，就要破口大骂，可是他愣是没有骂出来，只好郁闷得翻了个死鱼眼。

　　苏妲己一直注意着陆绝的神情，此刻忍不住咯咯地娇笑起来，一只玉手搭在他的肩头上，另一只玉手抚着她自己的小腹，一副笑弯了腰的样子。

　　“混蛋，混蛋啊，该死的小子，拿开你肮脏的肩膀，休要让你的肩膀玷污仙子的玉手。”人类大联盟中，看到苏妲己的一只玉手居然搭在陆绝的肩头上，顿时就有无数男淫的心碎了一地，一个个都愤怒地咆哮起来，将一切的不是归结到陆绝身上。

　　特别是古苏世家的人，更是一个个露出最深恶痛绝的目光，死死地盯着陆绝，一副恨不得把陆绝分而食之的样子。

　　“有谁认得那小子？”元蒙王体苏元蒙一脸平静，语气却冰冷刺骨，直透人的脊柱。

　　“二哥，那小子是雷帝传人！”一个距离苏元蒙不远的黑衣青年将冷冷的目光从陆绝身上收回来，对前者道。

　　“哦，雷帝传人？”

　　苏元蒙和苏鸿蒙同时惊讶起来，神态不以为然，“这雷帝传人前些年在修行界中貌似蹦跶得挺厉害的嘛，现在看他也有小圣巅峰的修为，看来的确还算不错，可是一个连半步亚圣都不是的小子，居然就敢如此高调，真不知道死字怎么写。”

　　“那小子的确有几把刷子，但那也是许多年前的事情了。”黑衣青年不屑地道。

　　“天剑，你认为你与那雷帝传人相比如何？”苏元蒙看了黑衣青年一眼，淡淡地问道。

　　“我如今的‘锟铻剑法’已经大成，足可以与半步亚圣一战，加上我的杀手锏，那小子只会是我的剑下亡魂。”黑衣青年苏天剑傲然地道。

　　苏天剑，曾经是古苏世家的一位圣徒，与苏天刀齐名，当年的他的境界并不是多么高，如今却也是小圣巅峰之境了。

　　苏天剑，人如其名，气势一动，就无匹强大，整个人锋芒毕露，眼神凌厉，如同一把时刻都会出鞘的绝世天剑一般。

　　气势一收，他就是一把入鞘的无上神兵，不见丝毫锐气。

　　天剑一出，斩杀一切！

　　他最擅长的就是剑术，对“锟铻剑法”的领悟已经达到了一个无比高深的地步。

　　剑术大成，是他这些年来最大的修炼成果之一。

　　“哦。”苏元蒙只是点点头，不置可否，道：“接下来肯定会更加的热闹，那个小子必定是大家都想去敲一棍的对象，你们也不妨去玩玩，看一看谁能够将那小子敲死！”

　　“是，那小子不配大哥与二哥出手，就由我们去和他玩一玩吧。”苏天剑等古苏世家的子弟兴奋地道，有一种迫不及待的意思。

　　苏天剑的身边自然就是苏天刀，他所修习的刀法并非古苏世家传承下来的刀法，而是他一次外出所得到的机缘。

　　他的刀法叫做“破妄刀法”，破妄天刀一出，斩杀一切虚妄与真实，端的是厉害无比。

　　苏天刀和苏天剑并称为古苏世家的两大天骄，一刀一剑，不知道打败了多少同境界的敌人，就算是实力比他们稍强的存在，他们也击败甚至击杀过不少。

　　他们二人突破到小圣之境之后，连连创下佳绩，在修行界中扬名。

　　除了苏天剑和苏天刀之外，古苏世家还有不少年轻俊杰，比如苏祯，苏力，苏田，苏师烟，苏樵，苏紫菱……

　　其中，苏祯和苏樵竟然也是半步亚圣，不过他们似乎很低调，对苏元蒙和苏鸿蒙虽然很忌惮，但并没有多少敬畏之心，这与别的古苏世家弟子有所不同。

　　对苏祯和苏樵二人的态度，苏元蒙和苏鸿蒙并没有说什么，毕竟苏祯和苏樵背后的靠山都不小，在古苏世家中的地位也和他们相当。

　　“哼，那几个女人有什么好，每一次出来都搞得风风雨雨的，好像这样就显得她们很威风很受人追捧是整个世界的中心似的。”古苏世家的一位绝色美女不悦地撇了撇嘴，对新旧两代四仙子的出场而引起整个人类大联盟骚动很不感冒。

　　她叫苏师烟，是古苏世家的一位天之骄女，修为不比苏天剑和苏天刀弱，甚至还要强上一些。

　　而且，她的美丽至少都是属于十美人级别的，顶多就是比四仙子稍差一丝丝而已。

　　“师烟，你吃醋了？”盘坐在苏师烟身边的苏樵笑着问道。

　　他是一个沉稳的汉子，眸中偶有精光闪烁而过，智慧惊人，被认为是古苏世家除锟铻圣体以及几个王者之体之外的年轻一代第一人。

　　他的体质并不特殊，就是一种普通体质而已，但是他的悟性超级惊人，宛若是专门为修炼而生一般。

　　所以，他的修为才会不比王者之体的苏鸿蒙和苏元蒙差的。

　　“什么吃醋，说得那么难听，我只是不感冒她们这种哗众取宠的行为而已，她们的确长得美，可是这个世界还有不少人不比她们差，为什么她们就要那么高调呢？”苏师烟瞪着美眸，一脸的不高兴。

　　苏樵摇摇头，无奈地看着自己的亲妹妹，道：“那你说说都有那些人堪比四仙子她们？”

　　“哼，你听着，我数给你听。”苏师烟皱了皱琼鼻，掰着晶莹雪白的青葱玉指，：“首先，刑神家族的刑铁缨就不比那什么曹言仙，龙牧仙，华静仙，还有苏……苏一仙差！”

　　她念到“苏妲己”的名字的时候，明显停顿了一下，神色有些复杂。

　　苏妲己毕竟是古苏世家的人，而且还是她的族姐，姑且不说这其中的血缘有多远或者多近，至少她小时候的确就和这位族姐相处过一段时间，并且还相处得很好。

　　可是苏妲己如今已经宣称脱离古苏世家了，让她理解的同时，又有点不舍。

　　不过她也知道，即便苏妲己宣称离开古苏世家，只要古苏世家的高层没有承认，那么苏妲己就永远是古苏世家的人。

　　苏樵也知晓苏师烟的异样，倒是没有多说什么，其实他也不赞成有些事情的，不过家族高层的决议也不是他可以随便发表言论的，除非他也进入高层。

　　苏师烟看了自己的亲哥哥一眼，收摄了那一抹复杂的神色，道：“除此之外，还有玲珑福地的‘玉玲珑’，和青圣庵的‘陆晴笑’。

　　哥哥，你是知道的，刑铁缨，玉玲珑，陆晴笑任何一人都不比所谓的四仙子差，甚至若是给这七个女人排名，所谓的四仙子肯定不会排在首位。”

　　“哦，那你说说，谁最有可能排在首位。”苏樵饶有兴趣地看着自己的妹妹，修行界中都知道这七个女人无论在哪一方面，基本上都是旗鼓相当，也有人想要给她们一个严格的排名，结果愣是没有人做到。

　　一些人按照自己的主观意识来排名，就搞出了无数版本，比如有苏妲己排名第一的，也有华静仙排名第一，亦有玉玲珑排名第一的。

　　但是，这样的主观意识占据了很大作用的排名没有得到整个修行界的真正认可。

　　……

　　……


第一千零四十六章 无耻之人，流氓到底

　　苏妲己，华静仙，龙牧仙，曹言仙，刑铁缨，玉玲珑，陆晴笑七个最美丽行列的女人，天之骄女，在不同人眼中是仁者见仁智者见智，真要将谁严格地排在第一位，还是很有难度的。

　　“照我说，玉玲珑和陆晴笑是排在首位的最佳人选，而且，我更倾向于陆晴笑，那是一个什么样的女人我不懂，但是我曾经偶然见过她一面，就觉得她的确要稍微胜过另外的六人。”

　　苏师烟蹙眉想了想，最终没有夹杂任何主观意识的将那一个让她无比惊艳的青衣女子排在了首位。

　　“哦，陆晴笑么？我也曾偶然有幸见过她一面。

　　那是一个很神秘的女人，无法用言语来形容，她给人的感觉就是神秘和强大，容颜之美，让天地失色，令神魔暴动，是宇宙颤抖！

　　她就宛若是众灵之母一般，充满圣洁，任这个天地有多么的污浊，她依然是出淤泥而不染，让人不由自主的产生好感，却又生不出亵渎她的心思。

　　她给人一种无比博大，浩瀚，深邃无渊的感受，无形中可以让人心境开阔，不知不觉间甚至让人获得了好处！

　　当然了，这是心思无瑕垢的人才会得到的回报，可是这个世界有多少人是心无瑕垢，清净无双的人的？”

　　苏樵闻言，一想到那个青衣飘飘如若真仙的女子，就是一阵的失神，陷入一种无法言语不可自拔的状态之中，嘴中喃喃轻语。

　　他的眼神看起来虽然是痴迷的，但是却又很清澈，此痴迷非彼痴迷，无法用言语述说他此刻的心情，看得苏师烟大是皱眉。

　　她没想到哥哥居然会给那个让她同样折服的青衣女子这么高的评价，心中诧异，惊奇，甚至迷惑。

　　不过她也没有多问，毕竟她知道苏樵所说的唯有自己亲身感受到才会体会得出来。

　　“总之，陆晴笑就是一个让人难以言述的人，这个世间没有人可以配得上她！”苏樵苦笑地摇了摇头，自从见过那青衣女子之后，他的确是心动了，但是这又如何呢，他可不相信自己有那个福分，也不相信别人有这个福分。

　　整个天地，没有哪个男人配得上她！

　　收摄一番心情，苏樵又笑着问：“除此之外，还有吗？你不是说有不少人不比华静仙她们差的吗，现在你才列出三人，应该还有才对。”

　　“当然了！”苏师烟立即道：“其中还有人是你认识的呢？”

　　“哦，怎么说？”苏樵真的是来了兴趣了。

　　“你知道清漪吗？”

　　“废话！”

　　“那就得了，以清漪的美丽，绝对不比四仙子差上一丝一毫。”苏师烟一提起闺蜜雪清漪，就骄傲地皱了皱琼鼻。

　　雪清漪，来自天山雪宫，正是陪同陆绝在世俗中从西域到江南的白衣丽人。

　　她如同天山的雪莲，高贵圣洁，遗世而独立……她的美丽不是人间能够拥有的！

　　想起那个白衣女子，苏樵沉邃的眼神终于出现区别于之前他提到陆晴笑时那种痴迷的波动。

　　他发现自己不知不觉间已经对那个天山来的仙子动心了，再也不复刚开始认识雪清漪之时的那种纯粹友情了。

　　“是啊，她的确很美，甚至比之四仙子还要更胜一筹！”或许这就是情人眼里出西施。苏樵说这话的时候可是语气温和，眼神温柔的。

　　苏师烟见哥哥如此情形，美目当下就眯了起来，心说看来我真的得叫清漪为嫂子了。

　　她很开心，如果自己的闺蜜可以做自己的亲嫂子，绝对是世上最美的事情。

　　她之所以不妒忌雪清漪的美丽，反倒是为之骄傲，其实也是早就存了叫闺蜜为嫂子的意思，只是那个时候哥哥还没有明确表现出对闺蜜动心，所以她得徐徐图之。

　　现在看来，事情正顺着她所希望看到的轨迹运行下去。

　　此刻的苏师烟是非常的高兴的，甚至正有点戏谑地看着自己的哥哥，这个家伙想必是第一次对一个女人动心吧？

　　以哥哥的本事，以及他在古苏世家中的地位，无论是古苏世家内部，还是放眼整个修行界，都不知道有多少女人对他动心呢。

　　可是，哥哥这些年来几乎都是忙着修炼，压根就没有那种男女心思，没想到他不知不觉间竟然对闺蜜动心了，哥哥的眼光真不是一般的好啊！

　　“真不知道清漪这丫头是怎么长的，当年的她看起来也就和本小姐一样美，现在倒是比本小姐还要美了！

　　难道这与她修习天山雪宫的‘雪女心经’有关系不成？亦或是，她的美丽当年没有挖掘出多少来，直到近年来才发生着翻天覆地的蜕变？”

　　苏师烟多少有点小郁闷，当年与她旗鼓相当的闺蜜，现在却是比她还美了，好在她是本小姐的未来嫂子。

　　“哼，无论如何，我也只认清漪做嫂子了，其他人就免了。”这一刻的苏师烟已经暗自打算着该怎么给哥哥尽量多地制造与闺蜜在一起的机会了。

　　“咦，不对！”突然，苏师烟惊叫出声。

　　“怎么了？”

　　“哥哥，完了，清漪前不久被她师门的人接走了，连我都不知道她去了哪里。”苏师烟脸色郁闷，自己的闺蜜就这样不见了，鬼知道什么时候才能够和她相聚。

　　“哦，她的师门，天山雪宫的人？不对啊，天山雪宫不是已经消失了吗？”苏樵有点疑惑，眼神之中还带着一丝焦急，那可是自己心动的女子啊，现如今不知道她去哪里了，将来如何解相思之苦？

　　“她还有一位师姐，而且……”

　　苏师烟想起那个来接走雪清漪的女子，神色变得复杂起来，“而且，清漪的师姐是一位强大的亚圣，听说曾和昆仑帝体打成平手！

　　还有，那个女子之美，绝对并不比四仙子差，但是她目前的成就，就不是四仙子可以比拟的。

　　所以，我要说的第五个堪比四仙子而且还是超越了四仙子的女人就是清漪的师姐，至于她叫什么名字我就不知道了。”

　　“修行界中竟然还有此等人物？怎么都没有听说过？”苏樵心中震惊无比，看着苏师烟，迫切地问：“那个女子的年纪怎么样？”

　　“绝对不会超过六十岁，甚至更年轻，勉强可以算是上一代四仙子那一辈的人，而如果她真的更年轻一点，那么她就是新一代四仙子这一辈了，和哥哥你同辈。”这也是苏师烟神色复杂的一个原因，如此强大的一个亚圣，居然还不到六十岁。

　　无论是昆仑帝体，还是锟铻圣体，亦或是上一代四仙子，甚至是刑铁缨，玉玲珑，其实都超过六十岁了，而且都在七十多岁左右。

　　如今，昆仑帝体，锟铻圣体是亚圣，四仙子，刑铁缨等则都是半步亚圣，与雪清漪那个师姐压根就无法比。

　　“咝！”苏樵呲了一口冷气，如果真如苏师烟所说的那样，那么那个雪清漪的师姐绝对是一个超级妖孽。

　　他又急急地问：“那你可曾听清漪说过有关她师姐的一些事情？”

　　苏樵倒不是对这个女子有什么想法，而是他迫切地想要了解这样的人物，因为只有如此，才能够更好地把握整个修行界的动态。

　　“清漪曾说，她的师姐早些年受过致命重伤，几乎是必死无疑，但是却幸运地遇到了一个改变她师姐一生命运的人，自那之后，她师姐就不断地发生着蜕变。

　　这二三十年来，她师姐从一个道之秘境以下的人物，一跃成为了当今巅峰的存在……亚圣！如此进展速度，堪称妖孽中的妖孽。”苏师烟的心情难以平复，高耸的胸脯剧烈地起伏着，显然是被那个女子的修炼速度刺激到了。

　　“咝！”苏樵再一次呲了一口冷气，心中震撼得无以复加，什么是超级妖孽，雪清漪的那个师姐就是了，整个修行界于明面上的人物，没有一个人比得上她！

　　这到底是怎么样的一个女人啊？

　　“那么她是不是雪女体质？”苏樵粗着气息问，如此妖孽的女人，如果体质普通的话，那么就简直不是人了。

　　对天山雪宫，雪女心经，雪女体质这些东西，作为古苏世家的年轻俊杰，苏樵自然是有所了解的。

　　“不是，清漪说她师姐就是一个悟性好的普通体质，正常情况下，即便她悟性再好，修炼天山雪宫的雪女心经也不会比得上雪女体质。

　　但是，自从她师姐遇到那个人之后，这个女子的一切都改变了，变得妖孽起来，甚至当时她和昆仑帝体比试的时候，她自始至终都是云淡风轻的，似乎是没怎么使用实力。

　　她的手段见所未见闻所未闻，威力强大得一塌糊涂，恐怕在古老时期也没有出现过。”苏师烟摇摇头，都不知道怎么说那个女子了。

　　“修行界竟然有这样的女子，怎么一直以来都没有听说过的呢？”苏樵喃喃自语，接着又问道：“那么，那个女子遇到的到底是什么人，清漪有没有跟你说？”

　　“没有。”

　　“一个可以让几乎是必死无疑的女子生生地活了过来，而且还变得如此妖孽的人，肯定是一个更加妖孽的人，只是这个人为什么也没有在修行界中听人提起过？”苏樵皱眉苦思，愣是没有想出个所以然来。

　　他一脸感兴趣地道：“那个人是老头或者老婆子吗？”

　　“好像不是，根据清漪所说，我估摸着那个人很有可能是那个女子的男人。”苏师烟觉得自己的这个猜测应该是很靠谱的。

　　“呵呵，男人？或许吧，也就只有这样的变态男人才能够配得起那个变态的女子。”苏樵耸着肩头笑了笑，便岔开话题：“好了，师烟，除了后面五人，还有其他堪比四仙子的女人吗？”

　　他没想到通过和妹妹的一次聊天，就了解到了好一些重量级的信息，对那个雪清漪的变态师姐，整个修行界恐怕都没有多少人知道吧？

　　苏师烟想了想，摇头道：“暂时就这么多了，但是整个修行界这么大，想必会藏着好一些奇人异士的，其中未必就没有堪比四仙子的人物，比如一些更为古老的超级势力，什么天域，仙国，仙境之类的。

　　“呵，这些地方可不一般啊，里面或许真的存在着堪比四仙子的人物吧。”苏樵深以为然地点点头，然后便将目光投射到陆绝，四仙子等人所在的地方，饶有兴趣地看着事态的发展。

　　此刻，陆绝一脸苦闷，似乎是被刑战英，嬴玉，于风三人的临阵逃脱气到了。

　　而苏妲己则是依然将一只玉手搭在陆绝的肩头上，咯咯地娇笑不止，那无双的魅力，让许多牲口看得双眼发直，失魂落魄。

　　各种讨伐陆绝的声音此起彼伏，一波高过一波，全都是说让陆绝滚，让陆绝死，要将陆绝分尸，令其形神俱灭什么的。

　　陆绝大爷这是犯了众怒，成为一众牲口的公敌，新旧两代四仙子，在人类大联盟中不知道有多少的护花使团，其中不知道有多少的年轻俊杰，所以某大爷的敌人可是多不胜数的了。

　　眼下，陆绝就被华静仙，曹言仙，龙牧仙，苏妲己四个女人围在其中，一副五人很亲密的样子。

　　楚宁仙，静兰，韩晨仙，龙影仙，沈一仙，以及那三十九个小圣女子则是站在陆绝五人身后。

　　除了静兰，所有的女人都是一副饶有兴趣地看戏的样子。

　　特别是楚宁仙，似乎是她觉得陆绝将她的静兰师妹给拐了，故而脸上带着幸灾乐祸的戏谑笑意：臭小子，看你怎么自保？哼，让你欺负师尊，不让你吃一点苦头，师尊岂不是白白地被你欺负了？

　　看着师姐一脸的幸灾乐祸，静兰美人不乐意了，不高兴地嘟了嘟小嘴，懒得去看师姐可恶的笑容。

　　“哎呀，静兰生气啦？跟师姐说，到底是谁惹你生气，师姐帮你出气去。”楚宁仙明知故问，一副咱俩是好爷们，有什么事，姐给你担着的样子。

　　“哼，她们都惹我生气，师姐快去帮我出气，狠狠地揍她们一顿。”静兰娇哼一声，眼中带着狡黠，一指曹言仙，龙牧仙，苏妲己，华静仙四人道。

　　“呃？”楚宁仙彻底傻眼了，这静兰太阴险了，居然让她去揍四位长辈，这不是让她点灯笼上茅房……找屎（找死）么？

　　“咳咳，这个问题么，就目前来说难度有点大，等到师姐神功大成的时候，再将她们好好地收拾一顿。”楚宁仙郁闷地翻了个白眼，只好一脸尴尬地道。

　　“哼！”静兰只报以一个娇哼，然后就不再理会楚宁仙了，而是紧紧地看着前面的某人。

　　……

　　……

　　感受着人类大联盟那边无数双喷火的眼睛正迸射出骇人的杀机盯着自己，陆绝一脸的镇定，表面上继续与曹言仙，龙牧仙，华静仙，苏妲己四个女人有说有笑，甚至不惜冒着极大的风险在四位仙子身上揩油，心中却是冷笑连连：“这四个女人可真够狠毒的啊，竟然让本公子一个人独自面对她们所有的爱慕者，也不怕本公子真个吃不消！”

　　他不着痕迹地扫视了四个女人一眼，发现她们似乎是并没有表现出什么异样来，心中暗赞不已，看来她们对这种事情很有心得啊。

　　陆绝嘻嘻一笑，突然抓过华静仙的小手，啧啧地称赞道：“静仙姐姐的手就是美丽啊，让我都忍不住要好好地呵护她们一番了！”

　　突然被拉住小手的华静仙娇躯一颤，对着陆绝怒目而视，想要抽回自己的玉手，却发现陆绝的大手宛若是彻底黏住了她的双手一般，任由她如何努力，竟然都抽不出来。

　　她心中气急，满脸的怒容，眼中冷光激射，恨不得以眼神杀人某人。

　　“王八蛋，你竟然敢占老娘便宜，再不放手老娘就剁了你的手。”华静仙恨恨地道。

　　“别啊，静仙姐姐，他们都看着呢。”陆绝宛若是没有看到华静仙喷火的双眸一般，抓着她的小手捏阿涅的，一脸赞叹地把玩着，说出的理由让四个女人无语之极。

　　“你妹的，既然知道他们正在看着，你就应该立即放手，而不是继续老娘占便宜。”华静仙心中无力地腹诽着，摊上这么一个软硬不吃的流氓，她连死的心都有了。

　　这混蛋前不久才侵犯了她的小嘴，夺取了她的湿吻，现在居然又在大庭广众之下，明目张胆地占她便宜，实在是可恶之极。

　　“混蛋，拿开你那肮脏的手。”这个时候，人类大联盟的牲口们都看到他们心中的女神仙子的玉手被某人玷污了，当下就更是愤怒地咆哮出声。

　　“该死的混球，你再不拿开你的狗爪子，老子就将你的双手给剁下来喂狗！”

　　群情激奋，一个个牲口对着陆绝怒目而视，口诛笔伐，将某人贬得一无是处，把某处说得肮脏无比，龌龊非常。

　　“静仙姐姐，想不到你的粉丝居然这么多，而且还都是护花使者呢，他们现在都让我放手啊，你说我该怎么办呢？你是知道的，我是多么的不舍得松手啊！”陆绝从进入聚圣山脉这里起，就已经成为了人类大联盟那些牲口的公敌了，现在索性就彻底激怒那些牲口，趁机好好地占占这四个女人的便宜。

　　“混蛋，如果你不想被他们乱刀分尸，就放开我。”华静仙如今不能够表现得过于激动，否则早就一巴掌抽向某人让人感到恶心的脸庞了。

　　“静仙姐姐，我好怕啊，双拳难敌四手，到时候还得姐姐你照看着俺一点，否则俺就真的要被他们乱刀分尸了。”陆绝嘴里说着怕怕，却没有松开华静仙的意思，而是一脸享受地把玩着华静仙的玉手。

　　“我照看你个大头鬼！”忍无可忍的华静仙抬脚就踢向某人的裤裆，要将他的鸟蛋给爆了。

　　“哇呀，谋杀亲夫啊！”陆绝夸张地鬼叫一声，一下子蹦跳了出去，落在龙牧仙身后，一双大手很自然地搭在了仙子的腰肢上，一副躲在仙子背后，只露出一个脑袋警惕地看着华静仙的样子。

　　龙牧仙突然被一双透着热力的大手搭在腰间，娇躯不由得一颤，整个人差点没有摔倒在地。

　　“混蛋，你的狗爪乱放哪里去了。”龙牧仙娇躯一动，就要闪避出去。

　　可是陆绝大爷已经铁了心要彻底占占这四个女人的便宜了，哪里会轻易地放她离去，一把就将龙牧仙给抱在怀里，咬着她的耳根，笑嘻嘻地道：“牧仙姐姐这是要去哪里，你可得保护好我啊，否则静仙姐姐就要虐待我了。”

　　他知道，无论如何人类大联盟那些牲口都不会放过他的，与其如此，还不如彻底引爆他们的怒火，狠狠地占四个女人的便宜，省得被四个女人算计了心中不爽。

　　所以此刻的他，有一种彻底豁出去的心思了。

　　龙牧仙，曹言仙，苏妲己，华静仙相互对视一眼，似乎也是明白陆绝的打算，脸上带着自食苦果的郁闷苦笑。

　　华静仙刚才只是被陆绝拉拉小手，现在的龙牧仙却是被陆绝抱在了怀里，她激烈地挣扎着，甚至不惜动用实力，要把陆绝震飞出去。

　　奈何陆绝也不是吃素的，愣是紧紧地将她抱住，他有力的双手圈着她的小蛮腰，整个人紧紧地贴着龙牧仙，而后者一身不自然地扭动着娇躯，宛若一条落难的美人鱼一般，身躯的曲线曼妙，给人一种美妙无双的感受。

　　“混蛋，你快放开我，否则老娘杀了你！”龙牧仙比之前的华静仙还要愤怒，双眸喷火，焚烧天地。

　　“好好好，放开就放开。”陆绝这次很是意外的爽快，一下子把龙牧仙给放开了。

　　但是，他的行为已经完全落入人类大联盟的一众牲口眼中了。

　　“混蛋，居然敢亵渎仙子，真是该死！”

　　“战龙王体龙牧战呢，他不是不允许别的男人靠近他姐姐的吗，现在龙牧仙仙子都被那该死的混账占便宜了，龙牧战还不出来收拾那个混球？”

　　大家提起龙牧战，目光全都唰唰地看向龙域所在的地方，只见此刻龙域所有人的脸色都黑得像是锅底一般。

　　大大数百人，有数位半步亚圣，有数十的小圣，有好几百的半圣，眼下全都是脸色铁青，难看无比，一个个杀气冲天，死死地盯着陆绝，恨不得立即就把他乱刀分尸。

　　但是奇怪的是，龙域的人居然没有立即行动，就连那龙牧仙的亲弟弟龙牧仙都是没有动手的意思，这让大家很是不解。

　　惊龙王体龙玄蒙皱眉地看了龙牧战一眼，并没多说什么，只是将冰冷无情的目光再次落在远处的陆绝身上。

　　“为什么？这不科学啊，龙牧战居然忍得住？这怎么可能？”众牲口都是见鬼一般的表情，嚎叫不已，他们还是第一次见到龙牧战没有出手对付靠近他姐姐的男人的。

　　费解啊费解！

　　百思不得其解啊百思不得其解！

　　其实，原因很简单，那是龙牧仙不让他动手，否则以龙牧战的性格，早就对陆绝动手了。

　　先是华静仙女神被某条色狼把玩小手，后有龙牧仙仙子被某个肮脏流氓抱在怀里，人类大联盟的一众牲口的怒火已经升腾到爆发点了。

　　他们一个个双眼血红地盯着陆绝，恨不得剥其皮，抽其筋，饮其血，吃其肉，啃其骨头，喝其脑汁……可见他们对陆绝的恨达到了一种多么恐怖的程度。

　　“龙牧战那个家伙不会是将脑子修炼坏了吧？”昆仑的万兆王体元兆仑一脸的阴冷，皱眉地看了龙牧战一眼。

　　“也许这其中有什么隐情，否则以四仙子的个性，怎么可能给那小子占便宜？”秘仑王体王秘仑淡淡地道，他心中对陆绝的杀机丝毫不减，当年他就被陆绝搞得灰头土脸，和昆仑的幸存者灰溜溜地逃命去了，如今有机会一雪前耻，他绝对是不会放过的。

　　“那个家伙真是一个牛人，居然敢当众吃华静仙和龙牧仙的豆腐，也不怕被人乱刀分尸。”古苏世家中，苏师烟很是惊奇地看着远处的某人，一脸戏谑之色，“真不知道他有什么依仗，本姑娘可真期待接下来的好戏啊。”

　　“此人看起来并非是无脑的角色，否则前些年就不会有雷帝传人的赫赫威名了。”苏樵淡淡地道，双目微眯，饶有兴趣地看着远处的某人。

　　“哈哈，这小子够狂，本公子喜欢，要不是本公子已经有了征服的目标，本公子也会好好地和四仙子她们玩一玩！”苏祯肆无忌惮地大笑，让整个人类大联盟的人都听到。

　　一众牲口对苏祯怒目而视，心说就算你是古苏世家的天骄，我们这么多人也不是吃素的，你要真是对仙子们不敬，立即就有人出来和你大战三天三夜。

　　苏祯对众人的目光不以为意，他不着痕迹地瞟了苏樵一眼，心中冷笑：“雪清漪那个美人儿是本公子的，你苏樵还是哪凉快到哪去吧。

　　雪清漪啊雪清漪，一个比所谓的四仙子还要让人心动的美人，你注定是本公子的！

　　雷帝传人那混蛋当年没把他算计残，真是有些可惜了，一想到他是和雪美人从西域一路同行到江南，本公子就一阵的不爽。”

　　苏祯想起他曾经算计陆绝的事情，不由得有点不爽，一个小人物居然没被他算计残，实在是可恶之极。

　　当年，陆绝身怀混沌原电经核心经文的事情，除了古雷界的人知道，就是苏祯让手下人散发出去的，搞得后面有雷神宗，龙电府，元雷门等大势力的人追杀陆绝。

　　唰唰唰……

　　就在这时，昆仑，龙域，古苏世家都派出了数位小圣巅峰的年轻高手落在曹言仙，龙牧仙，苏妲己她们身前，说是请她们过去议事。

　　“咦，昆仑，龙域，古苏世家他们该不会是怕了那小子了吧，居然要出人将三位仙子请回去，以免她们再被那混账小子亵渎？”众牲口见状都是一脸的不解，这不像三个超级势力的行事风格啊，应该是出手狠狠地收拾那小子，教训他一顿才对。

　　“议事？”陆绝双眸一眯，心中冷笑，“恐怕是把人请走，然后好方便那些护花使者对本公子出手吧？”

　　他似笑非笑地看着曹言仙，看到后者心中发慌，心说这小子该不会是知道了她们的打算了吧。

　　“曹师姐，请随我们过去如何？我们昆仑应该上下一心，以便在接下来的事情中多占据一些上风。”昆仑的一位小圣巅峰之境的弟子冷冷地瞥了陆绝一眼，眼中的警告不言而喻，而后他放低姿态地对曹言仙恭敬道。

　　“好，我也正好有事情过去一趟。”曹言仙也想早一点摆脱陆绝这个流氓，见有人给她送枕头，她当即就笑吟吟地答应了下来。

　　“师姐，请！”那位昆仑弟子脸上带着开心的笑容，给曹言仙做了一个请的姿势。

　　“哎呀，言仙姐姐啊，你该不会是要抛弃小弟了吧，小弟真是伤心欲绝啊！”眼见曹言仙挑衅地瞟了他一眼，并且准备走人，陆绝悲呼一声，不知死活地出手偷袭，从后面将曹言仙抱住了，那情形和他之前亵渎龙牧仙差不多。

　　谁也没有想得到陆绝居然会大胆如斯，无耻到令人发指的地步，所以见他紧紧地抱着曹言仙，还悲呼曹言仙要抛弃他，所有人都是目瞪口呆的，满脸的难以置信。

　　见过无耻的没见过这么无耻的，见过脸皮厚的没见过这么脸皮厚的，陆绝这流氓将什么叫做无耻，什么叫做脸皮之厚演绎得淋漓尽致。

　　你妹的，你一个大男人居然说得出人家曹言仙仙子要抛弃你的话来，你配仙子抛弃吗？你有资格说那个话吗？

　　这一刻，所有人，包括其他看戏的各种族的高手，甚至连刑战英，嬴玉，于风在内，都有一种想要立即生吞活吃了陆绝这厮的冲动。

　　“他怎么可以这么无耻，我以前怎么就没有发现呢，真不知道妖儿姐姐她们是怎么想的，竟然如此青睐这无耻流氓加十级混蛋！”静兰看得生气不要，嘟着个性感的小嘴，气哼哼地挥舞着粉拳，一副恨不得狂扁某人那令人生厌的犯贱脸庞一般。

　　刑战英，嬴玉，于风相互对视一眼，无声苦笑，这难道就是陆兄弟泡妞的第三招……坚持无下限的无耻和厚脸皮？

　　“受教了！受教了！”此刻的他们真的是服了某人了。

　　昆仑那几名前来请曹言仙的弟子脸皮抽搐个不停，很是发懵地看着陆绝，确切来说是看着陆绝将曹言仙抱在怀里的情形。

　　他们的脑袋轰轰地鸣响着，心说这下子完蛋了，那流氓真是混蛋啊，元兆仑师兄让我们来请曹师姐，结果没把人请过去，倒是让这个不知道哪里冒出来的混蛋给占尽曹师姐的便宜了。

　　这混蛋真是该死，该碎尸万段，该乱刀分尸，该形神俱灭啊！

　　杀杀杀，一定要斩杀了这小子！

　　这一刻，昆仑的几名小圣巅峰之境的弟子都是彻底动了杀机，就要出手斩杀陆绝。

　　被陆绝抱在怀里的曹言仙娇躯一颤，能够清楚地感受到陆绝的杀机和嘲笑，不就是三个小圣巅峰的人物吗，本公子一巴掌就把你们拍死！

　　曹言仙毫不怀疑陆绝有这种能力，当下就对那三名昆仑弟子呵斥道：“你们傻了吗，没见老娘正在办正经事吗，你们先回去，我随后就过去！”

　　她的一声喝斥，就把三名昆仑弟子的杀机击溃，并将他们骂了个灰头土脸。

　　这三人一脸的傻眼，莫非曹师姐是心甘情愿的让某个流氓占便宜的不成？

　　眼见曹师姐满脸的怒容，他们狠狠地看了陆绝一眼，很不甘心地离去了。

　　那边龙域的几名弟子已经成功地将龙牧仙邀请走了，陆绝也不阻止，反正便宜都已经占了。

　　此时，陆绝将曹言仙抱得紧紧的，并咬着她耳根，低声笑道：“没想到言仙姐姐还是一个有菩萨心肠的活菩萨！”

　　“混蛋，你还不放开我，老娘的忍耐是有限的，小心老娘把你给阉割了！”曹言仙强自忍受着陆绝的热气喷洒在她耳中带来的不适，怒气冲冲地道。

　　“好嘞！”陆绝低笑一声，看着曹言仙晶莹剔透的小巧耳垂，忍不住伸出舌头舔了一下。

　　曹言仙浑身一颤，差点没有软倒下去，她一瞬间霞飞双颊，耳根发烫，这个混蛋居然敢舔她的耳垂，实在是该死！

　　她终于忍不住，要彻底爆发，将某人碎尸万段了，可是陆绝这个时候将她放开，怪笑一声，便已经蹦跶到远处，警惕地看着她。

　　“混蛋，你等着，老娘和你没完。”曹言仙知道越是和陆绝纠缠下去，给人的误会就越深，她不想这样，因为她要借助一众牲口教训的目的已经达到，那些牲口的怒火已经被成功地点起，就等某个时候彻底爆发了。

　　她狠狠地瞪了陆绝一眼，便消失在原地，也不知道是回到昆仑的阵营，还是到别的地方去了。

　　剩下的苏妲己和华静仙面面相觑，没想到陆绝这厮真的是越发的大胆和肆无忌惮了，连舔曹言仙耳垂这种暧昧的亲密动作都敢做，实在是不知道该说他什么才好。

　　古苏世家的几名弟子站在那里有点浑身不自在，苏妲己可是宣称已经离开古苏世家了，他们来请苏妲己，人家苏妖女压根就不鸟他们，一副老娘不认识你们请你们不要来烦老娘的样子，让他们很是尴尬。

　　“一仙姐……”几名古苏世家的高手都是直系弟子，与苏妲己的关系算是族姐族弟，所以他们才会如此说的。

　　可是他们还没有来得及说点什么，就被苏妲己打断了：“你们是谁，老娘不认得你们，什么一仙姐，别叫得这么恶心，趁老娘心情还没有变得糟糕之前赶紧滚。”

　　几名古苏世家的弟子虽然心中很不爽，可是无论如何他们都不敢和苏妲己叫嚣的，因为无论是哪一方面，苏妲己都比他们强，身份，地位，修为……

　　唰唰唰……

　　就在那几人脸色难看无比的时候，又有数道身影出现在场中，落在华静仙身前，却是几个貌美的女子。

　　她们是九华静仙境的人，此刻是请华静仙过去的，对陆绝对华静仙动手动脚的事情，几个女子没有表现出什么，但她们也是压根都没有看陆绝，不就是一个小圣巅峰的小子吗，怎么可能配得上华静仙师姐？

　　就算配得上华静仙师姐，这种事情也是不可能的，因为谁都知道九华静仙境的门规。

　　华静仙冷笑地撇了陆绝一眼，和那几个女子走了。

　　现场只剩下苏妲己和陆绝，连静兰，楚宁仙，韩晨仙，龙影仙，沈一仙，以及那三十九个女人也不见了，不知道她们什么时候走的，都到了哪里去。

　　陆绝有点傻眼地看着空荡荡的四周，最后将目光落在苏妲己身上，可怜兮兮地看着她：“苏姐姐，你应该不忍心我一个人留在这里，孤独度日吧？”

　　“小弟弟，你是姐姐什么人啊，姐姐好像没有义务留在这里陪你吧？”苏妲己咯咯地娇笑着，声音诱惑无比，听得那几个古苏世家的子弟浑身舒坦，似乎是连骨头都轻了几斤。

　　“怎么会没有嗯？你可是我姐姐咧，人家是你的小弟弟啦，姐姐陪弟弟，是天经地义的事情耶！”陆绝很无耻地和苏妲己拉关系，那语气听得苏妲己，以及那几名古苏世家的子弟浑身都是一个哆嗦，太他妈的恶心了，鸡皮疙瘩都掉了一地！

　　苏妲己脸色难看，强忍着要吐的感觉，依然咯咯地娇笑道：“既然如此，小弟弟你是不是应该拿一点东西出来孝敬孝敬一下姐姐啊！”

　　“哦，不知道姐姐想要小弟弟我怎么孝敬你呢？”陆绝眉头一挑，笑吟吟地道。

　　“这件事情姐姐不好意思说出口啦。”

　　“那你过来在我耳边说不就是了嘛。”

　　“不要啦，他们会误会的。”

　　“误会个屁，弟弟我和姐姐你又不是勾搭为奸，怕他们个鸟！”

　　“哎呀，小弟弟你要死啦，说话那么难听，也不怕毁了姐姐的清誉！”

　　……

　　……


第一千零四十七章 怒火爆发，护花行动

　　“身正不怕影子斜，莫非姐姐的真正心思是想和弟弟我勾搭为奸？哎哟，弟弟我真是高兴坏了，姐姐快来吧，弟弟我已经迫不及待啦！”

　　陆绝与苏妲己你一言我一句地对话着，所说的内容让所有人都是目瞪口呆！

　　“死人，坏弟弟，你真想把姐姐的清誉给毁了啊？”

　　苏妲己的心肝儿狠狠地颤抖着，完全是被陆绝给气的，这混蛋说话口无遮拦的，当真是让人无语啊，那语气之暧昧，听得她浑身鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　不过呢，她还是忍受着想吐的恶心感觉，走了过去，附在陆绝耳边，低声说着什么，那样子亲昵之极，看得无数牲口磨牙不已，恨不得生生地撕碎了某人。

　　其实呢，苏妲己并没有说什么实质性的内容，都是威胁陆绝的话，让他不要那么嚣张了，最后她却是传音道：“小弟弟啊，姐姐只得到三张你那个符箓，你好偏心咧，姐姐也要你公平对待啦。”

　　“如何公平对待？”陆绝眉头一挑，双手不着痕迹地圈住了苏妲己的小蛮腰，将脑袋趴在她耳边，同样传音道。

　　苏妲己心中警惕无比，生怕这小子也伸出舌头舔她的耳垂，那样她就亏大了，如此一来，她倒是没有太过注意陆绝的双手。

　　这个时候，那些牲口全都看得睚眦欲裂，双眼血红，这混蛋又占仙子便宜了，之前他连续占了三个仙子的便宜，现在又故伎重演，真是该死啊！

　　一众牲口压制着体内的怒火，虽然没有爆发出来，但是越是积累，到时候爆发的时候就越恐怖。

　　“你多给了她们十三枚符箓，为了公平起见，你自然也得再给我十三枚符箓。”苏妲己理所当然地道，一点也不觉得自己问陆绝要东西，理由还那么的堂而皇之。

　　陆绝一脸的无语，这女人属狮年的啊，呃，有狮年吗？某人都糊涂了，总之他还是第一次见一个女人，而且还是一个漂亮到绝巅的女人如此的狮子开大口。

　　苏妲己几乎就是与陆绝面对面的紧靠着，此刻看着他一脸目瞪口呆的样子，当下就怒道：“怎么，难道你不愿意吗？还叫人家做姐姐呢，连拿点东西出来孝敬姐姐都这么小气。”

　　“唉，你知道那符箓叫做什么吗？你知道它们有多么的珍贵吗？你以为那是路边的野花啊，一抓一大把？”陆绝圈着她的小蛮腰，很是无爱地看着她，大讲“造化乱命符”如何如何的贵重，岂是随便就可以拿出来的。

　　“小气鬼，不就是要回报吗？”苏妲己哪里会不知道某人无耻的想法，不屑地撇了撇嘴。

　　“大姐，这不是回报不回报的问题，而是资源的问题。”陆绝大义凛然地指正，将自己标榜成君子一般的人物。

　　“说吧，你想怎么样？”苏妲己懒得听某人胡吹，单刀直入地道。

　　“哎，大姐，到底要我怎么说你才明白呢？”

　　“你再废话，老娘就当你不要回报了，但是十三枚符箓只能多不能少。”苏妲己怒气冲冲地道。

　　“好，这是你说的哈，这是你自愿的哈！”

　　陆绝一改之前大义凛然的语气，变得像是一头奸商一般：“之前呢，你也见到了，那三个女人分别亲了我的左右脸颊，以及额头。

　　所以你无论如何都得亲我的嘴巴了，希望你明白我不是故意刁难你的，而是事情太过于碰巧了。”

　　苏妲己听得目瞪口呆，这混蛋居然说如此让人为难的要求不是故意刁难人，而且还说是什么巧合，老娘呸你一脸！

　　不过她也明白，事情貌似真的如同陆绝所说的那样，嗯嗯，反正华静仙那个女人也和这小子亲嘴了，老娘有什么可怕的？老娘也可以趁机尝试一下和男人亲嘴到底是什么滋味。

　　于是，思索再三的苏妲己一副豁出去的表情：“好，不过由于老娘亲你的部位太过于特殊了，所以得加价！”

　　这下子轮到陆绝目瞪口呆了，你妹的连亲个嘴都得讨价还价，他看着苏妲己弱弱地问道：“怎么个加价法？”

　　“我也不欺负你，就加一倍吧。”苏妲己伸出一根玉指，一副老娘没占你便宜的样子。

　　陆绝又一次目瞪口呆了，你妹的，居然要本公子多付出十三枚“造化乱命符”，这个女人果然是属狮年的啊，这狮子开大口的本事绝对是美女之中的第一人！

　　“大姐，你还不如去抢。”陆绝翻着白眼，很无爱地道。

　　“哼，那咱们没得商量了。”

　　“好，咱们的谈判到此结束，准备各回各家，各找各妈吧。”

　　“你不守信用！”

　　“哎，那可是你自己说没得商量了，可不是我不守信用。”

　　“老娘说的‘没得商量’是指你必须付给我一倍的符箓这件事情没得商量。”

　　“啊？”陆绝傻眼了，没想到这个女人居然如此无耻，都快比得上他了。

　　“哼，老娘不管了，先付给你回报，然后你必须把东西给我。”苏妲己说完，就送出小嘴，一把堵住了陆绝的嘴巴。

　　陆绝呜呜了两声，便紧紧地抱着苏妲己，开始主动出击，这个女人自动送上门来，怎么都得尽可能多地占她便宜才行。

　　他的舌头顶开苏妲己的贝齿，侵入她那丁香小舌的领地，将那一抹正惊慌失措地躲避着的小香丁给捕捉住了，肆意地吸食，蹂躏起来。

　　陆绝怎么说都是老手了，苏妲己虽然号称妖女，但是这方面的经验还真的不足，自然不是某狼的对手了。

　　她的小嫩舌被陆绝含在嘴中，肆意地吸食着，那滋滋的声响，是一道道醉人甜津被陆绝吸入嘴中而发出的夸张之声。

　　她的丁香小舌粉嫩，滑腻，柔软，香醇，醉人，让陆绝不由自主地沉迷其中，嘴上的吸食功夫更加卖力了。

　　苏妲己从来没有经历过如此阵仗，当下就吓得发懵了，被陆绝紧紧地抱着的娇躯瑟瑟地发抖着。

　　天呐，这混蛋居然如此吸食着她的小舌头，这样羞人的事情他怎么可以如此肆无忌惮地当众做出来？

　　她的两只玉手推拒着陆绝的两侧肩头，想要把这个混蛋搞开，可是她惊恐地发现自己居然使不出力气来。

　　因为，她那小舌头出传递出来的酥麻电流瞬间传遍她全身，让她体会到一种陌生的奇妙快感，正是舌头处一阵接着一阵的酥麻让她浑身乏力，要不是陆绝抱着她，她恐怕都会摔倒在地了。

　　天呐，怎么会这样？

　　苏妲己脑海之中轰轰鸣响着，发懵不已。

　　陆绝不管不顾，有便宜不占王八蛋，双手紧紧地抱着怀中的温香软玉，嘴上狂啃，肆意地掠夺着苏妲己的满嘴芬芳。

　　软软的唇瓣，滑溜的小雀舌，甜腻的香津，如兰的气息……一切的一切都是那么的让他迷醉！

　　苏妲己发懵了一阵之后，也不知道是不是因为来了感觉，两条玉臂竟然主动缠上陆绝的脖颈，紧紧地勾住他，略显生涩的小雀舌开始主动与陆绝侵入她口中的舌头缠绵起来。

　　四唇抵死相接，两舌亲密缠绵，二人无间地拥抱亲吻着，旁若无人！

　　嘴上功夫逐渐变得熟练的苏妲己，也不知道是不是入迷了，愣是没有断气的迹象，继续与陆绝热吻着，宛若一个饥渴了大大数十年的老女人一般，无比贪婪地吸食着陆绝这年轻小伙嘴里的水分。

　　她的脸色绯红，桃晕醉人，微微开阖的美眸带着苦笑和痴迷。

　　苦笑的是，她堂堂四仙子之一的苏妖女竟然栽在陆绝这个小了她几十岁的流氓色胚手上了。

　　痴迷的是，她已经喜欢上了这种放纵亲吻的感觉，只想好好地好好地，就一直这样与某个她不讨厌的家伙热吻缠绵下去，直到她某一天厌恶为止……

　　这一刻，苏妲己忘记了身外的一切，压制了数十年的某种情绪彻底释放出来，无所顾忌地与某个男人唇舌缠绵着。

　　这个家伙身上的气息很醉人的嘛，难怪曹言仙，龙牧仙，华静仙那三个老女人可以忍受他对她们的不敬了。

　　的确，如果不是陆绝没有让曹言仙，龙牧仙，华静仙她们讨厌，凭着他任意一次对她们动手动脚，他就得吃不了兜着走。

　　身为堂堂四仙子，那几个女人可不会真正的随便让一个男人占她们的便宜。

　　场中，陆绝与苏妲己相拥互吻，痴醉忘我，旁若无人！

　　场外，所有人都是长大了嘴巴，彻底的目瞪口呆，宛若全都是石化了一般。

　　靠啊，这到底是演哪出？

　　莫非苏仙子已经心有所属了吗，否则她怎么可能做出这样的事情来？

　　这一刻，无数牲口的心都碎了，痛得他们欲要疯狂咆哮却无论如何又发不出来，憋得他们真是难过得想要爆体。

　　某一个距离人类大联盟不远不近的虚空之中，曹言仙，龙牧仙，华静仙，韩晨仙，楚宁仙，沈一仙，龙影仙，静兰，以及那三十九个小圣女子，全都满脸呆滞地看着远处那相拥热吻在一起的两人，皆是小嘴张得大大的，可以塞下一个鹅蛋。

　　这苏妖女太投入了吧，就算是演戏也没必要这么认真的啊？就算是认真也没必要这么久的啊？

　　看着某狼和苏妲己拥吻在一起，华静仙心中很不是滋味，甚至是很不爽，怎么说她也是和那条色狼如此亲吻过了，算是有了肌肤之亲的啦，现在他居然当着自己的面和另外一个女人这样搞，真当老娘不存在不成？

　　这一刻的华仙子心中有点吃味，酸溜溜的甚是不痛快。

　　这种感觉来得莫名其妙，把个静仙姐姐吓了一大跳：这怎么可能？混蛋，一定是老娘的错觉！

　　她狠狠地甩了甩螓首，想要将这种糟糕的感觉甩掉，可是无论如何她都无法做到，那该死的神马感觉一直萦绕在她的识海中，让她烦躁不已。

　　静仙姐姐狠狠地瞪着远处的那一对狗男女，准备来说是非常不爽地盯着某条色狼，一副恨不得将其剥皮抽筋的样子。

　　她身旁的静兰察觉到了师叔的异样，有点发愣地看了一阵师叔，心说完了，师叔她该不会是上了贼船了吧？

　　静兰美人满脸苦笑，希望这不是真的，否则师叔她就真的要完蛋了。

　　有些东西来得很快，不知不觉，连当事人都没有发现，此刻的华静仙或许就是这样的情况。

　　“不过，就算师叔真的上了贼船，也未必是一件坏事，总之九华静仙境得牺牲一部分人来应对诸天大劫！哼哼，那个混蛋就是一个彻头彻尾的色胚，能占的便宜很少有不占的。”静兰美人又气又恨，却也无可奈何，谁叫自己也不知不觉上了贼船呢？

　　站在远处高空的刑战英，嬴玉，于风满脸呆滞地看着那个犯了桃花运正将苏妲己仙子拥抱在怀里狂啃的男人，整个人彻底当机了，脑浆宛若凝固了一般，不会运转，不会思考了。

　　古苏世家那几名来请苏妲己到古苏世家阵营中去的直系子弟宛若见鬼一般，眼珠子差点没有瞪出眼眶外。

　　他们坐也不是，站亦不是，都不知道该怎么办了。

　　就这样离开？可是他们不知道该怎么向苏鸿蒙，苏元蒙两兄弟交代。

　　站在这里看着那对狗男女热吻？他们可不想做电灯泡！

　　直接偷袭斩杀那亵渎古苏世家仙子的混蛋？这样的话，他们绝对会死在苏妲己手中。

　　几人很纠结啊，好在大家都处于石化当中，自动忽略了他们，才没有让他们更加的难堪。

　　三人相互对视一眼，回去吧，这情况已经不是我们能够处理的了，还是苏鸿蒙，苏元蒙两兄弟头痛去吧。

　　于是，他们狠狠地瞪了陆绝一眼，灰溜溜地走了。

　　回到古苏世家的阵营当中，就见到所有古苏世家的牲口都是脸色黑得比锅底还黑，一个个杀机绕体，骇人之极。

　　特别是苏元蒙，苏鸿蒙兄弟俩，更是脸色难看到想要灭世的地步。

　　他们冰冷无情地看着远处某人，宛若是看待一个死人一般，他们已经给某狼判了死刑。

　　倒是苏祯，苏师烟，苏樵的脸色呆滞之中显得更加平静一些，不过他们看向陆绝的眼神显然也是很不善，这混蛋居然敢在大庭广众之下亵渎古苏世家的仙子，实在是色胆包天啊，你小子至少都得顾忌古苏世家的颜面啊。

　　昆仑的万兆王体元兆仑的脸色也是非常的难看，苏妲己可是他内定的女人，如今居然有人当着他的面亵渎苏仙子，实在是该死。

　　元兆仑神色阴沉到极点，体内的杀机也酝酿到了极限，一旦爆发，必定是惊天动地的。

　　……

　　……

　　不管在场的牲口怎么想，此刻的陆绝是什么都不想，就是想无休止地掠夺怀中仙子的满嘴芬芳。

　　不过，好戏终有落幕的时候，就算陆绝再怎么的不愿意，也无法改变。

　　终于，场中那一对上演热吻大戏的狗男女舍得分开了，苏妲己有点不自然地将陆绝狠狠地推开，然后消失在原地。

　　这地方没法呆了，否则老娘真受不住那些牲口的“哀怨”目光。

　　“臭小子，老娘和你没完。”苏妲己的话暗中传入陆绝耳中。

　　他在虚空中踉踉跄跄地后退着，好不容易才站定了身形，不由自主地摸上自己的嘴唇，摇头失笑，耸了耸肩肩头，暗道：“看来我的意志就是不够坚定啊！”

　　没脸见人的苏妲己很快就找到了曹言仙，华静仙，龙牧仙，韩晨仙，静兰等女人所在的地方，进入其中的她就看到四十七个女人都是满脸古怪地看着她，看得她浑身不自在。

　　不过她毕竟是号称妖女的存在，很快就镇定下来，仿若一脸无事一般。

　　华静仙看着苏妲己的眼神很不善，大有一副要和苏妲己大战一场的架势，这莫名其妙的感觉吓了华静仙一大跳，尽量地不去看苏妲己，如此方能够逐渐平复下心中的莫名火气。

　　嗡……

　　就在这时，苏妲己身前的虚空一震，一团光华破空而来，突兀地出现，悬在她身前。

　　光华之中，是十三枚符箓和一团更为璀璨的小光团，不知道那是什么东西。

　　“那个家伙的保命符箓，还有……”除了苏妲己，另外的四十七个女人都是一脸的惊讶，但是除了静兰，另外的四十七个女人却不知道那更为璀璨的小光团到底是什么东西。

　　她们想要看清楚光团中的真相，结果发现那光华实在是太过于刺眼了，即便华静仙，龙牧仙，曹言仙，苏妲己四人是半步亚圣也无法看透。

　　“这到底是什么东西？”一众女人满脸的疑惑之色，苏妲己也是不懂，按照之前她和陆绝的约定，他要给他二十六枚符箓的，现在这小子居然食言而肥，真是可恶啊！

　　静兰自然是知道那小光团到底是什么了，那就是灭活的造化印记……潜力种子！

　　这潜力种子比之“造化乱命符”可是珍贵了许多倍，没想到某人居然拿出来给苏妲己。

　　虽然这对某人来说压根就不是什么问题，但是得到潜力种子的人却不一样，一旦苏妲己融合了潜力种子，那么在将来很大的几率会超越华静仙，龙牧仙，曹言仙。

　　“哼，臭家伙，居然敢不给师叔，我和你没完。”静兰美人很生气，对某人的行为很不满。

　　其实，陆绝之所以给苏妲己潜力种子，倒是没有太多意思，仅是觉得十三枚符箓值不得苏仙子的一个湿吻而已，理应用更好的东西回报仙子，反正以后他和苏妲己未必就有继续在一起的机会了。

　　大家萍水相逢，留下一个美好的记忆也是不错的。

　　此刻的苏妲己看着悬浮在身前的十三枚符箓和那团神秘的东西，倒是没有直接去接，反倒是一脸的不高兴，远远地对某人传音道：“哼，臭小子，难道你就想用这些垃圾东西买老娘一个湿吻吗？”

　　“这不是咱们之前的约定吗？”陆绝听得一愣，“另外一样东西可比什么符箓珍贵多了，本公子可没有让你吃亏。”

　　“混蛋，你听不懂人话吗？”苏妲己勃然大怒，大有一种立即冲过去狂抽某狼耳光的冲动，老娘的一个湿吻的价值是用东西可以衡量的吗？

　　那边的陆绝挠了挠头，似乎是有点不明白苏妲己为何会如此生气。

　　他沉默了一阵，突然笑道：“苏姐姐，你那个吻我先白白地占便宜了，那些垃圾东西自然不是给姐姐的报酬，如果还有下次，我还是会继续占姐姐的便宜的。

　　至于你身前的东西，就仅仅当是小弟给姐姐的见面礼吧，最好是姐姐可以睹物思人，一直都能够记着我，然后觉得想要和我亲热了，再来找我就是了，我的嘴巴都给姐姐留着呢。”

　　陆绝这话听着虽然是贪心不足蛇吞象，但是苏妲己却笑了，什么也没说，一下子就把身前的东西都收下了。

　　“嗯？”突然，她愣住了，发现了一件让她无比震惊的事情，那神秘小光团带着一股神秘伟力一下子冲入她的生命本源，与她的本源相融合。

　　顿时之间，她就感受到一种浩大的意境在她的识海中升腾起来，让她顷刻间悟通了一些东西，令她在半步亚圣的道路上走得更远了。

　　也就是说，这一刻的苏妲己已经隐隐超过华静仙，龙牧仙，曹言仙三人了。

　　“咦？”三个女人第一时间感受到了苏妲己的异状，都是惊疑不定地看着她。

　　此刻的苏妲己的体内正发生着翻天覆地的变化，整体上各方面都变得更好了。

　　潜力种子能够沟通造化之气，引入主人体内，为主人洗毛伐髓，滋养生命本源，改善体质，提升潜力……

　　苏妲己能够清晰地感受到自身的各种可喜变化，内心震惊的同时，也是欢喜不已。

　　“这到底是什么东西，居然如此神奇？”苏妲己想要内视寻找融合到生命本源之中的潜力种子，结果愣是没有找到它，但是她明显又可以感受到那东西就在她体内。

　　她蹙着秀眉，银牙轻咬粉嫩的唇瓣，远远地看着某人，心中冷哼，这臭小子又给老娘玩什么神秘，老娘一定会让你乖乖地坦白的。

　　“虽说这神秘东西不能够让我立即突破到亚圣之境，但是却让我更加接近亚圣之境了，就算没有其他的机缘，我也用不了多久就可以突破到亚圣之境。”

　　苏妲己心中喃喃自语着：“如此好东西，恐怕是无价之宝吧，哼，那个臭小子想要收买老娘不成，老娘不会让你得逞的！”

　　这一刻，就算苏妲己对陆绝没有男女之情，心中也多了一个某人的身影。

　　种子已种下，只要照顾得当，总会有发芽，成长，开花，结果的一天。

　　华静仙，曹言仙，龙牧仙看着苏妲己，一副你得给我们一个解释的样子。

　　苏妲己摇了摇头，笑眯眯地道：“我也不知道具体是怎么回事，不过那是我用自己的湿吻换回来的，如果你们也想要尝试一番，不如也去寻那小混蛋谈交易去。”

　　这一刻，苏妲己将陆绝给他那些东西说成是二人之间的交易，既对又不对，不过用来应付另外三个女人已经足够了。

　　与陆绝这条色狼湿吻？

　　龙牧仙，曹言仙，华静仙想都没有想过，前两者还好，之前只是被陆绝抱了抱小蛮腰，不像华静仙已经被陆绝湿吻一次了。

　　不过她的湿吻显然是白白地付出了，可没有像苏妲己那样得到回报。

　　华静仙银牙紧咬，大有一种立即冲过去让某人付款的冲动，可是一想到自己的湿吻是有价值的，她又是一阵的不爽，老娘的湿吻可是无价之宝，岂是那小子随便拿出一些破东西就可以抵价的。

　　哼哼，老娘迟早要从那个臭小子身上找回场子！

　　这一刻的华静仙心中已经决定和陆绝打持久战了，总会有一天将某人收拾得妥妥当当的。

　　静兰美人狐疑的目光在苏妲己和华静仙身上来回游动，心说这两个女人该不会是一起上了贼船了吧？

　　哼哼，师叔她上了贼船还好，如此能够给九华静仙境带来一些好处，可是那苏妲己如果也上了贼船，就不太妙了，难道要帮衬古苏世家一把不成？

　　甭管了，这事情得看将来！

　　……

　　……

　　“好，苏仙子终于走了，只剩下那个混蛋小子了，老子要杀了他！”人类大联盟的牲口一见陆绝独自一人站在场中，立即就有人大吼大叫起来。

　　“严老兄，小弟在精神上支持你。”

　　这两个家伙都是小圣后期之境，那个严老兄一脸的愤恨，可只是光说不干。

　　“那个，我们还是看一看古苏世家，龙域，昆仑他们有什么行动吧。”严老兄显然还没有彻底失去理智，知道自己不太可能是一名小圣巅峰之境的人物的对手，当下也没有真个冲出去对陆绝动手。

　　这一刻，龙域，昆仑，古苏世家是所有人目光聚集的焦点，虽然有许多人都相对陆绝出手，但是他们都不愿意做出头鸟。

　　但是如果一旦有人动手，其他人也必定会跟着动手，眼下只是需要一个人点火而已，到时候所有被压抑的怒火就会彻底爆发出来。

　　昆仑元兆仑，王秘仑，龙域龙玄蒙，龙牧战，古苏世家苏鸿蒙，苏元蒙相互对视一眼，微微低下头去，当即似乎是有人得到了命令一般，唰唰地从人类大联盟的大阵营中冲天而起，杀向陆绝。

　　轰隆……

　　六只光华闪烁的大手掌横击长空，打向陆绝，将那里的一片虚空都打爆了。

　　空间碎片激射，混沌气流汹涌，光华乱飞，法则显现，龙蛇奔腾……

　　六位小圣巅峰之境的高手联合出击，威势当真是不凡让在场的绝大部分人都是脸上变色。

　　“若同时小圣巅峰之境的人物，很难抵挡得住这六人的联合攻击，这下子那雷帝传人就算是不死恐怕也不会好过！”

　　“哦，雷帝传人？是了，老子怎么总觉得他熟悉呢，原来他就是几年前在修行界中闹出大动静的那个雷帝传人啊！”不少高手恍然大悟。

　　对雷帝传人，其实很多人并不认识，但是或多或少都关注过，而在座的则有好一些人是认识雷帝传人的，此刻将陆绝的身份泄露出来，当下就有好一些人脸色更是难看。

　　他们就是当年在雷帝传人手上吃过大亏的人所在的门派的年轻俊杰，比如古雷界，元雷门，雷神宗等等。

　　还有当年的十二王者之体的其他人，例如道然圣地的“太道王体”李太道，古雷界的“金电王体”明电王，九霄圣地的“凌霄王体”云凌霄，紫府圣地的“紫仙王体”玉紫仙，正然圣地的“浩然王体”慕容浩然，零幻圣地的“九幻王体”燕九幻，以及茅山派的“三茅王体”茅东王。

　　他们都是一脸的冷漠，脸皮微微抽搐，一想到当年自己堂堂王者之体竟然在雷帝传人这个看起来不怎么样的家伙手里吃亏，他们就恨不得立即一巴掌拍死陆绝。

　　“哼，雷帝传人也没有什么了不起的，才小圣巅峰之境而已，本公子一巴掌就可以拍死他。”

　　茅山派的“三茅王体”茅东王一脸的杀机：“当年这小子可是杀害几位师弟的凶手，本公子怎么也不可能放过他了。”

　　如今的王者之体都是半步亚圣了，实力深不可测，的确不是什么小圣巅峰的人物可以抗衡的。

　　在大家的注视之下，那狂暴的中心逐渐变得平复下来，期间没有什么惨叫传递出来，也没有什么别的异常。

　　“雷帝传人该不会是尸骨无存了吧？”

　　“也许吧，我们看着就是了。”

　　终于，一道虚幻的身影显现出来，宛若是完全烙印在另外一个虚空一般，没有受到六位小圣巅峰之境的高手的联合攻击的影响。

　　他负手而立，整个身体扭曲虚幻，仿佛不存在一样，没有实体！

　　他目光平静地看着四周如同虎狼一般盯着他的六位高手，一副浑然不在意的样子。

　　“这是怎么回事？雷帝传人施展了什么神术，我为什么探测不到他的存在？”

　　所有人，包括半步亚圣都是心中震惊，只可以肉眼看到陆绝是立身站在那里的，但是他又给人一种不存在的感觉，即便是神念也无比捕捉到。

　　虚空无痕！

　　这就是威力越发强大的“虚空无痕”神术的威能，正常的攻击是难以波及到陆绝身上的！

　　苏妲己，华静仙，曹言仙，龙牧仙等都是美眸带着异彩，一个人拥有神奇的神术秘术的情况并不多见，而某条让她们吃过大亏的色狼就是这样一个人。

　　她们或许不意外，但很惊奇。

　　“你们知道那是什么神术吗？”龙牧仙问道。

　　苏妲己，华静仙，曹言仙都是摇摇头。

　　华静仙看向静兰，道：“静兰丫头，你和那个家伙也相处过一段时日了，可知道他施展的是什么？”

　　“虚空无痕，一种他自己开创的玄妙神术！”静兰没有隐瞒，反正说出来又不会有人可以轻易地破解得了。

　　“什么？这什么‘虚空无痕’是他自己开创出来的？”华静仙，苏妲己，曹言仙，龙牧仙等四十七个女人一脸震惊，难以置信地看着静兰。

　　“反正他是这样说的，何况他开创出来东西又不止一种，还有威力恐怖的攻伐之术呢！”静兰貌似带着点小骄傲地道，宛若是她开创出“大灭杀域”“虚空无痕”一般。

　　“啊？”四十七个女人又一次震惊了，开创出一些什么武学来，她们也可以做到，但是要开创出玄妙无双的东西来就不是那么容易的了。

　　像“虚空无痕”，恐怕就连古之圣人也未必能够开创得出来。

　　这倒不是说圣人不厉害，而是开创神术是需要机缘的，否则古之圣贤都不知道有多少威力巨大的神术流传下来了。

　　这岂不是多而不奇，反倒是没有显得出神术的价值来了么？

　　场中，六位不是龙域，昆仑，古苏世家的高手皱着眉头，脸色震动，也被陆绝的神术唬到了。

　　“哼，小子，不过是仰仗着神术保命而已，如果仅是这样，你总有遭殃的时候！”其中一位高手冷冷地道，心中琢磨着该如何破去陆绝的神术。

　　诚如他所说的那样，如果陆绝实力不够，仅仅是仰仗神术保命肯定是不能够长久的，时间一长，他就得遭殃。

　　“你怎么知道本公子是仰仗神术保命？”陆绝负手而立，一副高手风范，看着那位年轻俊杰，淡淡地笑道：“不管你信不信，本公子一根手指头就可以打败你！”

　　“狂妄自大，给本座去死！”这位年轻俊杰勃然大怒，雷帝传人居然如此蔑视他，实在是该死。

　　“无相破无相，大无相拳！”

　　他一声怒吼，打出了一种玄妙无双的拳法，大无相拳，无相破无相。

　　无论是什么样的东西，只要是存在的，那么就具备“形相”，无形也好，有形亦罢，都是一种“形相”。

　　陆绝的“虚空无痕”也肯定存在“形相”，多多少少都属于“无形之相”的范畴。

　　所以，那位年轻俊杰的“大无相拳”一下子打到了陆绝身前，直逼陆绝的本体。

　　无形之相，有形之相，诸般之相……都纷纷在“大无相拳”之下破灭！

　　“嘿，这‘大无相拳’和本公子的‘诸般相灭拳’有着异曲同工之妙，但是诸般相灭拳乃至为玄妙的一种拳法，比之‘大无相拳’胜出了不知道有几筹，如此拳法也配在本公子眼皮底下卖弄！”

　　陆绝一下子就分析出了“大无相拳”的优缺点，在外人看来，大无相拳虽然神妙无双，无法破解，但是在他看来，却是一种威力稍大一点的拳法而已，对他造不成任何伤害。

　　“诸般相灭，给本公子破！”

　　陆绝握掌成拳，一招打出，诸般相灭拳的意境就喷薄而出，彻底覆盖了“大无相拳”的意境，压制了“大无相拳”的威力。

　　砰……

　　那位年轻俊杰的拳头逐渐崩溃，瓦解，融化，最后彻底消失，没有触及到陆绝的皮肤一丝一毫。

　　“这……雷帝传人居然破掉了玄无相的‘大无相拳’？”

　　“记得自从‘玄无相’出师以来，同境界中还没有人能够破得掉他的拳法，即便是半步亚圣，也有好大一部分人无法破解，现在的雷帝传人居然轻而易举的就将‘大无相拳’破掉了，真是让人意外啊！”

　　陆绝轻描淡写的化解了那位年轻俊杰“玄无相”的攻击，让人们大是震动。

　　玄无相，一个大势力的天之骄子，小圣巅峰之境，实力深不可测，他是华静仙的爱慕者兼护花使者。

　　之前见陆绝亵渎华仙子，玄无相早就已经忍无可忍了，可是当着仙子的面，他自然不可能出来做一些什么事情，否则惹得仙子反感就大大的不妙了。

　　而现在呢，四位仙子都离开了，就是他玄无相表现之时，哼，我玄无相要让华仙子知道，那什么雷帝传人不过是一个废物而已，唯有我玄无相方配得上仙子。

　　另外的五人同样是在教训陆绝的同时，也存在着在自己爱慕的仙子面前好好地表现一番的心思，希望得到仙子的青睐。

　　“来而不往非礼也，你也吃本公子一指吧，本公子说过一根手指头就可以打败你！”陆绝突然伸出一根手指，镇天五指施展出来。

　　一指戮天地！

　　一根青铜巨指凭空显现出来，朝着玄无相镇压过去，整个天宇都在颤动，轰隆隆地作响着，似是有亿万雷霆在九天之上奔腾，让在场的人为之色变。

　　“那是什么指法，居然有如此威势？”大家都很震惊，华静仙，龙牧仙，曹言仙，苏妲己等又是看着静兰。

　　后者淡淡地道：“镇天五指！”

　　“哼，小子你太看得起你自己了，看本座如何破你的破指！”

　　玄无相脸色冰冷，背后升腾起一具高大的法相来，面容与他一般无二。

　　高大的法相宛若古老的天界战将，紫金大手直接扫向那根青铜巨指，但是青铜巨指威力无匹，宛若擎天神柱掉落凡间，一下子就洞穿了紫金大手，镇压在高大法相身上。

　　砰……

　　法相破灭，玄无相整个人惨叫一声，口喷鲜血，跌飞了出去。

　　……

　　……


第一千零四十八章 一招败敌，出风头了

　　一指，雷帝传人真的只用一根手指头就打败了实力其实很强大的玄无相！

　　众人看到玄无相被陆绝击伤击飞，心中甭提有多么的震惊了。

　　或许，对陆绝可以击败玄无相的事实，大家不会太过于震惊，属于可接受范围，但是陆绝一指头，而且还仅仅是一招就击败玄无相，就实在是太过于让人震撼了，甚至有不少人是无法接受的。

　　这部分人大多数都是小圣巅峰之境，他们当中有一些人的实力和玄无相相当，如今玄无相被雷帝传人一指头击败，那么他们岂不是同样要败在陆绝的一指头之下。

　　这对他们这些年轻俊杰来说简直就是莫大的侮辱，因为谁都不能够忍受自己被人一指头打败。

　　“雷帝传人果然不凡，看来数年前他能够在修行界中造成一些轰动还是没有太多的水分的。”

　　虽然有不少人恨不得生撕了陆绝，谁让他对四仙子不敬呢，但是一些人对陆绝的实力还是给予肯定的。

　　“哼，说不定是玄无相轻敌呢，任谁听到对方说一根手指头就打败自己，都会不屑的，从而造成轻敌，如果让玄无相真个和雷帝传人大干一场，最终谁胜谁负还真的不好说。”

　　有人见不得陆绝被人肯定，当下就反驳道，虽然理由有些牵强，但并不是没有道理。

　　“嘿嘿，和玄无相一起出场的五人其实都和玄无相的实力相当，如果他们也同样是败在雷帝传人的一根手指头之下，那么就可以说明一些事情了。”

　　有人冷笑，带着期待，虽说对雷帝传人没有好感，但是看到一个牛人出世也是一件不错的事情不是？

　　否则，就算你再怎么不想看到一个牛人出世，人家想要出世，你也改变不了，倒不是带着期待去看戏呢。

　　昆仑的元兆仑，王秘仑，龙域的龙玄蒙，龙牧战，古苏世家的苏鸿蒙，苏元蒙等好一些半步亚圣都是眯起了双眼，眼中有诧异，有不屑，有冰冷……

　　“哼，真想不到，雷帝传人这小子虽然不是半步亚圣，但是一身实力在小圣巅峰行列之中至少也算是上乘的了。”王秘仑阴沉着脸道。

　　“如今想要对雷帝传人的实力有一个全面的了解还得继续有人去试探，接下来就让那些所谓的护花使者多出去活动活动吧，想必有许多人都已经迫不及待地想要出手了。”元兆仑淡淡地道。

　　某一个虚空中，华静仙，曹言仙，龙牧仙，苏妲己四人收回目光，全都看着静兰，问道：“那个家伙的实力到底如何？”

　　“他斩杀过不少的半步亚圣！”静兰的一句话差点没有让一众女人高潮，这样的结果实在是太过于让人震惊了。

　　刑战英，嬴玉，于风这时也来到这片虚空，脸色平静，宛若那等结果完全是意料之中的事情一般。

　　“哎，小英子，小静兰说的可是真的？”苏妲己问刑战英。

　　“的确是真的，我们从古荒之地出发，路经葬仙沙漠，过神之石林联盟，然后又到转向过去魔海，期间游走了契机之地内层大部分地方，碰到过神国魔国，以及其他一些种族的半步亚圣，陆兄弟他就动手击杀过不少的半步亚圣。”刑战英点点头。

　　“你确定你们没有联手？”华静仙，曹言仙，龙牧仙，苏妲己等女人瞪大着双眸，仍然是不敢相信地问。

　　“有时候我们联手，有时候是陆兄弟单独出手。”

　　“咝咝咝……”四十七个女人呲着冷气，心中牵起惊涛骇浪。

　　半步亚圣虽然不是亚圣，但是和小圣巅峰之境还是存在着不小的差距的，小圣巅峰的人物要击杀半步亚圣，比小圣中期的人物击杀小圣巅峰的高手还要困难。

　　或许，对陆绝能够击杀半步亚圣，她们的震惊多少都会有限的，但是陆绝这么一个妖孽的人还能够开创出威力巨大的神术和杀伐之术，如此一个人物才是可怕的。

　　有些人或许可以开创出一些惊世骇俗的神术来，但是他们的战力未必很恐怖，而陆绝就不同了，在各方面都是妖孽级别的。

　　这就是众女心中牵起惊涛骇浪的原因，这样的全面妖孽整个修行界都没有几只啊。

　　像昆仑帝体，锟铻圣体，他们也可以在小圣巅峰之境的时候击杀一些半步亚圣，但是他们至今也只开创出一些还算有威力的武学，与陆绝的“虚空无痕”“大灭杀域”压根就没有得比。

　　自己亲自开创出来的东西，往往能够将其威力发挥到极限，比如别人学了陆绝的虚空无痕，能不能够领悟还是一个问题，更不要说将虚空无痕发挥到极致了。

　　如此一来，能够开创出厉害神术和杀伐之术的人就显得更加的可怕。

　　场中，那五位和玄无相一起出手的年轻俊杰见到玄无相被陆绝一指头击飞，脸皮不由得抽了抽。

　　他们也听到了众人的议论，觉得玄无相实在是太过轻敌了，如果真和雷帝传人大干一场，孰胜孰负就难以断定了。

　　“哼，小子，玄无相因为轻敌而吃了大亏，我剑无尘却不会，现在接我一招‘断界之剑’吧！”

　　一位自称剑无尘的年轻俊杰踏前一步，整个人如同一把绝世神剑一般，锋芒毕露，一把长剑被他从背后拔出来。

　　无量的剑气荡漾开来，充塞天地之间，逼得另外四人远远地退避出去。

　　一道剑光朝着陆绝劈斩过去，有断开两界的无上威能，锋芒之锐利，洞穿一切，切割所有，分阴阳，断两界，裂乾坤，斩苍穹……

　　这一刻，整个天地全都失去了颜色，只有一抹璀璨到极致的剑光，杀戮，致命……

　　在场的绝大多数人物不由自主地被那一抹剑光吸引，陷入一阵的失神之中。

　　这剑光分断两界，斩人魂魄，端的是厉害无比！

　　“好一个断界之剑，好一个剑无尘！”此刻，有不少修炼剑道以及不修炼剑道的高手都是大赞不已，剑无尘的剑道修为已经达到了一个很恐怖的高度了，让人心惊不已。

　　古苏世家的苏天剑浑身一震，脊背挺直，紧紧地盯着那一抹剑光：“如此剑术，可以和我一战了。”

　　“哦，断界之剑？”陆绝眉头一挑，嘴角露出一抹不屑的笑意，身上流淌出无量的自然剑意来，最后凝聚成一个巨大的剑冢！

　　古仙自然剑道！

　　陆绝修炼这门无上剑诀已经有好些年了，虽说距离大成还差得远，但是也略有所成，用来对付剑无尘已经足够了。

　　自然剑冢，气息古朴，自然，归真，仙光璀璨，瑞气缭绕……

　　剑冢葬剑，葬尽世间一切剑！

　　剑冢上面，有四根明亮的锁链，正锁着一把绝世仙剑，这仙剑就宛若一切剑的祖宗一般，任何剑，无论是实体之剑，还是剑意之剑，亦或是剑气，剑光之类的，都得臣服在这绝世仙剑之下。

　　剑冢一出，众人就觉得自己进入了一个神话的世界之中一般，这里全都是御剑而行的剑修，还有神秘的剑仙！

　　这里是剑的世界，剑道盛行！

　　“这是什么？难道是古老的某一个时期？”大家都是满脸的疑惑，就连半步亚圣也难以抵挡这种剑的意境。

　　那剑无尘发出的一抹剑光……断界之剑，在接触到剑冢的时候，并没有崩溃消融，而是直接没入其中。

　　然后，剑无尘的剑之意境全面崩溃，他脸色一白，口喷鲜血，整个人跌飞了出去，全身出现了无数个小孔，全都是被无形的剑之意境所化的意境之剑洞穿出来的，鲜血汩汩而流。

　　“断界之剑！”陆绝大手一抓，一抹剑光出现在他手中，本来锋芒毕露，充满杀戮气息的剑光，此刻却是无比温驯地在陆绝的手心中滴溜溜地旋转着。

　　这剑光自然不是真正的剑，而是一抹剑之意境的实体化，包含有断界之剑的奥义。

　　陆绝自从修习了“古仙自然剑道”之后，对剑术的了解就非常之高了，现在通过剑冢捕获断界之剑的意境，他便将这断界之剑领悟了个通透，至少不会比剑无尘差。

　　剑冢消失，众人目瞪口呆地看着场中那个把玩着手心剑光的少年，简直是不敢相信雷帝传人还是一个剑术精妙无双的剑修。

　　之前被击飞的玄无相，以及此刻同样被击飞的剑无尘都是一边疗伤，一边脸色难看地盯着陆绝。

　　特别是剑无尘，觉得自己脸上火辣辣的热，自己之前还说不会轻视陆绝呢，结果自己也是一招就被雷帝传人给打败击飞了。

　　如此情状，让剑无尘恨不得找一个地缝钻进去。

　　“他还是人吗？他居然同时精通玄妙神术，指法，拳法，还有剑术，难道他是妖孽不成？他还会精通其他的东西吗？”不少人心中苦涩，如此厉害的一个雷帝传人，真是让人羡慕妒忌恨啊。

　　在修行界，一个人一般能够精通一两样，就已经是受用不尽了，比如玄无相除了拥有一些保命秘术，他主要就是精通大无相拳。

　　而剑无尘呢，情况差不多，精通的是剑术。

　　古苏世家的苏天剑除了修习家族的一些秘术之外，主要静修锟铻剑法。

　　很少有人像陆绝这样精通指法，拳法，剑术的，能够做到同时多修而精的人并不会太多。

　　苏天剑看见陆绝竟然有如此精妙的剑术，双目越发变得璀璨起来，心中的战意在沸腾，高升。

　　他很想立即就冲出去和陆绝一决高下，之前他还认为陆绝没有资格做他的对手的话，那么现在的他则不这么认为了。

　　场中，剩下的四人相互对视一眼，微不可觉地点点头，便纷纷地对陆绝道：“雷帝传人不愧是雷帝传人，手段了得，既然如此，就让我们看一看你能不能够一招同时打败我们四人吧。”

　　“不错，小子，我们本来就是为了教训你的，没有必要讲什么单打独斗了。”

　　听着四人的话，众人很是兴奋，大家既想看到雷帝传人被四人虐的场面，又想看到陆绝能够以一敌四的情形。

　　“咦，那个家伙好像有点眼熟？”古苏世家的阵营中，苏师烟突然一挑秀眉，疑惑地道。

　　她知道陆绝是雷帝传人，可是她记得自己没有在哪里见过雷帝传人的啊，如此一来心中的熟悉感觉又是怎么回事？

　　“你是不是以前在哪里见过他？”苏樵问道。

　　“没有。”苏师烟摇头。

　　“哦？”苏樵皱眉地应了一声，也仔细地打量着陆绝，对雷帝传人他也是耳闻，却从来没有见过，现在难得机会倒是要仔细地打量一番了。

　　这不看不要紧，一看就有点意外了，苏樵咦了一声，道：“我怎么也有一种熟悉的感觉？”

　　“该不会我们在哪里见过他吧？”苏师烟与哥哥对视一眼，然后看向苏祯，一脸的询问之色。

　　“呵呵，我们以前的确见过他。”苏祯耸了耸肩头，实话实说。

　　苏师烟和苏樵再次相互对视一眼，便搜索着脑海中的记忆，最后眼睛一亮，惊叫出声：“竟然是他？”

　　“这怎么可能？”苏师烟满脸的难以置信之色：“他竟然是我们当时在世俗中见到的那个丹婴秘境的小修士？”

　　苏樵也是震惊得无以复加：“那个时候，他被古雷界的几名小弟子联合以大阵镇压，最后成功开辟元府，到现在也不过是十来年，绝对不会超过二十年，可是他竟然已经是小圣巅峰之境的人物了。”

　　“不错，的确是他。”苏祯点点头，也不多说什么。

　　场中，四位小圣巅峰之境的年轻俊杰已经同时对陆绝出手，每人一出手都是他们的绝招。

　　其中一人手捏人王印，朝着陆绝镇压。

　　人者，以王为尊，人王印粗大如太古山岳，带着王者气息，君临天下，气势宏大，威力滔天，现在一施展开来，同阶中也少有敌手。

　　据传，人王印是一位成就圣人之位的王者之体开创出来的，威力无俦，而且人王印带着浩然气息，刚正至烈，是妖魔鬼怪的克星，得到不少大势力的推崇。

　　不过人王印有一个缺点，那就是除了王者之体以及超越王者之体的人之外，其他人即便是将人王印修炼到至高境界去，都不能够完全发挥出人王印的精髓，使得施印人对实力的发挥多多少少都受到了一些影响。

　　现在的这位年轻俊杰并非王者之体，虽然体质也不弱，但是施展人王印也不能够百分百发挥出人王印的精髓奥义来。

　　其他三人各自打出不同的绝学，有古老的神术，有威力巨大的擒拿手，有神妙的巨灵之术，从四个方向朝着陆绝同时镇杀过去。

　　顿时之间，四方塌陷，黑洞浮现，毁灭之光激射，星坠月沉……

　　“四大小圣巅峰之境的高手联合出击果然就是非同凡响，不知道雷帝传人能不能够支撑得下来？”众人都是紧紧地盯着场中心，心中期待，兴奋，心思很是复杂。

　　这里的事情发生在人类大联盟这边，其他各种族的高手一直远远地关注着，此刻它们都对人族修士口中的雷帝传人很感兴趣。

　　“道界乾坤！”面对四人的攻击，陆绝施展出自己的自我之道，一个奇特的领域世界显现出来，正是他的“道界”。

　　道界，是一个人自我之道的体现，拥有神奇伟力，不是一般的手段能够比拟的。

　　整个道界尽是扭扭曲曲的细线，各种奥义，符文之类的，都在运转着。

　　所有的攻击落在道界上面，就被那神秘的威力给转移，不能够落在陆绝身上。

　　“嗯，这是怎么回事？为什么四人的攻击压根就近不了雷帝传人的身体？”

　　虽然大家不知道到底是怎么回事，但是都能够看到那些攻击就像是流水冲击在巨石上面一般，要么是直接散开，要么就是沿着道界流淌打转，愣是没有伤到陆绝分毫。

　　这里虽然有不少的半步亚圣高手，但是似乎并没有一个人认得自我之道，毕竟自我之道基本上只有圣人才能够参悟的，岂是那么容易就被人认出来的。

　　陆绝的自我之道还是半吊子，但是要对付四位小圣巅峰之境的人物的攻击还是可以的。

　　“小子，我就不相信破不了你的防御！”四人大吼，更是拼命地打出各自的绝学了，什么武学道术神术甚至秘术都施展出来了。

　　恐怖的攻击化为四道洪流，宛若天河横挂天际，冲击在陆绝的道界上面。

　　道界表面轰隆隆地发生着爆炸，无匹的冲击波使得道界震动不已，四方的虚空都在崩塌，破碎……

　　但是无论如何，陆绝就是没有受到波及。

　　四人越打越是心惊，众人越看越是震撼，特别是那些小圣巅峰之境的人物，绝大多数人自问没有那份能力可以在四人的攻击中安然无恙。

　　玄无相和剑无尘脸色阴沉而难堪，即便他们的实力很强大，可也依然只是和那四人相仿，他们自问也不能够轻松地接下四人的攻击，计算一开始无恙，时间一长，他们也得悲剧。

　　“可恶，这小子施展的到底是什么手段，怎么见所未见闻所未闻？”不但是玄无相和剑无尘，就连那四人以及看戏的众人，都是满腹的疑窦。

　　“小子，虽然防御也是一种能力，但是你现在龟缩在里面，压根就是懦弱的表现。”四人见久攻不下，立即就出言刺激陆绝，希望他出来和他们真正大干一场，而不是一味地防御。

　　“哼，小子，既然你的防御能力这么强大，就不知道你的战力也这么强大，能够一招就把我们打败。”

　　虽然大家对四人说的什么一招把他们四人同时打败并不认同，但是众人也不希望陆绝一直是防御而不出手攻击，所以也有部分人跟着起哄了。

　　“这可是你们说的！”陆绝冷笑，道界骤然加速，将所有的攻击全数化解，然后他把道界收了起来，彻底暴露出来。

　　“好机会！”四人再次出手，异常的狠辣。

　　“无尽显化！”陆绝既然撤去防御，自然是有所凭恃的，当下就有四个陆绝从本尊身上分离出来，朝着四个方向扑出去。

　　他们施展不同的武学道术，对付四人，其中一个陆绝打出了一道大手印，冲向那人王印，另外三个陆绝分别施展出对应于敌人的武学来，攻击敌人。

　　也就是说，敌人施展拳法，他也施展拳法，敌人打出古老神术，他也打出古老神术，只是陆绝的武学不可能和敌人相同就是了。

　　这主要得益于“斗战圣法”和“战仙圣法”，这是两种无上战斗之术，可以演变出许多威力奇大的武学道术来，要多华丽就多华丽，而且还是中看又中用的类型。

　　“啊，那是什么？”众人一看到陆绝幻化出好几个分身，同时打出不同的武学，顿时就惊叫起来。

　　他们虽然不知道那到底是什么玄妙术法，但是却可以感受到其中的不平凡。

　　那四人瞳孔一缩，虽然震惊于陆绝的手段，但是手上的动作却没有一丝一毫的停滞，全都是全力出击。

　　轰隆……

　　四声巨大炸响传递出来，什么人王印，古老神术，大擒拿手，巨灵之术，都在陆绝的分身同时击溃，那四人口喷鲜血，像是炮弹一般飞了出去。

　　“这怎么可能？我不相信！”

　　四人心中怒吼咆哮着，非常的愤怒和不甘心，还有难以置信。

　　他们实在是没想到雷帝传人还真的是一招就把他们同时击败了，这让他们情何以堪？

　　咱怎么说都是小圣巅峰之境的高手啊，如今竟然是如此惨败在雷帝传人手上，以后还用不用混了？

　　“这？”玄无相和剑无尘同时傻眼了，敢情雷帝传人能够一招将一人打败，也能够用一招将四人同时打败啊，他们二人败得不冤啊，至少那四人会更加脸上无光。

　　“靠啊，雷帝传人真的有这么牛？他还是人吗？”众人激动了，当然不是高兴，而是有一种气急败坏羡慕妒忌恨。

　　“真是出人意料！”许多隐藏在虚空中的半步亚圣同时也观看着这场大戏，此刻忍不住发出感叹。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己，华静仙面面相觑，要不是从静兰那里知道陆绝可以击杀半步亚圣，她们肯定也会很震惊的。

　　一直以来，修行界都有人说雷帝传人如何如何的了得，许多没有见过陆绝的人自然是不太以为然的，现在大家终于亲眼见识了雷帝传人的风采，大家也不得不感叹这雷帝传人的确有让很多大势力头痛的资本。

　　人类大联盟中，许多年轻的高手，比如元兆仑等王者之体都是脸色深沉，目光不善地盯着陆绝。

　　陆绝越强大，就越让他们不爽，所以给雷帝传人一个惨痛的教训，只是目前似乎没有太好的机会，一切还是等到第二批洞府开启再说吧。

　　……

　　……

　　各种族的高手看到陆绝如此牛掰，都是目光变得戏谑起来，想魔窟魔渊，九大禁区，妖盟，神国魔国，都是不想看到人类大联盟中有这样的人物存在。

　　所以，这一刻的雷帝传人已经成了它们的眼中钉，必须得除去，否则一旦等到雷帝传人成长起来，未来就会对它们造成不小的影响。

　　正所谓诸天大劫之下，各种族之间很少有朋友，特别是各种族和人类修士更是难以友好相处。

　　它们都想消灭人类修士呢，自然是容不得人类修士中有这样的年轻人物了。

　　“帝俊，我们比试一场如何？”魔国的蚩共王突然对帝俊笑道。

　　“说，看一看你心中的想法是否和本座一样。”帝俊眯着双眼，其中有冷芒激射，杀机弥漫。

　　“我们接下来就比试一场，谁最先猎杀到雷帝传人，谁就胜出对方一场，为了增添趣味性，我们可以压上一些东西作为添头赌注如何？”蚩共王很高兴自己有这样的想法，接下来将会是一个很不错的旅程。

　　“好！”帝俊点头，“至于赌注，就定为你魔国的本源魔血以及我神国的本源神泉吧！”

　　本源魔血，并非血液，而是一种蕴含本源的天地神物，对圣级高手来说是修炼至宝。

　　同样本源神泉亦是圣级高手所需要的修炼宝物，两者都是纯粹的天地本源所凝聚，只是形成的地方不同，使得它们的形态和属性都不同。

　　炼化吸收一个拳头大小的本源魔血或者本源神泉，可以抵得上圣级高手数十年甚至上百年的苦修。

　　这两种东西在神国魔国中都是很珍贵的存在，只有高层人物和贵族才有资格拥有，一般的神国魔国成员是难以见到这两样东西的。

　　“那么我们就各自拿出三团拳头大小的魔血和神泉作为赌注吧。”蚩共王笑道：“这已经堪比我们修炼三百年的提升了。”

　　“好，就这样决定！”

　　帝俊，蚩共王它们此刻已经将陆绝当做了将要猎杀的猎物，它们的手下同样跟着寻找对手打赌。

　　一时间神国和魔国的高手都变得兴奋起来，一个个像是看待宝贝一般看着陆绝。

　　……

　　……

　　陆绝立身场中，一脸的轻松写意，似乎打败玄无相，剑无尘等六人，就像是拍走六只苍蝇一般。

　　他原本破烂的衣衫已经在赶来聚圣山脉的路上换了下来，否则众人看到一个乞丐把六个翩翩公子轻松打败，想必心中会更受刺激的。

　　他轻轻地掸了掸自己的道袍，整理妆容，看到众人一阵牙疼，你妹的也太会装了吧？大家都暗暗祈祷上天降下罚雷将某个装逼的家伙劈死了！

　　陆绝似乎是能够感受出人们的鄙视，郁闷，不满，也不以为意，倒是他的双眸逐渐眯了起来，似笑非笑的朝着各种族高手所在的地方淡淡地扫视着。

　　以他的灵觉，自然是能够感受到各种族的人对他心怀不轨了，特别是神国魔国的人，它们的心思更是没有逃过陆绝的感知。

　　其实稍微想一想，只要不是脑抽风的人都可以明白其中的道理……各种族不希望见到人类大联盟有一个如此出色的年轻俊杰。

　　人类大联盟的那些牲口此刻都保持沉默，暂时没有人上来找陆绝的麻烦了，主要是大家都被陆绝刚才的表现震慑到了，除非是半步亚圣出手，否则还真的没有哪个小圣巅峰之境的人物有信心将陆绝打败。

　　玄无相，剑无尘，以及另外四个已经集中在一起的家伙，都是脸色难看，眼神阴冷地看着陆绝。

　　这混蛋让他们于大庭广众之下出了一个大丑，实在是他们的奇耻大辱，如此深仇大恨，再加上这小子和四仙子，不，应该是和新旧两代四仙子都有不明的关系，足以让他在玄无相六人心中判了一个死刑了。

　　哼，我们或许不是你雷帝传人的对手，但是想要对付你的人多的是，到时候乱刀之下，你是怎么死的都不知道。

　　“等到洞府再开启吧，到时候许多人就会出手了，我们就可以见机捡便宜了。”玄无相冷笑道。

　　“不错，到时候就算不要了那小子的小命，也得让他残废，我倒是想看一看四仙子她们会不会对一个废人青睐。”剑无尘等人纷纷地道。

　　陆绝远远地扫了玄无相六人一眼，笑眯眯的，也不知道他到底在想什么，见没有人再来找麻烦，他一步迈出，整个人已经消失不见。

　　许多人看得瞳孔一缩，他们竟然不知道雷帝传人是怎么走的。

　　“这混蛋要去哪里？”大家都释放出神念搜索着，最后，所有的牲口都是睚眦欲裂，满脸的愤怒。

　　“混蛋，他居然跑到那里去了，真当我们不存在了吗？可恶，实在是可恶啊！”

　　他们就像是眼看着陆绝当着他们的面去和他们的女朋友搞亲密一般，激动得双眼都血红了。

　　因为，此刻的陆绝已经进入华静仙，苏妲己她们所在的那片虚空，也难怪一众牲口会有如此激烈的反应。

　　他们能够忍受陆绝和他们心目中的仙子女神亲近，有说有笑吗？答案自然是不能够的！

　　华静仙，苏妲己她们所在的地方，除了刑战英，嬴玉，于风三个有点特殊的男人之外，陆绝这个不特殊的男人是唯一可以进入其中的牲口，让别的牲口妒忌得眼红啊！

　　“混蛋，赶紧从仙子身边滚蛋！”不少牲口叫嚷起来，其中有心怀叵测者，唯恐天下不乱，也有纯粹为了仙子被别的男人接近而愤怒的人……

　　陆绝对这些红眼的家伙自然是鸟都不鸟的了，见刑战英，嬴玉，于风三个临阵逃脱的家伙一脸的戏谑，有点无奈地摊着双手耸肩头。

　　“看来你堂堂雷帝传人并不受大家的欢迎啊，做人做到如此地步也算是一个奇葩了。”华静仙看着陆绝就很不爽，忍不住出言讽刺道。

　　“看来你们四仙子很受欢迎的嘛，什么牲口都为你们打抱不平。”陆绝反唇相讥，让华静仙四个女人怒目而视，对的潜台词感到很愤怒……这小子是不是想说她们被畜生惦记上了？

　　“混蛋，老娘要镇压你！”四个女人不再跟陆绝争辩，干脆以武力来解决问题算了。

　　“本公子还能怕你们不成？上次被你们偷袭得手，这次可没这么简单了。”陆绝一副拉开架势，就要和四仙子大打出手的样子，看得静兰，韩晨仙，龙影仙，沈一仙，以及另外三十九个女子狂翻白眼。

　　没见过这么没有风度的人的，你一个大男人也太小气了吧，难道就不懂得让一让女士吗？连女士优先的美德都不具备，真是妄为男人了！

　　刑战英，嬴玉，于风三个大爷们看得面面相觑，整个修行界，敢与或者是舍得与四仙子如此针锋相对的爷们恐怕就只有陆绝这个奇葩了。

　　这一次，他们不再袖手旁观了，立即劝架，挡在陆绝和四仙子中间。

　　“你们让开，等本公子收拾了那四个女人再说。”陆绝一副很激动的样子，宛若是夫纲不振一般。

　　“混蛋，你再说一遍？”华静仙，曹言仙，龙牧仙，苏妲己四个女人就像是四只被踩了尾巴的母老虎一般，满脸的凶相，对着陆绝呲牙咧嘴，银牙森森。

　　刑战英，静兰，楚宁仙等人看得一阵无语，这四个女人也老大不小了，怎么自从见了陆绝之后，就像是长不大的人一般，一点也不懂的保持严肃。

　　的确，如果是放在以前，华静仙四人哪里会和一个男人如此的针锋相对，她们直接就是不屑，连鸟都懒得鸟。

　　可是陆绝是一个例外，所言所行总能够让她们生气，令她们不自觉的就要和陆绝斗嘴，甚至动手。

　　这不知道算不算是陆绝的魅力？

　　不得已，静兰，楚宁仙，韩晨仙等也加入到劝架的行列当中去，最终见过众人的努力，某狼和某四头母老虎总算是心平气和下来，好好地相处了。

　　……

　　……

　　平复了一下心情，华静仙瞥了苏妲己一眼，就对陆绝淡淡地道：“如今你也大出风头了，正有不少人打着你的主意呢，你就不担心吗？”

　　“对对对，那什么神国魔国，魔窟魔渊，九大禁区，还有妖盟什么的恐怕已经将你当做猎物了，你能够应付得了那么多的高手，其中还不乏半步亚圣？”苏妲己脸上流露出关心。

　　以她们四仙子的道行，对四周的微妙气氛自然是能够感知到的。

　　“这有什么，它们尽管放马过来就是了，本公子要是皱一下眉头，就跟着你们姓。”陆绝一脸傲气，似乎面对那些半步亚圣是面对半圣一般。

　　众人听得连翻白眼，什么叫做跟你们姓，莫非你还能够叫做“苏华龙曹绝”不成？

　　“以你的实力，自保应该不成问题，可你一定不能够大意。”华静仙冷冷地瞥了一眼不正经的陆绝，沉声道。

　　这一刻，这女人的王八之气外漏，愣是把陆绝给震住了，他狐疑地看着华静仙，总觉得这女人有问题。

　　“看什么看，没见过美女吗？”华静仙怒目瞪他，脱口就说出一句很经典的话。

　　呃？

　　众人又是一阵无语，以华静仙的性格，放在以前她绝对不会这么说。

　　陆绝撇了撇嘴，一脸不屑地小声嘀咕着：“你虽说是美女，不过哥见过的不比你差的美女可不在少数。”

　　华静仙一听陆绝的话，立即就炸毛了，有点莫名其妙，似乎是很不喜欢听到陆绝在她面前说什么美女的话。

　　她冷笑道：“你不就是和欢喜门的美女在一起吗，我们都知道，要不你请她们出来，介绍给我们认识认识如何？”

　　苏妲己，曹言仙，龙牧仙她们一听，总觉得事情似乎有点不对劲，可是又不知道是哪里不对劲，于是道：“对对对，听说你这个家伙收藏了不少美女，我们也想见识一番，不若你叫她们出来，把她们介绍给我们认识如何？”

　　“本公子脑残才会让她们出来，到时候她们和你们还不得火星撞地球？”陆绝暗自撇嘴，立即岔开话题道：“这聚圣山脉真的有什么机缘契机？”

　　先前在赶来聚圣山脉的路上，他已经大概了解了一下聚圣山脉的事情，但是总觉得有点不对劲，如果这里真有什么机缘契机，不至于这么多年来都没有一个人获得吧？

　　在过去也肯定有不少的英杰人物来这里寻什么机缘契机，莫非他们真的没有这个造化？

　　那十三个洞府也消失得太过于诡异了吧，不太像自然隐藏起来的啊？

　　“你说的问题，我们都思索过，而且也觉得其中有猫腻，但是又不知道到底是怎么回事，干脆就等着看一看这里到底是怎么回事算了。”说到正事，华静仙四个女人自然不会和陆绝斗嘴了。

　　“嗯，总之我们到时候要小心一些！”陆绝一边说着，一边认真地打量着聚圣山脉。

　　此刻的聚圣山脉上空依然是出现许多的裂痕，裂痕中光华乱射，一副洞府正在开启的样子。

　　咔嚓……咔嚓咔嚓……

　　没过多久，那些裂痕突然大开，快速形成一道道门户。

　　……

　　……


第一千零四十九章 洞府再开，本源道图

　　聚圣山脉上空，一个个门户在打开，光华万丈，从中传递出古老沧桑，还夹带着一阵阵破败的气息。

　　这些洞府都已经存在了一定的年月了，存在的时间长短也不尽相同，几乎是每一个时代都有，但至少都有三千了。

　　之前开启的十三个洞府，其中的破败程度已经达到了九成，除了一些阵法还在苟延残喘地运转之外，没见有太多的完整东西，甚至连动物都没有，只有那么一些比普通植物少高级一点的植物。

　　再者就是每一个洞府深处的本源虚空孕育出了本源道图了，或许这就是洞府唯一有价值的东西了。

　　此刻开启的洞府传递出来的破败气息没有之前的十三个洞府那么浓烈，按照现场众人的估计，眼下的这些洞府应该会比之前的十三个洞府好上一些。

　　洞府的门户正在打开，还没有彻底稳定下来，众人都是紧紧地盯着，一副做好了随时冲出去的准备。

　　“我们应当如何？”神国的帝俊看了一眼陆绝所在的地方，对魔国的蚩共王淡淡地问。

　　“这里的事情不会结束那么快的，那么我们就先收取一些好处再说，到了最后关头，说不定那个小子会放松警惕，如此我们再动手，成功的机会将会更大。”蚩共王闭着双眼，动也不动地道。

　　“嗯，那就这样吧，我们要动手的时候，自然得一起，否则就不公平了。”

　　“这是自然，到时候我们得相互打一个招呼！”

　　……

　　……

　　“我们应当如何？”同样的一句话由不同的人问出，也由不同的人回答。

　　问的剑无尘，回答的是玄无相：“教训那小子固然是大家都想做的，但是目前最主要的还是抢夺好处，所以暂时不会有人对雷帝传人怎么样的，我们还是先抢夺好处再说。”

　　“不错，我们先抢夺到一定的好处，最后才有心情和精力去教训那小子。

　　洞府之中有本源，甚至本源道图，我们就算不能够抢夺到完整的本源道图，也能够分到不少的好处，一旦炼化，必定可以提升实力，到时候对付雷帝传人那小子就更有把握了。”

　　“可是雷帝传人也会抢夺本源以及分到本源道图的碎片，他的实力照样会提升，到时候我们对上他仍然是没有太多的区别。”

　　“是啊，我们必须想一个法子阻止雷帝传人获得好处才行，至少不要让他得到太多的好处。”

　　“那你们说我们该怎么办？”

　　另外四人，也纷纷地说着，六人的脸色都是很不好看，他们固然可以提升实力，但是雷帝传人同样也可以啊，这之间的差距依然存在啊。

　　“这样吧，我们和别的家伙商量一下，让其中一部分人尽可能地给那小子制造麻烦，不让他抢夺到太多的好处。”玄无相阴冷地道。

　　“此计不错，可以尝试一下，否则也没有太好的办法了，除非是直接阻止雷帝传人，不让他进入那些洞府，可是这不太可能，我们暂时也没有实力将雷帝传人废了，如此唯有尽可能地影响他抢夺好处了。”

　　剑无尘等五人点点头，脸上终于露出些许笑意。

　　“走，过去让那些家伙也出出力。”

　　六人虽然很不情愿在败给陆绝之后，回到人类大联盟的阵营之中，让众人笑话，但是为了对付雷帝传人的计划，他们只好硬着头皮死撑了。

　　……

　　……

　　“老刑，老嬴，老于，等一下你们是和我一起呢，还是怎么的？”陆绝收回目光，看着刑战英三人问。

　　“我们三人一起，就不和你们进入同一个洞府了，如此方能够更好地磨练我们自己。”刑战英将早就想好的决定说了出来，嬴玉和于风同时点头。

　　眼下这里的高手太多了，各种族的都有，刑战英他们不和陆绝等人在一起，就必须三个人联合在一起，否则只有被人吃掉的份。

　　“你们也不打算和你们的师门家族碰面？”陆绝又问，刑神家族以及嬴玉，于风所在的师门都在人类大联盟的阵营之中。

　　“不了，我们不想和家族（师门）的人有合作或者冲突。”刑战英三人同时摇头。

　　陆绝点点头，表示了解，无论哪一个宗派家族，内部都存在着斗争，有时候在一些事情上就会发生冲突。

　　眼下那些洞府开启，里面有本源以及本源道图，如此好处，即便是同门，关系不好的，也绝对不会相让。

　　“那么静兰美人呢？”陆绝又看着静兰。

　　“我和师叔师姐她们一起。”静兰看着陆绝，很想说我和你一起，结果说到口边就改变了初衷。

　　这事儿不能急，否则太明显了。静兰暗自安慰自己，如果这时候和陆绝一起，肯定会引起华静仙等人的注意与怀疑，到时候又不知会生出怎么样的问题来。

　　“嗯，有静仙姐姐这个大高手在，不太会有人不识趣的。”陆绝点点头，心说看来本公子这一次要独自行动了，嘿嘿，如果哪些家伙不知好歹，把主意打到本公子身上，本公子就让他们好看。

　　至于四仙子她们，这第一战肯定会各自为战的，所以陆绝这一行人到时候就要进入六个洞府。

　　……

　　……

　　在各种族的人等待之中，那些洞府的门户终于彻底打开，足足有二十四个，比之前多出了十一个。

　　而且看样子这二十四个洞府比之前的十三个洞府还要让人期待，使得在场的人物都兴奋起来。

　　每一个门户都有上百丈高，数十丈宽，能够一次性让很多人冲进去。

　　于是，在二十四个门户彻底稳定下来的时候，聚圣山脉外围的数十万人全都动了，化作无数道流光冲向那些门户，看起来就像是一场流星雨降临一般。

　　数十万到流光最终化为二十四条光华洪流，分别冲向二十四个洞府，每一个洞府都有一万多两万各种族的人物进入其中。

　　神国的人，魔国的人，妖盟。魔窟魔渊，九大禁区等，纷纷选择洞府，消失在门户之中，人类大联盟的各势力年轻俊杰们也分别冲入二十四个洞府。

　　还有暗中隐藏的半步亚圣高手，同样是不再等待，选定了洞府，没入其中。

　　这一刻，人类大联盟的牲口暂时忘记了四仙子，先抢夺好处提升实力再说，如此也可以有更大的信心在四仙子面前展现个人才能啊。

　　刑战英，嬴玉，于风三人不愧是绝世天才，虽然是小圣后期，可是比之一些小圣巅峰的人物也丝毫不弱，他们以奇快无比的速度冲入了一个洞府之中。

　　华静仙，曹言仙，龙牧仙，苏妲己四人都带着自己的人，分别进入四个选定的洞府。

　　陆绝看着她们消失之后，才身躯一动，瞬间不见了踪影，没有人知道他是怎么消失的，一瞬间又到了哪里。

　　这让一些暗中还分出神念观察他的高手都是震惊无比。

　　……

　　……

　　一进入洞府，所有人都遭遇到了差不多的情况，依然是要面对各种阵法陷阱。

　　这些阵法大多数已经失效停转了，但是依然有好一些阵法的威力不小。

　　一些阵法陷阱有纯粹的困阵，也有困阵和杀阵的结合，让误入阵法陷阱的人遭遇到了不小的麻烦。

　　一些稍微好运的家伙纯粹是被困，而不好运的则要面对杀阵的攻伐了。

　　同样，洞府之中还有纯粹的攻伐杀阵以及防御阵法，更有一些功能特别等稀奇古怪的大阵。

　　比如，有一个洞府中，也不知道开辟洞府的主人是不是一个猥琐佬，愣是搞了一个具备催情效果的“奇阵”让一些人中招。

　　这奇阵的催情功效之强烈，可以让小圣中阶，甚至小圣后期的高手发情，偏偏这奇阵还是一个困阵。

　　于是，一幕让人新奇的画面出现了，在这个“奇阵”之中，上演了一场群披大战。

　　也不知道是不是苍天有眼，这些困于“奇阵”中的人物来自好几个种族，雌雄都有，唯独没有人类修士。

　　这群不同种族的雌雄成员就这样开始了它们的嘿咻运动，战斗异常的剧烈，看得同样这个洞府的其他人面面相觑，最后终于有人忍不住，癫狂地哈哈大笑起来。

　　“妙，实在是秒啊，想不到这里居然有如此奇阵，哈哈，好，实在是太好了，本座就算是不去抢夺洞府本源，也要把这神奇的一幕活春宫给记录下来。”

　　有一位小圣巅峰的高手立即就将“奇阵”中的群披大战记录下来，一边记录一边啧啧称奇，还做出点评。

　　说这个雌妖族的女人的身材真好，屁股又圆又大，连奶牛的屁股都比不上，乳房又大又圆，堪比人头，坚挺得很，看得不少别的种族的女人羡慕妒忌恨吧。

　　又说那个刚男魔族的家伙的鸟堪比人类的一条腿，长着三个卵蛋，也难怪刚男魔族的女人每次生产都是以数量著称的。

　　“哈哈，这位兄台点评得太好了，在下佩服！”不少各种族的高手，包括人类修士在内，都是竖起了大拇指。

　　碰巧的是，陆绝就进入了这个洞府，此刻正与大家一起欣赏“奇阵”中的群披活春宫呢。

　　所有人都是顺手把这难得的一幕录制了下来，留待以后在朋友面前卖弄。

　　陆绝瞪大着双眼，盯着雌妖族的一位美女赤裸的身体猛看，这位女士的确是美女，外形与人类女人没有太大的区别，可就是体型大了点，屁股大，胸脯大，什么都大，活脱脱的人类美女放大版。

　　陆绝大爷先是盯着那位雌妖族的美女的屁股和胸脯猛看，发现那位女士的屁股的两片瓣瓣之间的沟沟实在是太深了，忍不住咒骂出声：“靠啊，虽然哥的鸟很大很长，可是就算把那美女的两片屁股掰开，哥也拿其没办法。

　　还有，这位美女胸前挂着两颗人头，哥就算是想做点什么，也不够资格啊。”

　　各种族的高手先是听得一愣，不明白陆绝的话到底是什么意思，可是大家就算是不同的种族，终究也是雄性一个行列的，稍微一想就知晓了陆绝想要表达的意思，当下就忍不住嘎嘎大笑起来，笑得那叫一个眼泪狂飙。

　　雌妖族的美女太高大了，屁股太大了，下面的鸟如同人类那般正常的各种族的雄性连放进人家雌妖族美女的前后两个洞洞都做不到，自然是拿人家雌妖族的美女没有办法了。

　　还有就是，以人类正常长短大小的鸟来看，雌妖族的美女胸前的两个肉球实在是太雄伟了，连那个乳交都没资格去享受啊！

　　各种族中有好一些种族的体征和人类差不多，它们眼下自然是对陆绝的感慨深有体会了，当下更是大笑得欢。

　　“兄台，在下对你可是佩服得五体投地。”许多人物都是朝着陆绝竖起了大拇指，此刻的众人都不是竞争对手，而是一起看现场岛国片的狼友。

　　……

　　……

　　“奇阵”小插曲很快就过去了，进入洞府的各种族高手不断地深入洞府深处，期间遭到不少各种类的阵法的阻挡。

　　但是一万多两万人，都不是吃素的，虽然其中有好一些半圣，不过众人联合在一起，一路上依然是势如破竹。

　　整个洞府基本上没有太多有价值的东西，大家自然是直接剑指洞府的本源虚空了。

　　噼里啪啦……轰轰轰……

　　整个洞府中传递出各种声响来，那是一个个大阵被破掉。

　　终于，起码有一半的人物杀到了洞府的本源虚空之前。

　　那里悬浮着许许多多的光团，正是一团团的本源。

　　“好东西！”

　　众人大吼一声，已经冲了出去，扑向那些本源，大大数千近万的人物大打出手，抢夺着那些洞府本源。

　　陆绝身化造化之漩，宛若狂风过境，所过之处，所有的本源都被他吞噬了。

　　“啊，混蛋，速速停下，你不能够这样做，这是违规的。”众人看到陆绝如此生猛，都是睚眦欲裂，愤怒地大吼。

　　他们手中的抢夺动作丝毫不停，只是见不得陆绝的手段比他们强大，得到的好处比他们多而已。

　　他们怒吼连连，一边抢夺那些本源，一边暗中交流着：“无论如何都得阻止那小子，否则我们就太吃亏了。”

　　于是，所有人都对陆绝出手了，他们不求能够伤到甚至斩杀陆绝，只求阻止一下疯狂吞噬本源的行为。

　　漫天的攻击化为各种各样的形态，有神刀利剑，有山岳陨石，有万箭流矢，全都一窝蜂地涌向陆绝，将那个漩涡给淹没。

　　众人这边发动了攻击，那边继续抢夺着那些本源，可是让他们傻眼的是，他们的攻击全都被那个漩涡给吞噬了，宛若泥牛入海，一点反应都没有。

　　“靠，见鬼啊，这小子还是人吗？”众人惊骇不已，却不信邪，很有默契地再次出手。

　　又是漫天的攻击，声势之浩大，威力之恐怖可以让一位半步亚圣都色变，但是陆绝不管不顾，照样席卷着那些本源所化的光团，所有的攻击落在他身上，毫无例外的都被造化之漩吸收了。

　　大家一边目瞪口呆，一边连续数次出手，结果依然如此，他们像是看待怪物一般看着陆绝，真不知道这到底是何方妖孽，竟然丝毫不惧他们的联合攻击。

　　进入这个洞府的有好些半步亚圣高手，他们没有展现出全部实力来，只是尝试着配合众人攻击陆绝，结果也是被陆绝的生猛给震惊到了。

　　“哼，不必理会他，只管抢夺本源就是了，何必去树立这样一个妖孽的敌人？”大家都有这样的觉悟，虽然很不甘心陆绝得到更多的好处，但是也没有法子啊，谁叫人家雷帝传人就是牛呢？

　　整个本源虚空中有不少的本源光团悬浮着，宛若一颗颗小星辰，大家一边憋屈地看着陆绝席卷全场，一边郁闷地抢夺着自己的目标。

　　在这里上演抢夺战的时候，一些被困阵法陷阱，或者被阵法所阻的人物也开始赶到，纷纷投入到抢夺大战当中去。

　　终于，一段时间后，所有的本源光团还是被大家平分了，陆绝也化为本体立身在虚空中。

　　他将所吞噬的本源全都投入到造化之门的一个“本源之床”上面，先祭炼一番，形成本源空间再说吸收炼化之事，如此一来无论这些本源有没有问题，都会保险许多。

　　“嗯？”可是就在他祭炼这些本源的时候，就感受到了一些异样，这些本源竟然隐藏着一股诡异的能量，能够保护本源不让人炼化。

　　“真是奇了怪哉，这是什么能量，莫非是本源的自我意识不成，可是又有些不太像啊？”他蹙着眉头，百思不得其解。

　　不过，即便这些本源很诡异，也无法抵挡陆绝的祭炼，造化之火的威力可不是盖的。

　　其他人都是暂时将抢夺到的本源储存起来，没有立即炼化，因为还不到时候。

　　“咦，不是说这些洞府孕育出了本源道图的吗，怎么连鬼影都不见一只？”

　　大家没有看到最期待的东西，不由得不满地叫嚷起来。

　　“按理说这个洞府比之前面的十三个洞府要好上一些，应该可以孕育出本源道图的啊，可是为什么会没有呢？”

　　大家一脸的郁闷，失望之极。

　　“我们当时好像听说那些本源道图是保护本源虚空的，莫非要我们毁灭本源虚空不成？可是本源虚空乃一个洞府的根本，若是崩溃了，那么这个洞府就会跟着崩溃，从而消失。”

　　“消失就消失吧，反正如果这里没有本源道图，也就没有什么价值了，就算将之毁灭了也没有什么可惜的。”

　　“那么大家就一起出手吧。”

　　所有的人物都一起出手，攻击那本源虚空，毁灭的洪流开天辟地一般，要生生地撕裂整个本源虚空。

　　嗡……

　　就在这时，本源虚空一阵颤抖，突兀地显现出一幅神秘的图案来，这图案之复杂饶是在座的人物有不少是道行高深之辈都是看得头晕眼花不已。

　　神秘图案散发着万丈光华，整个儿烙印在本源虚空中，上面是密密麻麻的神秘线条，色彩斑斓，如同龙蛇一般在游动。

　　什么法则啊，奥义啊，高级能量之类的都能够在神秘图案上面发现，这图案就是一个极其复杂的复合体，即便是半步亚圣也无法轻松地参透其中的秘密。

　　轰隆……

　　所有人的联合攻击，一连片的光芒，法则，化为洪流，倾泻在那神秘图案，爆发出一连串的巨大爆炸，威力之恐怖可以毁天灭地。

　　神秘图案表面处剧烈地爆炸着，浮现出一个个黑洞来，吞噬，毁灭一切，情形之恐怖看得出手的众人都是头皮一阵发麻。

　　无量的光华从神秘图案上面爆发出来，整个本源虚空仿佛活了过来一般，磅礴的能量在涌动，与神秘图案结为一体，抵挡着众人的恐怖攻击。

　　万余人的联合攻击都可以灭杀半步亚圣了，可愣是没有奈何得了那神秘图案。

　　“这是本源道图！”

　　众人先是一愣，随即就全都发出尖叫声，终于是将那神秘图案认了出来一个个都激动得浑身颤抖。

　　“这本源道图好强大，似乎是比之前面十三个洞府的本源道图还要强大！”

　　大家高兴得一时忘了出手抢夺本源道图了，而是兴奋得手舞足蹈。

　　“这本源道图的确是要比前面出现的本源道图强大，前面的十三个洞府的本源道图也就是勉强孕育出来而已，是最低级中的劣品，并不能够百分百让小圣进入半步亚圣之境，现在的这幅本源道图就不一样了，只要将之炼化，立即就可以进入半步亚圣之境。”

　　众人你一句我一言，说得大家激动不已，体内的血液那叫一个澎湃沸腾。

　　本源道图分不同的等级，完善的最低级的本源道图可以使得小圣踏入半步亚圣之境，之前开启的十三个洞府中的本源道图还不算完善，功效要打折扣。

　　完善的中级本源道图则可以让半步亚圣突破到亚圣之境，而高级的本源道图能够令亚圣成就圣人。

　　至于极品本源道图，自然就是让圣人踏入大圣之境了。

　　越是品质高的本源道图越难见到，也越难以孕育出来。

　　不过，大家现在不敢奢侈可以见到高级，哪怕是中级的本源道图，可以见到最低级的本源道图，都已经让人满足了。

　　赶来聚圣山脉的数十万人，半步亚圣只占了极少极少数，那些不是半步亚圣的家伙比任何人都迫切想成为半步亚圣，而这些洞府孕育出来的本源道图正好给了他们一个机会。

　　眼下，无论是陆绝所在的那个洞府中的人物，还是进入别的洞府的家伙，见到本源道图之后，一个个都是眼红得恨不得将身边所有的竞争者全都活生生地吞吃了，如此就可以独占那本源道图了。

　　激动？

　　他们不激动才叫见鬼！

　　疯狂？

　　他们不疯狂才是脑子有问题！

　　如此情形，就算是他们面对数百个完全赤身裸体为他们所拥有的绝色美女都难以出现。

　　于是，众人再次出手，没有一个人会藏拙。

　　他们使出了浑身的解数去对付本源道图，就像是大量的蚂蚁在一头大象身上忙活一般，虽然见效慢，也会累死人，但是蚁多咬死象还真的不是没有道理。

　　本源道图虽然强大，但是在众多人物的联合攻击之下，其中还有一些半步亚圣呢，本源道图终究是承受不住，发出各种布幕撕裂一般的声音，哧啦哧啦的。

　　“好，本源道图终于被我们打破了，这下子没有人可以独食了。”

　　虽然众人心中很不情愿见到本源道图破碎，因为这是暴殄天物，但是大家都知道没有一个人可以独吞本源道图，把本源道图打破，再凭各自的实力去抢夺才是王道。

　　“混蛋！”

　　一些半步亚圣狠狠地咒骂了一声，脸上带着肉痛的神色。

　　如果是他们独自得到本源道图，一旦炼化，他们的实力就会提升一倍，让他们不知道可以少苦修多少年，现在么，他们也唯有跟众人凭实力抢夺本源道图碎片了。

　　“暴殄天物啊，暴殄天物！”陆绝连连摇头，脸上带着悲愤之色，他似乎是忘记了他也有份出手破坏本源道图呢。

　　“哈哈，既然各凭实力抢夺本源道图碎片，那么本座就占多些便宜了。”一位魔族的半步亚圣大笑出声，嗷的一声怪叫，整个身躯变得无比高大起来，形同一尊巨魔，“千手魔相！”

　　它化身为一尊拥有千只魔手的巨魔法相，宛若擎天魔祖，每一只魔手都巨大无比，遮天蔽日，带起滚涌如潮的魔气，朝着还没有分解开来的本源道图探去，抓在上面，一副要把本源道图撕去三分之一的架势。

　　这张本源道图很大，如果一个人独占三分之一，那么将是一笔逆天的财富。

　　大家一看到这魔族半步亚圣的野心居然如此之大，全都怒了，其中不知道是谁大吼出声：“各位，我们一起出手，让那位前辈到一边休息休息。”

　　这个家伙说得很委婉，但是大家都知道其意思是众人联合起来，将那位半步亚圣给轰飞。

　　“好，我们就一起出手将那位前辈请到一边去休息。”所有不是半步亚圣的家伙立即就响应起来，同时打出狂暴的攻击，化为毁灭之光，冲向那位魔族的半步亚圣。

　　其他的半步亚圣目光一闪，脸上露出诡异的笑容。

　　“你们找死！”那位半步亚圣大怒，不躲不避，大有一种硬抗众人联合攻击的架势。

　　它那高大的魔身法相爆发出磅礴的能量来，魔光汹涌，化为光龙缠绕全身，千只魔手的动作丝毫不停，一副不撕走三分之一本源道图决不罢休的架势。

　　“朋友，给我们一个面子到一边休息去吧。”其他的半步亚圣，足足有好几十人同时大笑，也朝着魔族半步亚圣出手。

　　数十道毁灭之光如同星河奔腾在虚空之中，冲向目标。

　　他们的目的是逼开魔族的半步亚圣，然后他们平分那本源道图。

　　“混蛋，本座记住你们了。”某个魔族的半步亚圣憋屈地怒吼咆哮起来，它即便是半步亚圣，也吃不消数十位同境界的高手的联手出击啊。

　　于是，它很憋屈地放开眼看就要到手的三分之一本源道图，遁逃离去，否则就要被数十位半步亚圣，以及其他人的攻击淹没了，就算不死，它恐怕也不会剩下几分命了。

　　“好，动手！”数十位半步亚圣大吼一声，那数十道攻击居然诡异地化为数十把大刀，朝着本源道图切割而去，一副要把本源道图平分的架势。

　　“不好，他们这是醉翁之意不在酒。”其他人见状，全都是脸色大变，可是他们一时间又跟不上那数十位半步亚圣的步伐，只有眼睁睁地看着的份。

　　“你们该死。”那位逃离出去的魔族半步亚圣差点没有气得吐血，怒吼一声，便又扑杀回来，希望能够分一杯羹。

　　就在众人绝望的时候，场中情状又起变故，只见一个巨大的漩涡突兀地出现，先于那些半步亚圣的攻击一步降临在那将要分解的本源道图上面，将其一角吞噬。

　　这巨大漩涡的威力很强大，愣是把本源道图逐渐吞噬，无论是什么力量都无法阻止。

　　整个洞府的本源虚空都在扭曲崩塌，和本源道图一起被漩涡吞噬，看得众人倒吸冷气不已。

　　轰轰轰……

　　有好几道那些半步亚圣发出的巨大光刀斩杀在漩涡上面，只是一接触漩涡，就寸寸崩溃。

　　“该死！”这几位半步亚圣勃然大怒，终于体会到了那位魔族半步亚圣与其他众人的憋屈。

　　他们完全就想不到居然会有人的手脚比他们还麻利，先一步对本源道图动手。

　　哧啦，本源道图被漩涡吞噬的同时，也被另外的一些光刀斩得破裂，终于解体开来。

　　“杀，不能够让他们独吞了！”有了那漩涡出现的变故，其他不是半步亚圣的人物终于有时间反应过来，想也不想，全都朝着那些破碎的本源道图攻击。

　　他们的攻击对象是那个漩涡，以及数十位半步亚圣，因为这些人都正在收取本源道图呢。

　　最终，那漩涡特牛逼，愣是把所有的攻击全都吞噬，带着三分之一的本源道图消失不见。

　　而余下的三分之二本源道图愣是没有全部落入那些算盘打得叮当响的数十位半步亚圣手中，而是被所有人一起分了，只是那些半步亚圣明显收获更多而已。

　　“混蛋，那到底是谁，本座要灭了他！”待得抢夺大战落幕的时候，所有的半步亚圣，足足有三十九人之多，包括那魔族的半步亚圣在内，都搜寻着那漩涡的主人。

　　其他的半圣，小圣初阶，中阶，后期，巅峰之境的人物也是满脸怒容，那漩涡混蛋一个人独吞了三分之一的本源道图，是最大的获利者，让他们很不爽。

　　大家此刻都存了杀人夺宝的心思，陆绝一瞬间就成为了这里的一万多近两万人的公敌和肥羊。

　　陆绝在远处显现出来，一脸满意的笑容，他看了一眼洞府的本源虚空眉头挑了挑，没有说什么，身躯一动，就要离去。

　　“啊，那个混蛋在那里，杀，杀啊，将他斩杀了，我们平分了他身上那三分之一的本源道图。”

　　终于，众人还是发现了陆绝，全都双眼血红，喷射出杀机和怒火来。

　　三分之一的本源道图，可是让不少人物提升数倍的实力了，如此诱惑，傻子才会不心动。

　　于是，大家出手了，全都朝着陆绝扑过来。

　　“小子，原来是你，之前就是你掠夺那些本源光团最嗨，现在居然还是你获利最大，现在给本座去死！”那魔族的半步亚圣怒吼一声，身躯一动，就如同魔神一般降临在陆绝身前，探出一只大手，镇压而下。

　　“聒噪！”陆绝冷然一笑，抬手就是一掌挥了出去，青铜手掌闪烁着古朴的神光，宛若切开了天地一般，撞击在那魔手上面。

　　轰，魔手破碎，陆绝的青铜手掌却是攻势不减，直接就打在对手身上。

　　噗，那位魔族半步亚圣口喷鲜血，整个高大的身躯都倒飞了出去。

　　咝咝咝……

　　所有人看着这一幕全都倒吸冷气不已，满脸的难以置信之色，陆绝这雷帝传人不过是小圣巅峰之境而已，居然能够打伤击飞一位半步亚圣，实在是不可思议。

　　几年前，陆绝就可以击杀半步亚圣了，后来又经过几年的修炼，实力更是提升了不知道有多少，要击伤一位半步亚圣是没有丝毫问题的。

　　“哼，他的实力即便强大得诡异，也终究是一个人而已，我们一起将他斩了！”

　　众人自然不会真惧怕陆绝了，剩下的半步亚圣，以及其余人立即就朝着陆绝出手了。

　　顿时，漫天的破灭之光，毁灭法则等将陆绝给淹没了。

　　如果让陆绝硬撼众人的联合攻击肯定是不行的，但是他的手段太强大了，造化之门，以及自我之道，甚至虚空无痕都可以让他化解这些要人命的攻击。

　　当下，造化之门悬于他头顶，化为漩涡，吞噬一切。

　　道界在他的身外显化，扭曲了那些攻击，他本人更是变得虚幻起来，宛若置身于另外一片世界，尽是将投影降临在这里。

　　这些攻击没有一星点对他有用，看得众人又是一阵目瞪口呆，彻底傻眼。

　　他们呲着冷气，见鬼一般看着陆绝，简直是不敢相信这个在人类大联盟中甚有名气的雷帝传人居然如此的诡异邪门。

　　在外面的时候，被人类大联盟一闹，雷帝传人已经成了公众人物，不过那个时候许多种族的高手都不以为然，并不把陆绝放在眼里。

　　但是现在呢，包括那些个进入这个洞府的人类修士，全都不敢轻视陆绝了，真正的将陆绝当成了一个需要警惕的人物。

　　进入这个洞府的人类修士有三位半步亚圣，此刻都是露出不可思议与凝重之色。

　　“小子，给本座去死。”就在众人的攻击刚刚过去，大家还处于呆滞状态的震惊之中的时候，一声震天霹雳一般的怒吼咆哮响起来。

　　大家就见到一尊高大的巨魔出现在陆绝身后，千只魔手打出千种各不相同的魔功，最后化为一张魔图，朝着陆绝镇压而下。

　　这张魔图是魔族半步亚圣全部实力极尽升华的体现，恐怖得一塌糊涂，虚空当下就彻底破灭，化为了混沌。

　　魔图宛若一颗魔气森森的星辰一般，魔光璀璨，带着无边的压力，碾杀而下，没有什么东西可以阻挡其魔威。

　　众人感到一股恐怖的波动极速扩散开来，将虚空都牵起了一番波浪，虚空波浪，看着都恐怖，愣是将不少人轰击得吐血，如同断线的风筝掉落向远方。

　　“不好，速退！”

　　其他人脸色狂变，见鬼一般拔腿就跑，即便是那些半步亚圣也是脸色凝重，第一时间走人。

　　极尽升华的一击，是魔族半步亚圣能够打出的最强一击，可以灭杀同境界的高手，让在场的人都是心中发毛，有多远逃多远。

　　“完了，完了，那雷帝传人这次要完蛋了，他虽然强大的诡异邪门，但是面对这恐怖一击，也是凶多吉少啊！”

　　大家惋惜的不少陆绝的生命将要终结，而是害怕陆绝身上那三分之一的本源道图将要落入那魔族的半步亚圣手中。

　　魔族的半步亚圣在一名小圣巅峰之境的小子手上吃了大亏，自然是狂怒无比，如果不找回场子，它都不用混了，会在心中留下阴影的。

　　所以，它要将雷帝传人给斩杀了才行。

　　“哈哈哈，小子，给本座去死吧，本座要让你形神俱灭，什么狗屎雷帝传人，不过是一个蝼蚁而已，那雷帝是什么东西，本座还真的不知道，还雷帝传人呢，就连那什么狗屎雷帝亲临这里，本座也要将他打得满地找牙！”

　　魔族的半步亚圣狰狞地大笑起来，声音刺耳难听，它很相信自己这极尽升华的一击，必定可以灭杀什么狗屎雷帝传人千百次的。

　　……

　　……


第一千零五十章 洞府无尽，开启不断

　　千手魔相极尽升华的一招让洞府之中另外的三十八位半步亚圣都是脸色骤变，可见其威力有多么的恐怖。

　　那一张魔图镇压，碾杀，图表面浮现出一个个拥有毁灭之力的黑洞，吞噬着东西，瘆人无比。

　　虚空在破灭，塌陷，使得整个虚空都变成了一片虚空汪洋一般，中心处出现一个黑漆漆的“海眼”，四周的虚空就朝着“海眼”内部塌陷，毁灭，不复存在……

　　而陆绝就身处在这个恐怖的“海眼”最深处，遭受到魔族半步亚圣极尽升华的一招九成九以上的威力的攻击，可想而知那情况有多么的让人绝望。

　　至少，在魔族半步亚圣，以及别的人物来说，雷帝传人几乎是必死无疑，尸骨无存的了。

　　面对那恐怖的漆黑“海眼”，就连半步亚圣都未必可以存活，更不要说一个小圣巅峰的人物了。

　　但是，就在众人可惜，担心陆绝身上那三分之一的本源道图要落入魔族的半步亚圣手中的时候，那个漆黑的“海眼”突然变得动荡不稳定起来，发出轰隆隆的声响。

　　这一刻，整个天地宛若倒转了一般，不可一世的“海眼”轰隆一声，炸碎开来，化为一片混沌。

　　其中激射出万丈光华，气流涌动如星河在搅动，一尊高大门户冉冉地升腾起来，随着门户的升腾，千手魔相的攻击寸寸地崩溃着。

　　那张巨大的魔图顽强地镇压门户，要将之毁灭，但是门户以一种不可阻挡之势顶在魔图上面，使得整张魔图都在剧烈地爆炸着。

　　哧啦……咔嚓……

　　高大门户直接把魔图给顶破，从魔图的正中心钻了出来，万丈神光激射着，使得魔图消融开来，所有的魔气都彻底的湮灭，袅袅地消散。

　　轰……

　　终于，魔图彻底破灭，千手魔相的一千只魔手也一只接着一只地炸碎，崩断，最后整个魔相法身也轰然炸碎，宛若是一尊魔神在陨落。

　　噗……

　　魔族的半步亚圣再次口喷鲜血，整个人都被炸飞了出去。

　　“这不可能！怎么会这样？”它双眼暴突，简直是不能够接受这样的结果。

　　“啊，那雷帝传人居然没事？他反败为胜，把对手给打败了？”人们的眼珠子差点没有瞪得掉出眼眶，大闹有点当机。

　　雷帝传人的实力的确是强大得诡异邪门，可是也不至于这么夸张吧，在那等情况下还依然无恙？

　　“哼，来而不往非礼也，你连续对本公子出手，本公子现在也让你吃本公子一招。”那高大的门户中传递出陆绝冰冷的声音，整个造化之门直接消失在原地，朝着那魔族的半步亚圣镇杀过去。

　　“小子，你莫要嚣张，凭你也想杀本座，还嫩了一点！”魔族的半步亚圣的心中就算震惊于陆绝的实力，嘴上也不愿意示弱，当下大吼一声，祭出一件强大的半亚圣之兵来，漆黑如圆台。

　　上面有魔鬼在嘶吼，有神灵在悲泣……

　　漆黑圆台将魔族半步亚圣守护在下面，企图抵挡造化之门的镇压。

　　可是它低估了造化之门的威力，也低估了陆绝的实力，那漆黑圆台只是阻挡了造化之门一阵，便发出咔嚓的破裂声响，最后轰的一下炸碎。

　　噗，魔族的半步亚圣双眼圆瞪，还处于震惊之中，整个人就已经被造化之门打得爆炸开来，血肉漫天飞射。

　　“啊，小子，你……”

　　它的元神惊惧地尖叫着，还没有说完，就被化为造化之漩的造化之门给吞噬绞杀了。

　　陆绝自然是不会放过这么一位高手的本源的，将之收入造化之门中，祭炼在二十二号本源空间中。

　　“什么？雷帝传人斩杀了一位半步亚圣？”

　　看到魔族高手惨死那一幕的人们倒抽着冷气，见鬼一般地看着那个立身在稍远处虚空中的少年。

　　他们不愿意相信一位半步亚圣会死得这么容易，那余下的三十八位半步亚圣更是眉头大皱，神色警惕地盯着陆绝。

　　如果在这之前，他们只是将陆绝视作一个可以和半步亚圣抗衡的人的话，那么现在的他们则是将陆绝列为危险任务，是终点防备的对象。

　　魔族的半步亚圣也抢夺到了不少的本源和本源道图碎片，此刻全都便宜了陆绝，让他甚是满意。

　　哐当！

　　就在这时，整个洞府传递出一声巨响，人们已经，循声看去，就发现居然是洞府的门户关闭了。

　　“糟糕，洞府一旦关闭，就会消失不见，鬼知道它会隐藏到哪里去，不行，我们必须强行打出去！”

　　有半步亚圣急急地大吼起来：“各位，我们该毫无保留地联手打出去，否则就有可能遭遇一些糟糕的事情。”

　　包括陆绝在内，众人自然是没有藏拙，当下所有人都联合起来，打出万古的一击，化为一道璀璨无比的光柱，轰杀在门户的方向上面。

　　轰隆，刚刚关闭的门户被人们远远地打爆，大家想也不想，立即就从缺口跳跃出去，逃命去也！

　　被打破了门户的洞府逐渐消失不见，看得众人松了一口气。

　　“好悬，差点就被困在洞府当中了。”

　　大家抹了把冷汗，皱眉看了陆绝一眼，居然没有一个人把陆绝能够就击杀半步亚圣的事情抖出来，也许是他们存了坑害别人的心思吧。

　　不过，他们肯定会暗中告诉自己的亲朋好友的，到时候会有部分人知道这件事情，而不知情的人物一旦和陆绝发生冲突，恐怕就会被知情的人物幸灾乐祸吧？

　　其他的二十三个洞府同样消失不见，进入其中的人们纷纷出来了，又一次回到原来的位置，一边消耗着这次的所得，一边等待着第三批洞府的开启。

　　在这一次的洞府开启事件中，有好些人陨落，也有不少人受到不同程度的伤势。

　　但是总体来说，众人脸上还是带着满意的微笑的，至少有了收获不是？

　　即便是只得到一团本源，也可以少苦修很长一段时间了，那些得到本源道图碎片的人物更是暗暗高兴不已。

　　大家将一半的心思用在炼化本源上面，一半的心思在注意着外界的情况。

　　恢复气力，提升实力，是众人目前最需要做的。

　　二十四个洞府的本源道图，没有一张被人完整得到，让大家可惜的同时，也是很高兴，毕竟大家好才是真的好。

　　如果谁独自得到一张完整的本源道图，此刻绝对是众矢之的，那麻烦将会无穷无尽，说不定还会因此招致杀身之祸。

　　……

　　……

　　陆绝回到之前所在的虚空中，发现刑战英，嬴玉，于风，静兰，华静仙，苏妲己，曹言仙，龙牧仙等人也陆续回来。

　　大家相互交流一下，都说了自己的收获，每一个人都得到一些本源，和本源道图碎片，只是多少不同而已。

　　“喂，兄弟，以你的实力想必收获很丰厚吧？”嬴玉忍不住问道，对陆绝之前没有具体说其收获如何感到不满。

　　刑战英，于风，静兰都是期待地看着陆绝，觉得这个家伙肯定会让人意外的，倒是华静仙，龙牧仙，苏妲己，曹言仙等人都是有些好奇陆绝到底会给她们带来什么样的惊喜。

　　“不准隐瞒。”静兰美人瞪大着一双美眸看陆绝，断了某人的退路。

　　“好吧，我告诉你们就是了，我一个人独吞了三分之一的本源道图，这下子你们满意了吧？”陆绝做出一副举手投降状，却没有将击杀魔族高手的事情说出来。

　　“咝咝咝……”大家都是呲着冷气，难以置信地看着陆绝。

　　即便刑战英，嬴玉，于风，静兰四人觉得陆绝会带给他们意外，可也没想到陆绝的战绩会如此的辉煌，居然一个人独占了三分之一的本源道图。

　　华静仙，龙牧仙，曹言仙，苏妲己她们就更加不堪了，均是长大了小嘴，有点发傻地看着陆绝。

　　身为四仙子的她们，实力高深，在这次抢夺战中，收获丰厚，可和陆绝一比，简直就是小巫见大巫了。

　　其实，陆绝当时是把握住了最佳的出手机会，一举切下一大块的蛋糕。

　　“兄弟，既然如此，肯定有不少人打你的注意吧？”嬴玉继续问道，“你赶快说说后面发生了什么事情？”

　　“不用猜，肯定是其他人眼红，欲要杀人夺宝。”

　　静兰美人撇了撇小嘴，不屑地道：“可惜的是他们打错了主意，最后必定有人吃大亏。不过，臭家伙，你赶紧说一说，有多少人栽在你手上了，他们结果都如何了？”

　　大家听了静兰的话，都是神色古怪，以静兰和陆绝的关系，怎么都不应该用“臭家伙”来称呼某人的啊，因为，这多少都有点亲昵的味道在里面。

　　陆绝没有多想，倒是静兰受不了大家的目光，俏脸不由得一红，耳根发烫。

　　“唉！”

　　刑战英，嬴玉，于风三个大爷们相互对视一眼，均是震惊地瞪大了铜铃大眼，最终却没有多说什么，而是发出了长长的叹息声，心中暗自纳闷：“某人到底有什么好，为什么无声无息之间就可以俘获美女芳心呢？”

　　陆绝这个时候道：“哦，他们的确是想围殴本公子，来一个杀人夺宝可惜本公子也不是吃素的，虽然没有将他们大多数人怎么样，但也把一位半步亚圣给宰了！”

　　他说得轻描淡写的，但是听得华静仙，龙牧仙，曹言仙，苏妲己等女子耳中，简直就是一个晴天霹雳，打得她们脑袋嗡嗡作响，有点发晕。

　　这个家伙居然将一位半步亚圣给宰了？这不是真的吧？

　　就算是早就觉得陆绝会有大手笔的刑战英，嬴玉，于风，静兰四人也是瞠目结舌，不自觉地砸吧着嘴巴，某人就是牛啊，一出手就是斩杀半步亚圣。

　　本来，他们以为陆绝击杀一些小圣之类的高手就已经够刺激了，没想到结果却是大大的刺激。

　　“可是，为什么那些人没有将这个爆炸性的消息传播出来？”华静仙蹙着秀眉看陆绝，似乎是觉得某人在吹牛皮。

　　“你看他们。”苏妲己美眸一凝，拍了拍华静仙的香肩，伸手指了指四周。

　　只见此刻有好些人都是目光忌惮地看着她们所在的地方，准备来说是看着陆绝，其中不乏半步亚圣，似乎陆绝是一个危险的人物一般。

　　以华静仙，龙牧仙等人的聪明，此刻自然是知道陆绝说的都是真的了，天，这个家伙真的宰了一个半步亚圣！

　　那位魔族高手真是悲剧啊，成了聚圣山脉事件中第一位陨落的半步亚圣。

　　……

　　……

　　轰隆……

　　在人们等待的目光中，隔了一段时间，第三批洞府也终于开启了。

　　这次足足有三十六座洞府开启，让人们越发的兴奋和疯狂起来。

　　刑战英，嬴玉，于风三人依然选择一起作战，静兰本来是想和陆绝一起的，但是她不好意思说出来，最后跺了跺小莲足，不情不愿地跟着华静仙等九华静仙境的人而去。

　　四仙子依然是各自为战，陆绝也还是一个人。

　　不过，这一次洞府开启，彻底稳定下来的时候，陆绝虽然不是第一个冲出去，却绝对是第一个接近某一座洞府的门户的。

　　他进入其中之后，做了一件遭惹众怒的事情……那就是他施展手段，把洞府的入口门户给强行封印了。

　　如此一来，除了他没有一个人进入那个洞府。

　　“混蛋，那到底是什么人，实在是找死啊，居然敢使阴的，把洞府门户给封印了，不让我们进去？”

　　“杀，我们联手打破他的封印。”

　　一万多人，有半圣，有小圣，有半步亚圣，一起出手，狂暴地攻击着那封印在门户上面的一副阵图，将那里打得轰隆隆地爆炸个不停。

　　可是结果呢，愣是没有将那封印给打破。

　　“靠，这到底是什么东西，居然这么强大！”

　　这一万多人怒火冲天，骂骂咧咧，他们进不去，就要全都便宜了那一个挨千刀的混球了。

　　“走，我们进入其他的洞府，否则连根毛都得不到。”有不少人当机立断，第一时间冲入别的洞府。

　　余下的人又尝试了几次，仍然是无法攻破那个封印，差点没有气得自杀。

　　他们悲愤无比地掉头而去，随便找了一个洞府钻入其中。

　　陆绝的封印手段乃是造化手段，还融合了封印符箓的一些奥妙在其中，与镇魔图差不多，但又不尽相同。

　　更为重要的是，陆绝将造化文章的一个真正的造化文字给留了下来，作为封印的核心，这就是“镇”字！

　　这个造化文字能够顷刻间沟通无穷无尽的造化之气注入陆绝设下的封印中，为其提供能量，就算是亚圣亲自出手，短时间内也无法打破封印，更不要说那一万多人了。

　　……

　　……

　　洞府之中，陆绝就立身在距离入口没多远的地方，透过门户的封印，看到了外面那一群气急败坏的人，不由得乐呵起来。

　　除了正处于苦修之中的智饰妃，罚从仪三女，他将造化之门中的所有人都放了出来，仙妖儿，牧心，青龙蛟，玉火赤虎等。

　　“小鬼头，想不到你居然想到了这么一个好法子，将所有的苍蝇都拦在外面了。”仙妖儿笑眯眯地道。

　　“呵呵，这里就是我们的私人财产了，抓紧时间破掉那些拦路的阵法，冲入深处，收取本源道图吧，本公子就不相信本公子的运气会这么背，把众人拦在外面之后，反而没有碰到本源道图了。”

　　陆绝笑了笑，提醒众人。

　　大家都是小圣级别的人物，超过百人，联合在一起，实力不容小觑。

　　虽然没有一万多人联合起来那么恐怖，但是陆绝，仙妖儿，牧心，羽无痕等都是手段过人之辈，带着众人一路上过五关斩六将，把所有的拦路阵法都给彻底摧毁了。

　　他们来到本源虚空前，就见到一团团光华璀璨的本源如同小星辰一般悬浮着。

　　“好，之前我们不能够亲自动手，现在终于如愿了。”鲸小八搓了搓双手，整个人已经扑向那些本源光团。

　　大家呼啦一声全都动手了，各施手段，将一团团本源给收入囊中。

　　“小鬼头，这聚圣山脉恐怕真的有问题，否则这些洞府怎么可能会如出一辙般拥有这么多好东西。”一边收取那些本源光团，仙妖儿一边皱眉对陆绝道。

　　“这个问题，不但是我，恐怕有不少人都思索过了，但是想必大家都很疑惑，我也不知道到底是怎么回事，所以还是看下去再说吧，我就不相信这是一个阴谋？”陆绝蹙着剑眉，有点无奈。

　　“阴谋？呵呵，如果这真是一个阴谋的话，那么这个阴谋背后的手笔也太大了吧？但是这些一般的本源就是一笔超级财富了，再加上那些本源道图，简直就是逆天级的手段了。”仙妖儿笑着摇头，却没有完全否定。

　　“不管了，我们还是走着看吧，哼哼，现在我反倒是希望不断地有洞府开启，然后我们独占其一，将一份份的本源道图取到手。”陆绝双眼放光，已经有了一个让人疯狂的计划。

　　“最好是那些洞府无穷无尽，我们收获多一些完整的本源道图，把所有人都变成半步亚圣。”仙妖儿轻笑起来，半开玩笑地道。

　　如果这个计划真的可以成功，那么陆绝将拥有一支半步亚圣战队，超过百人，绝对可以让不少势力胆寒的。

　　“好了，我们先忙正事，将这里的本源道图取到手再说。”陆绝一副兴奋的样子，似乎已经见到他身边的人全都晋升为半步亚圣一般。

　　本源虚空中悬浮着的光团很快就被大家全数收取了，最后陆绝将造化之门祭了出去，一副要毁掉本源虚空的架势。

　　嗡的一下，一副神秘图案显现了出来，正是本源道图。

　　陆绝松了一口气，哈哈笑道：“这下子好了，本公子可以晋升为半步亚圣了！”

　　他已经是小圣巅峰之境，只差一丝就可以踏足半步亚圣，如果炼化了本源道图，立即就可以突破。

　　“给我收！”

　　陆绝大手一抓，一片古老的文字显现了出来，正是造化文章。

　　这篇造化文章有着无上伟力，几乎是无所不能，此刻化为一个漩涡悬在陆绝的掌心，拉扯着那本源道图，将之逐渐吞噬。

　　本源道图熠熠放光，光华越来越璀璨，力量越来越磅礴，但是仍然无法抵挡造化文章的威力，被陆绝生生地吞噬了。

　　造化文章裹带着完整的本源道图落入陆绝的生命本源之中，立即就被陆绝祭炼。

　　造化之火熊熊燃烧，炼化着本源道图，陆绝盘膝而坐，全身发光，进入了修炼状态。

　　仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主等人全都守护在他四周，保持着最高的警惕心。

　　“嗯？”

　　不知何时，陆绝突然睁开双眸，激射出璀璨的神光，喃喃自语：“这本源道图，以及那些本源都蕴含着一种诡异的力量，现在我将本源道图炼化九成九的时候，那股诡异的力量居然一下子爆发，反过来吞噬我的本源，嘿，真是让人意外啊！”

　　此刻在陆绝的生命本源之中，一团诡异的光团正在疯狂地增长着，如饥似渴地吞噬着陆绝的生命本源，使得陆绝的生命本源在枯竭。

　　“好在本公子不是一般人，否则真的要中招了，想必这聚圣山脉的问题就出在这诡异之力上面了。”陆绝淡然一笑，一点也不在意那诡异光团疯狂吞噬他的生命本源。

　　噗……

　　整个时候，洞府的本源虚空突然燃烧起熊熊烈火来，把陆绝也引燃了。

　　仙妖儿等人一惊，却没有乱动，他们知道以陆绝的手段，不会轻易出现问题的。

　　“你们无需担心，我没事。”陆绝平淡的声音响起来，眸光透过熊熊火焰扫视着四周的虚空：“居然这些洞府本身就存在问题，那么本公子就将整个洞府都给炼化了！”

　　他直接化身为一个火焰漩涡，体内的生命本源就是漩涡的中心，造化文章镇压在中心，爆发出一股无与伦比，压塌古今的伟岸力量来，一下子就把所有的火焰都吞噬了。

　　“给我破！”

　　陆绝一声轻喝，体内的那团诡异光团轰然破碎，被造化之火焚烧，发出滋滋的声响，最后彻底消失。

　　“给我吞噬！”

　　陆绝所化的漩涡逐渐扩大，把本源虚空淹没，然后又扩展到洞府其他的地方，所过之处，一切都在崩溃，被漩涡吞噬。

　　轰隆……

　　一个个巨大的虚影世界在高空显现出来，正是仙，魔，神三大造化源地，还有一个更神秘更巨大的造化源地。

　　这“造化源地”与仙，魔，神三大造化源地有所不同，它是造化之门本身所在的那个造化源地，仙，魔，神三大造化源地不过是分支而已。

　　这些虚影世界降下各种东西来，有本源魔气，有本源神气，有本源仙气，有造化之气，还有各种本源，全都被陆绝吞噬，作为炼化洞府的原料动力。

　　同时，他也是在趁机炼化这些东西，提升修为。

　　嗡……

　　他的生命本源猛的一震，那张本源道图彻底被他炼化，整个漩涡也跟着一震，陆绝成功地突破到半步亚圣之境。

　　他的实力，精气神什么的，全都得到极大的提升，吞噬炼化整个洞府的速度更快了。

　　偌大的一个洞府快速缩小，最后彻底被漩涡吞噬，炼化。

　　陆绝的实力还在持续地提升着，远远地超越了一般的半步亚圣，因为本源道图的缘故，他更是达到了半步亚圣的巅峰，只要有一个突破的契机，他随时都可以晋升为亚圣。

　　这就是本源道图的一个厉害之处，能够让小圣巅峰的人物达到半步亚圣巅峰。

　　如果是小圣初阶的人炼化本源道图，那么其不能够立即进入半步亚圣之境，需要一些时间来稳步提升与突破。

　　整个洞府虽然破败了，但是其中所包含的精华东西可不少，这一下子就被陆绝炼化，让陆绝得到了不少的好处。

　　这个时候，仙妖儿等人早已经在陆绝体内了，看着陆绝取得突破，他们都是很高兴。

　　而陆绝炼化整个洞府之后，就身处在一片神秘虚空中，应该是洞府的“位点”所在。

　　这里说是还在聚圣山脉并不完全正确，但是其多多少少都和聚圣山脉有些关系。

　　“怎么样了？”仙妖儿踏在陆绝的本源世界的土地上面，看着这个神奇的世界，开口问道。

　　“这些洞府的本源很诡异，当人们炼化它们达到一定程度之后，就会反噬人们，将人们化为洞府的本源。”

　　陆绝整理了一下思路，道：“也许，这背后真的有什么不妥的东西吧。不过，呵呵，以我们的手段，自然不惧。”

　　“这倒是，我们得到的本源都是先祭炼一遍，才拿来修炼的。现在我们依然不知道这到底算是怎么回事，唯有继续看下去了。”仙妖儿等人听得点头，那些本源再诡异，还不是被陆绝搞掂？

　　“对了，我这次修炼用去了多少时间？”陆绝突然想到一个问题，希望不要出现第四批，第五批的洞府也开启了的事情，那样就亏大了。

　　“没有太久，但是其他三十五个洞府的事情都已经结束了，大家都正在等着第四批洞府的开启呢。”仙妖儿答道。

　　“如此就好，接下来我们就要朝着大目标努力了。”陆绝身躯一动，已经离开这里，返回到聚圣山脉外围，落入华静仙等人所在的地方。

　　他掩饰了自己的境界，否则大家很快就会猜测到之前是他封印了门户，他可不想将这件事情暴露出来，否则对接下来的行动不便。

　　“你刚才去哪里了？”华静仙蹙着秀眉问，大家都是询问地看着陆绝。

　　“没什么，从洞府中出来之后，我去某个山旮旯拉了一坨屎！”陆绝很粗鄙地道，完全不知道注意自身的形象，这里可是有一群美女在的好不好？

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰，华静仙，苏妲己，龙牧仙，曹言仙等所有人都是目瞪口呆地看着陆绝，完全没有想到这个家伙居然会是这样回答。

　　华静仙俏美无双的脸蛋儿狠狠地抽搐着，有一种呕吐的感觉，这混蛋太可恶了，居然说什么拉屎的恶心东西。

　　一群美女全都翻着死鱼眼，狠狠地鄙视某人。

　　刑战英，嬴玉，于风三个大爷们哭笑不得，对陆兄弟实在是佩服得五体投地，这个家伙这么不注意自己的形象，莫非就是行非常事来引起美女注意的么？

　　这就是泡妞的第N招了？

　　静兰美人咬着银牙，狠狠地瞪了陆绝一眼，这个混蛋也不知道尊重一点人家的师叔。

　　“那么你这次的收获又如何？”华静仙很想狂抽某人的耳光，心中腻味得很，强忍住想喷他一脸的冲动问出第二个问题。

　　“哈哈，这次没有上次那么好运了，收获还算马虎。”陆绝自然不可能告诉大家我已经是半步亚圣了。

　　众人点点头，也不多问。

　　这一次，三十六个洞府同时开启，的确是让各种族的高手得到了不少的好处。

　　现在，大家都在慢慢地祭炼着那些本源以及本源道图的碎片了。

　　这些本源很诡异，但是大家只是慢慢地祭炼，还达不到其反噬大家的程度。

　　陆绝扫视了一眼四周，发现众人都进入了半修炼状态，不由得暗暗摇头，不知道这里的数十万人最终会有多少人可以抵挡住那诡异之力的反噬。

　　他没有义务告诉各种族的人真相，自然不会滥做好人。

　　这其实也算是给众人的一个考验，如果渡过了，必定是实力大进，否则就是被反噬致死的命运。

　　这考验虽然恐怖了一点，但是存活下来的人物必定都是真正的英杰。

　　不过呢，对身边的人，比如眼下的四仙子以及她们师门的那些女子，陆绝还是要提醒一下的，当下问道：“你们现在是否正在慢慢炼化那些本源？”

　　“嗯？”众人点头，不解地看着陆绝。

　　“也没有什么，我送你们一枚神力种子把，想必你们会喜欢的。”陆绝笑咪咪地道，一枚枚由造化之力凝炼而成的神力种子没入四仙子她们体内，一下子就蛰伏在她们的生命本源之中。

　　至于刑战英，嬴玉，于风，静兰四人有了潜力种子，就不需要什么神力种子了。

　　那神力种子不过是陆绝给四仙子她们的一道保命屏障而已，如果她们当中有人抵挡不住那诡异之力的反噬，那么神力种子就会在关键的时候帮她们一把，反之神力种子不会有反应。

　　“你是不是发现了什么？”华静仙的美眸凝视着陆绝，总觉得陆绝的举动不会没有因由。

　　“算是吧，反正你们在祭炼那些本源的时候小心一点就是了。”陆绝也不点名，只是让她们提高警惕。

　　“那些本源有问题？”苏妲己这次问道。

　　“算是吧，具体是什么情况，你们自己体味一下也是不错的。”陆绝笑了笑，不愿多说。

　　大家闻言，都是神色一变，连忙检查起身体来，却没有发现什么不妥之处。

　　“臭小子，说清楚点。”华静仙皱眉喝道。

　　“没有什么好说的，你们不需疑神疑鬼，只管继续抢夺那些本源就是了，如果你们不要，就都送给我。”

　　陆绝笑咪咪地看着华静仙，心中忍不住惊叹这个女人真的是太美了，简直就是趋近于完美了，也难怪人类大联盟那些牲口会疯狂。

　　像四仙子，仙妖儿等女人，都是趋近于完美的超级祸水，应该是人类之中最美丽的女人了，与广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主三个另类没有可比性，因为后三者是另类的完美所在，属于“非人类”范畴。

　　华静仙气得差点没有咬碎银牙，非常不爽陆绝的卖关子，她狠狠地瞪了某人一眼，便不愿意理会他了，看到他那欠扁的笑脸，她就忍不住想要狂踩他的脸蛋几百脚。

　　大家虽然被陆绝搞得不上不下的，但是想必陆绝也不会故意捉弄他们，那些本源的确有问题，但是对目前的他们来说，并没有问题。

　　“那么他们呢？”苏妲己忍不住指了指四周的各种族的人问道。

　　“他们当中会有不少人变成死人。”陆绝语气平静，没有幸灾乐祸。

　　“什么？”大家吃了一惊，没想到问题这么严重。

　　“只要他们炼化那些本源，那么就会有人丢掉小命，而你们呢有了本公子的神力种子，无论如何都不会有问题的。”

　　“到底是怎么回事？”

　　“哎，我说出来的话，岂不就是回到刚才的问题上面去了吗？”

　　“混蛋，老娘不想被你搞得不上不下的。”苏妲己立即就发飙了，一把扯住了某人的耳朵，朝着他耳朵怒吼咆哮。

　　陆绝被她的一声虎吼震得耳鼓膜嗡嗡作响，眼冒金星，差点没有晕过去，他翻着一对死鱼眼，眼白在转动着，一副死不绝的样子。

　　扑哧……

　　这下子好了，大家都是忍不住笑喷了出来，这混蛋太会搞怪了，当初他镶嵌入石壁的滑稽样子又在众人脑海中浮现出来，更是让他们好笑不已。

　　刑战英，嬴玉，于风三个大爷们没有顾忌地哈哈大笑，心情无比的舒畅。

　　苏妲己更是很有个性的咯咯地娇笑着，一只玉手搭在陆绝的肩头，支撑着自己的娇躯，否则她都怕自己要笑到摔倒在地了。

　　华静仙虽然看着陆绝不爽，但是也是脸带笑意，有点惊喜莫名地看着某人。

　　不过呢，当她看到苏妲己和陆绝勾肩搭背的时候就更加不爽了，冷哼一声，摆出一副严肃的脸容，将目光投射到别处去。

　　苏妲己微微一愣，一双美眸儿似笑非笑地瞟着华静仙，忍不住将自己的小嘴儿靠近陆绝的耳朵，低声道：“臭小子，华美人吃醋了哦。”

　　“什么？”陆绝没有反应过来，心说那个女人见鬼了才会吃醋，而且吃谁的醋？

　　“华美人看上你这个有福气的家伙了哦，她在吃老娘的醋呢。”苏妲己勾着陆绝的脖子，在他耳边喷吐着热气，那淡淡的体香进入陆绝的鼻子，狠狠地冲击着他的心尖儿，让他有点心猿意马起来。

　　“那你呢，你有没有看上小子我？”陆绝很大胆地伸手圈着苏妲己的小蛮腰，害得后者脸色微微一红。

　　她虽然是妖女，额头正中就差没写“大胆”两个字了，但是被陆绝当中吃豆腐，还是让她有一点不自然的。

　　她与陆绝的样子简直是亲密之极，已经看得身边的人目瞪口呆了……这两位怎么又勾搭在一起了？

　　华静仙看得暗暗咬牙，很想拿着菜刀狂砍某一对狗男女。

　　苏妲己一直暗中留意着华静仙的变化，脸上的笑容越来越玩味了。

　　陆绝似乎是感受到了两道杀人的目光，不由得有点愕然，他一下子就找到了目光的主人，见华静仙神色不善，咬牙切齿，心中更是奇怪，心说本公子又没有对不住你，用得着一副跟本公子有滔天仇恨的样子吗？

　　“哼！”华静仙娇哼一声，不再看某个混蛋。

　　苏妲己咯咯一笑，玉手滑到陆绝的胸膛上，感受着他的健壮，美眸之中闪烁过一丝异色，似乎是很欢喜的样子。

　　她轻轻地推开陆绝，嗔骂道：“臭小子，就知道占老娘的便宜。”

　　陆绝一脸无辜，明明是你先占本公子的便宜的，反倒是本公子的不是了。

　　不过他也不打算和不可理喻的女人理论，那样只会是自找没趣。

　　在接下来的一段日子里，聚圣山脉的洞府不断地开启着，每一次开启的数量都逐渐增加着，最后定格在一百零八座洞府同时开启，一直持续下去。

　　而每一次洞府开启的时候，陆绝都会第一时间进入某一个洞府，然后将门户封印，以方便他收取其中的全部本源以及本源道图。

　　大家对这个神秘人物恨得咬牙切齿，恨得双眼血红，恨得杀他全家，但是却拿这个神秘人物没辙，只好让神秘人物独占一座座洞府的好处了。

　　刑战英，嬴玉，于风，静兰，四仙子等人，都是一直坚持着自己去战斗，和大家抢夺东西，以此来磨练自己，倒也得到不小的提升。

　　……

　　……


第一千零五十一章 雨素卿现，三方佳人

　　在契机之地中，有许多神秘山脉，或长或短，形态各异，也有许多高大的山峰，拥有各种奇景，组成一幕仙境世界的画面。

　　此刻在距离聚圣山脉十数万里开外的一处地方，就有一片方圆数万里的区域，银雪素裹，白茫茫的一片，其中是一条曲曲折折的雪色山脉，常年飘雪，景色秀美。

　　雪色山脉如同一条雪龙一般蛰伏着，上面矗立着一座座高大的雪峰，高入云霄，可以见到这些雪峰上面正有无穷无尽的鹅毛白雪飘飞着，给人一种雪国异境的美好感受。

　　在其中的一座雪峰之巅，此刻矗立着两道雪白的身影，衣袂飞舞，飘飘欲仙。

　　两人均是女子，一身月白衣裙，姿容绝美到极致，丝毫不比四仙子差，秀发如瀑，长及腰臀，任由雪花飘落在上面，化为斑斑星点，更给她们添加几分出尘美感。

　　她们静静地并肩站立着，平视着前方的一道雪白屏幕，屏幕之中赫然便是聚圣山脉那边正在发生的一切情形。

　　她们的身姿曼妙，前凸后翘，腰细臀肥，乃魔鬼之中的魔鬼身材，高耸的胸脯，挺翘滚圆的屁股，都将衣物鼓出一个最完美的形状。

　　她们的衣裙已经够宽大了，但依然是遮掩不了那绝对魔鬼级的傲人身姿，如果她们穿的是紧身衣物，那么胸前的饱满以及臀后的丰满将会显得更加的伟大诱人。

　　她们的气息完美地与这里的雪景融为一体，给人一种就算是有人进入这里都发现不了她们的感觉一般。

　　她们明明就在那里，却让人忽略了她们的存在。

　　她们就是雪国里不染尘埃，纯洁无暇的娇美精灵，是异境中不食人间烟火的仙子，是天降的完美神女，气息淡雅，高贵，圣洁，空灵……

　　两位仙子，其中一人显得成熟，端庄，脸容柔美，另一人则是灵动，调皮，甚至还带着小女孩儿的娇憨。

　　前者在身材方面要比后者高一些，丰满一些，后者则稍微显得“娇小”一些，但是实际上也很丰满，很傲人。

　　虽说后者“娇小”，但是她也有一米七四的样子，而前者则是一米七九左右，高挑得不行，后者与她一比，整体上的确要“娇小”一些。

　　前者看起来虽说很“高大”，但是一点也不影响她的美丽，她可谓是完美到极致的“大”美人。

　　后者是“娇小”美，前者是“高大”美，形成了鲜明的对比。

　　虽然后者的容颜之美丝毫不弱于前者，但是论到整体美丽和魅力，后者的确要稍弱于前者。

　　或许，这与两人的修为境界高低不同有关吧，后者是半步亚圣之境，而前者看起来没有什么气息波动，但是无形中产生的压力却让后者接近亚圣的气场都扭曲变形了。

　　这就说明，前者的修为境界要比后者高，实力强大。

　　两个女子均是紧紧地盯着雪白屏幕中发生的事情，每当屏幕中出现一个少年的身影的时候，二人的脸色均是不再平静。

　　后者是一脸诧异的笑意，有意外，有回味，前者则是满眼的温柔，溺爱，宛若那少年是她最珍贵的宝贝一般。

　　看着看着，前者的“高大”美人一脸满足的笑意，轻声呓语着，似是自言，又像是对“娇小”美人说道：“我的小宝贝真的长大了，不知道他可曾还记得我！”

　　说到这里，“高大”美人有点惆怅，眼神迷离，似乎是陷入了深远的回忆当中。

　　当年，她身受重伤，在任何人看来都已经是必死无疑的了，但是一个与她素未谋面的小男孩却执意地将她救了过来。

　　他本来是没有那么大的本事的，却为陌生的她发下了亘古第一誓言……命运誓言！

　　“不！”

　　时隔许多年后，她的内心最深处依然能够清晰地听到当年小男孩灵魂深处不由自主地发出那无比愤怒的咆哮，那就是亘古不变的誓言，也是亘古第一誓言……命运誓言：“姐姐，我命即你命，你命亦我命！若这天要你命，便是要我命，我陆绝便逆这天，绝这地！

　　吼，天不绝我我绝天，天若绝我，我便逆天，让我们的命运彻底地交融在一起吧！我的生命将给予你共享，谁也不能夺走你！”

　　这个誓言彻底改变了她的一生，将她的命运与小男孩的命运彻底融为了一体……他就是她，她就是他，不分彼此！

　　一个命运一分为二，或者说两个命运合二为一，谁都不知道会产生怎么样的结果。

　　她拥有小男孩终生气运的一半，或者说，小男孩的气运是和她共享的！

　　因为她当时算是必死无疑之身，所有的一切都将因她的消逝而不复存在，而她如今依然活得好好的，并修炼到了一个无数人都梦寐以求的境界。

　　所以可以这样说，她的一切都是小男孩的。

　　命运誓言神奇莫测，并不是谁想发就随意发下的，只有特定情况下，冥冥之中注定了的时机，注定了的事，注定了的人才能够成功发下此誓言。

　　没有人知道发下命运誓言的人会怎么样，或许是祸福参半吧，也有可能是祸大于福。

　　她这些年来也试图去了解所谓的命运，却一无所获，对命运誓言也是不甚了解。

　　命运是最深不可测的，天地的一切存在都有自己的命运……生与灭，起点与终点，盛与衰……

　　这些年来，每每想到那个令她心疼的小男孩，她就生出愧疚之心，因为，她在他十五岁的时候就不辞而别，没有在他身边照顾他！

　　那时候的他，一定很伤心吧？

　　“这些年来，我的小宝贝都过得好么？”这是她每每想起小男孩的时候，最喜欢念叨的一句话。

　　而这个时候，那张绝美到极致的脸庞，总会挂着两行珠泪，有分开之前的幸福之泪，也有离别之后的思念……

　　现在，她终于可以出来了，终于可以看到她的小宝贝了，激动得手足无措的她很想立即就出现在他面前。

　　但是她终究是一个很理智的女人，还有不少事情需要她去做呢，所以她并没有马上去见她这些年来最想见的人。

　　“娇小”美人听闻“高大”美人有点忐忑紧张的心酸之言，连忙出言安慰：“师姐，你别担心，他会理解你的难处，体会你的苦衷的！”

　　“高大”美人点点头，又摇摇头，心情总是难以平复。

　　“师姐，那个家伙一定只会记得你的好，不会对你有丝毫怨念的。”“娇小”美人继续柔声安慰着。

　　通过和师姐这段时间的相处，她已经了解到很多师姐以及师姐和那个家伙的事情了，心中为师姐感到高兴。

　　要不是有那个家伙，恐怕此刻的师姐早就已经香消玉殒多年了吧。

　　如果没有那个家伙，就算师姐悟性再好，也不可能恢复修为，并到达无数人梦寐以求的境界。

　　“清漪，希望如你所言那样。”“高大”美人雨素卿露出一个颠倒众生的绝美柔和笑容，一瞬间就使得天地失色，雪国黯淡，看得身边的“娇小”美人都是一阵的失神。

　　“师姐，我们此次来这里，却又不到聚圣山脉那边去，到底是为什么？”

　　当年和陆绝从西域一路到江南的白衣丽人雪清漪瞪大着美眸看雪白屏幕中那个正和某三个大爷们有说有笑的少年，娇憨地撇了撇小嘴，小声嘀咕道：“不知道这个家伙可曾还记得当年的故人？”

　　“嗯？”远在聚圣山脉的某人似乎是感觉有人窥视他，立即抬眼朝着雪国这边看来，吓得雪清漪连忙收回目光。

　　她拍着高耸的胸脯，长呼了一口气，心有余悸地道：“这个家伙好厉害的灵觉啊，差点就让他发现了，以他的实力，一下子就可以赶到这里了，到时候就要坏事了。”

　　“他已经炼化了一张本源道图，晋升半步亚圣之境，一身道行实力比你高出不少，再加上他本身修炼的造化之道，即便是亚圣想要窥视他，一不小心，都会被他发现。”雨素卿贪婪地看着屏幕中那个已经长大的小男孩，淡淡地笑道。

　　他一定以为只有他和电母仙居的两位修炼造化之道吧，却不知道我就是他，他会的我也会，只是我这些年的经历与他不同而已。

　　这就像是一个他分成两个，在经历不同的事情。

　　这种说法虽然有点玄乎，也有点不是很严格的合理，但是又的确如雨素卿所说的那样，她会很多某人的手段，比如造化文章的修炼，一切的一切，都是通过“命运誓言”传递给她的。

　　正是因为修习了造化文章，雨素卿这些年来的修为即便是用“突飞猛进”也难以形容。

　　她的诸多手段自然也是造化手段，是亘古所未有的，所以古苏世家的苏师烟在说到雨素卿和昆仑帝体交手的时候，就是不知道雨素卿到底施展的是什么手段。

　　她有她自己的经历，也有她自己的机缘，在早两年前的时候，就已经突破到亚圣之境，一身实力深不可测，甚至比一些老辈亚圣都要来得厉害。

　　“哼哼，如此的话，如果让他进入亚圣之境，他岂不是更加厉害了？”雪清漪皱了皱娇俏的琼鼻，似乎是不服地道。

　　“呵呵，这是自然，他的境界越是高深，就会越厉害。”雨素卿一脸的骄傲。

　　她顿了顿，回答雪清漪之前的那个问题道：“我们来这里其实是做一件很简单的事情，到时候你便知，甚至不止我一个人会那样做。”

　　“师姐，到底是什么事嘛，你就不能够透露一点给人家知道吗？”雪清漪抱着雨素卿的手臂，像是小女孩儿向姐姐撒娇一般。

　　“其实也没什么，到时候你就知道了。”雨素卿没有现在就说出来的打算。

　　“那你是否可以说一说其他的什么人也会和你一起做什么？”雪清漪虽然很失望，但还是继续问道。

　　“欢喜门出来了一个强大的女子，想必也会为了聚圣山脉的事情而来，还有，青圣庵的那位姐姐应该已经在某个地方像咱们一样关注着聚圣山脉的事情了。”雨素卿淡淡地笑道，美丽的芳颜拥有让人如沐春风的绝世魅力。

　　“青圣庵的姐姐我知道，可是欢喜门的到底是谁？”雪清漪实在是想不出到底是什么样的女子会被师姐称为强大。

　　“她叫什么我不知道，我只知道她的体质很强大与特别，直接从半圣进入亚圣，恐怕整个修行界也独她一家了吧。”

　　雨素卿看着屏幕中的那个少年，摇头道：“那个女子能有现在的成就，虽说绝大部分还是在于她自身，但和小宝贝多多少少都有一些关系。”

　　“啊，有这样的事情，直接从半圣进入亚圣，这之间的跨越也太大了吧？”

　　雪清漪发出一声很不淑女的惊叫，随即挑了挑秀眉，气哼哼地道：“那个混蛋是不是打算把欢喜门的素仙界都变成他的大后宫啊？”

　　“呵呵，眼下诸天大劫就要来临，不知道往后会有多少修士可以存活下来。

　　欢喜门素仙界的女人无形中知道了他便是那‘一线生机’，就算小宝贝不去招惹那些女子，她们也会恨不得吃了他的。

　　正好，其中有好几个女子对他有大用，即便是整个素仙界因此变成他的大后宫，也是没法子的事情。

　　况且，这样的事情并不会发生呢，顶多就是他把欢喜门的几个女宝贝疙瘩拐走而已。

　　几个女弟子换来欢喜门的生存，想必欢喜门的高层一定会很乐意见到这样的事情发生的。”雨素卿说着，脸上带着些许担忧：“一旦有别的种族，甚至人类大联盟内部的人知道他的身份，事情恐怕就不太妙了。”

　　“那到底会怎么样？”雪清漪紧张地问。

　　“他们更有可能会想着吞噬‘一线生机’，以使他们自身成为新的‘一线生机’，虽然这是不可能成功的事情，但是到时候他始终会很危险。”

　　雨素卿凝重地道：“所以我们的实力需要不断地快速提升，如此方能够替他分担更多的危机。”

　　“师姐，那么你打算如何做？”

　　“我们天山雪宫的弟子不多，不过贵在都是天才中的天才，因为我的缘故，她们在未来的一世内将会全都突破到亚圣之境，可惜仅仅是亚圣之境，压根就不顶用。

　　还有就是青圣庵，在那位姐姐的管理之下，想必也会有许多亚圣诞生，但同样是难以有人成就圣人。

　　一旦三大天地动乱源头出世，即便是亚圣也难以自保，何况仅仅是神国魔国，就不是亚圣可以抗衡的。”

　　“那要怎么做？”

　　“除非有大批的圣人诞生，甚至有大圣坐镇，否则在未来的日子里，我们的处境将会变得很艰难。”

　　“啊，圣人？大圣？这不可能吧，有谁可以突破到那个程度，而且还要大批出现？”雪清漪都有点发懵了。

　　现在的神州修行界，人类大联盟中，并没有圣人坐镇，那些亚圣老古董们在未来的日子里也未必可以成就圣人之位，如此一来，人类大联盟真的会很危险。

　　“虽然各大势力没有圣人坐镇，但是他们的底蕴一旦爆发出来，还是可以看比圣人，甚至大圣的，只是他们到时候肯定只会用来自保，而且他们即便动用了底蕴，也未必能够真的抵挡得了天地动乱源头的来袭。”

　　“这是那些大势力的情形，只是我们该如何做？”雪清漪才不会理会别人的生死呢。

　　“我们得一边提升自身的实力，还得一边去寻求绝对可靠的盟友，将他们和我们彻底联合在一起。

　　比如第四联盟有欢喜门和刑神家族，第五联盟可以有九华静仙境等几个势力。

　　虽然这些势力内部存在着分歧，并不会全部向着我们，但是到了某个时候，我们只争取绝对信任我们的那部分人就够了，别的就让他们自生自灭。

　　其实这些，小宝贝都已经无形中做好了铺垫，只等关键时刻把他们争取过来就是了。

　　还有就是一些不太喜欢争斗的门派，比如瑶仙门，玲珑福地等，她们到了关键时刻，必定会选择和某些强大的势力联盟。

　　我们在瑶仙门中有朋友，陆姐姐她在玲珑福地有朋友，到时候同样可以通过这些关系拉拢其门内的一些人手。”

　　雪清漪听得瞪眼：“师姐，瑶仙门和玲珑福地好像都是只有女弟子吧？”

　　“有什么问题吗？”

　　“那个家伙岂不是乐到天上去了？”

　　“好了，你把他想得太不堪了，他虽然喜欢美女，但不是见到美女就喜欢的，如果瑶仙门和玲珑福地的女人对他有用处。

　　在如今这个乱世之中，也只好便宜他了，否则大家都没法活了，还去计较别的事情，岂不是本末倒置？”雨素卿摇头失笑，她修习的是造化之道，对一些事情已经有所了解，多几个人不多，少几个也不少。

　　“师姐，你就知道宠着他，会让他分不清楚东西南北，把鼻子翘上天去的。”雪清漪生闷气道。

　　“这些事情不说也罢。”

　　“那么师姐，那个雷府是怎么回事？”雪清漪岔开话题问道。

　　“雷府是爷爷所在的师门，实力大概和一般的圣地差不多，但是只要再发展一段时间，雷府的实力肯定还会继续提升的。

　　我这些年就一边管理雷府，一边在其中修行，并出来到其他地方去历练，里面隐居着不少的雷府祖师，还有一些是雷府的绝对朋友，比如实力高深的散修，以及实力高深的小势力首脑。”

　　“那么苦竹婆婆前辈他们呢？”

　　“爷爷他们八人如今也陆续突破，进入亚圣之境，不过这些显然还不够，所以他们依然在闭关苦修。”

　　闻雷七子，也就是陆尘老人、离谱道人、徐半仙、陆须公、舞天仙、天凤龙、李赢霸七人，都是绝对的天骄，当年就是可以和诸圣地的年轻俊杰们相抗衡的人物。

　　如今天地已变，他们的修为也是进展神速。

　　有“雷帝”之称的陆尘老人已经是亚圣之境，其他六人，以及苦竹婆婆也在做最后的冲刺。

　　他们都是数百岁的人物，一身积累以及经验要比不少的年轻俊杰强，所以修炼速度也快得多。

　　这种情况并不止发生在陆尘老人他们身上，诸圣地的老一辈人物，那些他们那个年代的天之骄子，每一个都是进境神速。

　　这也使得人类大联盟的实力在暗中快速提升着，从而为未来面对诸天大劫的时候争取到更大的生存机会。

　　最后雨素卿总结道：“其实，现在的修行界，无论是人类大联盟，还是其他的种族，小圣和亚圣的数量都在逐步地增加着，但是想要成就圣人之位，就不是那么容易了。”

　　“是啊，虽然现在的小圣和亚圣不至于多如狗，但是总体数量已经比之前增加了好几倍了，在接下来的日子里还会继续增加着，可是即便如此，依然是难以抵抗诸天大劫的各种动乱劫数。”雪清漪也明白这其中的关键。

　　“对了，师姐。”雪清漪又问道：“当年你到底因何事被别人偷袭，重伤的？”

　　“为了一个不知道存在不存在的秘密。”雨素卿淡淡地道，看不出她有丝毫的恨意和杀机。

　　“一个不知道存在不存在的秘密？”雪清漪愣住了。

　　“据古籍记载，‘十方天域’是古往今来最神秘的第一天域，里面隐藏着大秘密，比如成仙或者称帝的秘密。

　　我早些年于偶然间得到一样东西，疑似是通往十方天域的钥匙，可是不知道怎么的这秘密就泄露了出去。

　　然后道然圣地和昆仑，甚至还有别的势力就派出人手对付我，导致我油尽灯枯，要不是遇到小宝贝，我现在早就已经是历史的尘埃了。”雨素卿语气平淡，眼眸之中却多出了一些庆幸，甜蜜，和幸福……一切都是因为那个小男孩。

　　“十方天域？好像没听说过？”雪清漪皱眉。

　　“我也是在非常古老的残破古籍中偶尔看到的，我虽然得到了那东西，但是研究了这么多年，仍然是一无所获。”雨素卿终于露出苦笑，就为了一样可能什么价值都没有的东西，自己已经付出了不少的精力了。

　　“那么师姐打算如何对付道然圣地还有昆仑他们？”

　　“当年出手对付我的人基本都被我当场击杀了，为此我可是拼得油尽灯枯了。即便是有一些人侥幸存活下来的，这些年来也全都死在我手上了，算是小小地报仇了吧。

　　我现在不想理会道然圣地他们，还是提升我们的实力重要，如果他们贼心不死，那么我们就不和他们客气。

　　道然圣地虽然不弱，但我们并不怕他，即便是昆仑也不可能随便欺负我们的。”

　　“那么师姐，你说的什么电母仙居的两位是什么意思？”雪清漪点点头之后，又问道，她心中有无数问题要问呢。

　　“没什么，她们是那个家伙的两个很特殊的女人，他拥有电母仙居，大卯洞府，雷神洞天三大福地，这三个地方将会是我们迎接诸天大劫的根据地。”

　　“哦，那么师姐，我们在聚圣山脉的事情结束之后，去见那个家伙吗？”雪清漪发现自己越问问题就越多，干脆就不深入索取答案了。

　　“呵呵，聚圣山脉的事情可不会那么快结束，说不定要好几个月甚至更久，就算那里的事情结束了，我们也未必可以见到他，还是看情况再说吧。”

　　……

　　……

　　诚如雨素卿所猜测的那样，在距离聚圣山脉另一侧十数万里开外的一个地方，此刻正有一个青衣女子立身在一座一万多丈高笔直如剑的山崖之巅，远远地眺望着聚圣山脉的方向。

　　青衣女子的容颜之美难以形容，甚至比四仙子还要稍胜一筹，她身上的气息也神秘莫测，强大无双，丝毫不比雨素卿弱。

　　她的身高约莫一米七五，在女性之中算得上很高挑的了。

　　她的身材之好，同样不比雨素卿差，两人各有特色，不分轩轾。

　　青衣的包裹之下，是无比诱人的傲人娇躯，高耸怒挺的胸脯，滚圆完美丰满的翘臀，及臀的如瀑秀发，精致的脸蛋，难以描述的深邃漆黑眸子……

　　任是谁见了，都要被青衣女子的神秘魅力所吸引。

　　用苏樵的话来说，青衣女子就是一个很神秘和强大的女人，给人的感觉无法用言语来形容，容颜之美，让天地失色，令神魔暴动，使宇宙颤抖……

　　她宛若是众灵之母一般，充满圣洁，任这个天地有多么的污浊，她依然是出淤泥而不染，让人不由自主的产生好感，却又生不出亵渎她的心思。

　　她给人一种无比博大，浩瀚，深邃无渊的感受，无形中可以让人心境开阔。

　　青衣飘飘，如若真仙……

　　这个世间，甚至整个天地，还有哪个男人可以配得上她？

　　这就是陆晴笑，一个来自神秘的青圣庵的女人！

　　就算是陆绝见到她，恐怕也会把她列为修行界第一美人！

　　广玉宫主，玉辰星主，以及蓝神宫主虽说都是另类的完美女人，但是容颜的完美美丽并不能够完全代表整体上的魅力。

　　她们与青衣女子相比，在一些小地方上还是有所不如的，或许这与她们的境界不及青衣女子有关。

　　在青衣女子身后，还站立着一群女人，足有十四人之多。

　　她们有一半是半步亚圣之境，另一半则是小圣巅峰之境。

　　此刻，包括青衣女子在内，都是看着一个青色屏幕之中的画面……那是聚圣山脉的情形！

　　画面之中，一个少年显现出来，满脸的猥琐笑容，看得十五个女子皱眉不已。

　　“混蛋，这个家伙肯定是在打什么坏主意。”青衣女子身后的一个美女握紧了粉拳，气乎乎地道：“他恐怕把我们给忘记了吧？不行，我们得想一个法子收拾他才成。”

　　“小池池，怎么收拾啊，就凭你，你不怕他将你吃得连骨头多不剩吗？”另一个美女笑嘻嘻地道。

　　“哼，怕什么，我拉上你们一起去收拾他，还怕他翻天不成？”池甄一副你们休想逃跑的样子。

　　景怡叫道：“我才不和你一起以身饲狼呢，哼哼，那是一头吃人不吐骨头的超级无敌大色狼，傻子才会去自讨苦吃。”

　　“哎，景怡，你也太贪生怕死了吧？”池甄很不满地道。

　　“不是我贪生怕死，而是某条狼太强大了，除非是晴笑姐姐亲自出马，否则有谁可以收拾他？”景怡轻咬着红唇，贪婪地盯着青色屏幕中那个满脸猥琐笑容的少年，眼中尽是思念。

　　当年，她，池甄，云霓之，夜素馨同时被青衣女子带走，从而走上了一条辛苦的修炼之路。

　　如今四人全都是小圣巅峰之境，进展之神速，让人瞠目结舌。

　　不过，她们都是特殊体质的人，修炼的又是最好的功法，还有青衣女子调教，想不神速都难。

　　池甄是“玉骨道胎”体质，修炼《雪女心经》。

　　云霓之是“蓝瞳冰肌”体质，修炼《雪女心经》。

　　景怡是“魅欲道体”体质，修炼《魅欲玄女书》。

　　夜素馨是“雪女体质”，修炼《雪女心经》。

　　当初，青衣女子第一次见到夜素馨四人的时候，也是狠狠地震撼了一把，四个女人，四种恐怖的体质，得有怎么样得的缘分才会集中到一起啊。

　　陆晴笑曾说过要调教出四个弟子，比过新一代的四仙子。

　　现在她是亚圣之境，和她齐名的华静仙，龙牧仙，苏妲己，曹言仙四人才是半步亚圣，而她们的弟子楚宁仙，龙影仙，沈一仙，韩晨仙都是小圣巅峰之境，正好和夜素馨她们不相上下。

　　如此一来，青衣女子怎么都胜出华静仙四人一筹了。

　　“哼，如果是晴笑姐姐出马，某条狼绝对得变乖乖狗，这简直是大炮打蚊子，仅仅是夜姐出马就可以收拾那条狼了。”

　　池甄鄙视地看了景怡一眼，似乎是怪她小题大做，不就是收拾某人吗，哪里需要晴笑姐姐出马了？

　　“对对对，有夜姐出马就足够了。”景怡点头如捣蒜。

　　夜素馨翻了翻白眼，一副我懒得理你们的样子。

　　“喂，霓之，你怎么不吭声，只顾着看那个家伙？”池甄见云霓之只是盯着屏幕中的某人看，不由得不满地嘟囔道。

　　“你们聊你们的，莫要扯上我。”云霓之给了池甄一个无爱的卫生眼，继续盯着屏幕中的那个猥琐家伙。

　　“哎，我说那个家伙有什么好，你们该不会是都中了他的毒了吧？”夜素馨身边的一个女子不满地瞪了一眼屏幕中的某人，对夜素馨她们四人道。

　　“对对对，看来你们都是病得不轻。”又一个女子道。

　　“常羲，纤阿，你们不懂的。”夜素馨摇摇头，没有多说。

　　“对对对，你们不懂，等到你们懂的时候，你们就不会这样说了。”景怡笑嘻嘻地道。

　　“婍嬟姐，好像姬姐也被那个混蛋给骗了，我们要不要收拾他？”最先开口的那个女子看向第三个女子，满脸愤怒地道。

　　“对对对，婍嬟姐，我们应该为姬姐出气，好好地收拾那个家伙一顿。”

　　“常羲，纤阿，你们以什么理由出手呢？”赵婍嬟反问道。

　　“不用理由。”赵纤阿，赵常羲这对姐妹同时说道，默契得不行。

　　赵婍嬟是先天道胎，赵纤阿，赵常羲姐妹俩是太阴灵体，在青衣女子的调教之下，进展也是堪称神速，如今都是半步亚圣了。

　　看到陆绝也是半步亚圣，赵纤阿，赵常羲就觉得自己姐妹三人联手，绝对可以虐某人的。

　　“你们不是他的对手。”青衣女子淡淡地笑道。

　　“啊，师姐，那个家伙真的有那么强大？”赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲震惊加不信的表情。

　　“的确如此，若你们不信，有机会就去找他比试一下。”青衣女子依然是平淡地轻笑。

　　“那么我们来这里干什么，总不会是为了看那个家伙吧？”赵常羲问道。

　　“做一件不算简单却又不复杂的事情，想必她们也是这样想的。”陆晴笑笑起来真的很好看，让整个世界尽皆失去颜色。

　　“她们？什么人？”另外的十四人都是不解。

　　“你们会知道的。”陆晴笑摇摇头，也不解释。

　　……

　　……

　　契机之地的入口，那个巨大的悬空古贤城之中，一道轻盈的身影迈步而出，素白衣裙，裙带飘飘，翩然若仙，瞬间远去。

　　而整个悬空古贤城宛若是没有发现曾经有这么一个人离去一般，那个巨大的护城光罩甚至都没有波动一下。

　　这道身影是一个十七八岁的少女，咋看之下，除了她那绝美的容颜给人震撼，令人感到惊艳之外，整体上和普通的邻家女孩没有太多的区别。

　　然而，她是一尊境界高深的亚圣，实力深不可测，身上的气息浑然天成，可以引起天地之脉络共鸣。

　　她就是欢喜门的天素素，一个拥有“素阴天脉”的人。

　　素阴天脉，是素女书开创者“素女”所拥有的体质，素女书就是专门为素阴天脉而开创的。

　　天素素自从修炼了素女书之后，浑身上下就发生翻天覆地的变化，时时刻刻都蜕变着，修炼速度之快，令人咋舌。

　　当她取得境界上的突破的时候，直接就是从半圣之境进入亚圣之境，中间跨越了小圣和半步亚圣，可谓是整个修行界的一个怪胎，连陆绝大爷都自愧不如。

　　她的实力不知道因此而提升了多少倍，即便是亚圣初阶，都让许多亚圣中阶，后期的人物望尘莫及了。

　　素女书在天素素体内自行运转，压根就不需要她主动，她都时刻处于修炼状态之中。

　　素阴天脉，本身就是一种除造化之体之外最厉害的体质了，就算天素素没有修炼素女书，她的一身实力也会强悍无比，现在又修炼了素女书，简直就是如虎添翼，实力更上一层楼。

　　如此方有雨素卿的感叹：“天素素是一个很强大的女子！”

　　她的实力不比修炼了造化之道却只是普通体质的雨素卿弱，也不比神秘莫测的青衣女子弱。

　　无论是哪一方面，她都不比二女差，如此高深的实力让欢喜门的高层高兴不已。

　　欢喜门素仙界内部的人更是知道，天素素之所以有如此成就，多多少少都和某个家伙有关。

　　这次，天素素出来，第一时间就来到了人类大联盟总部，进入悬空古贤城，与留守在其中的欢喜门高层交流了一段时日，于此时离开古城。

　　她的身姿轻盈无比，宛若一只娇美精灵，在契机之地的土地上行走，穿过草原，山林，越过高山，湖泊，跨过山涧，悬崖，凌空虚渡深渊……

　　她最终来到了一个距离聚圣山脉十数万里的地方，静静地立身在一处山巅之上，看着聚圣山脉所在的方向。

　　她玉手一抹身前虚空，一个紫光屏幕浮现出来，将聚圣山脉的情形都观视到了。

　　一幕幕的画面走马观花一般闪烁着，最后定格在一个少年身上。

　　“小鬼头，终于找到你了！”少女天素素露出一个轻柔的笑意，“让我看看你这些年有什么进展。”

　　“嗯，半步亚圣？不错，比小姐姐我都要强哦，小姐姐我可是直接跨越小圣和半步亚圣进入亚圣的，如果不是如此，此刻恐怕也不过是半步亚圣吧？”

　　少女娇美的脸上带着调皮的笑意，眼中闪烁着狡黠之光，如同一直圣洁无瑕的精灵，不像雨素卿一样拥有无双的成熟魅力，却具有专属于她自身的空灵之美。

　　这空灵之美的魅力，不属于任何形式的魅力，可以让天地都因此了无尘埃，净无瑕秽。

　　她所走过的地方，都被她的气息给净化了，其中的生灵，无论是凶残的毒蛇猛兽，还是柔弱的小动物，都心灵纯净，满脸的虔诚。

　　她是一个天降的天使，为人间消除误会，净化一切生命的心灵，让众生都体会到一种纯净美的美妙感觉！

　　“小鬼头，小姐姐可是为了你而来的哦！”

　　少女漆黑明亮的眸子如同星空宇宙中的璀璨星辰，没有一丝尘世的浊秽！

　　……

　　……


第一千零五十二章 一元之数，大赚特赚

　　随着聚圣山脉有越来越多的洞府打开，在接下来的一段日子里，这里又吸引了大量的各种族高手前来。

　　有人类大联盟的，有神国魔国，魔窟魔渊的，有九大禁区和妖盟的……

　　虽然大部分人物还是半圣，但是小圣和半步亚圣也着实不少，谁叫赶来这里的人物的数量基数大呢？

　　而通过炼化吸收那些本源，已经有不少人的境界取得突破，修为大进，比如一些半圣突破到小圣之境，一些小圣在小境界中前进。

　　无论是谁，即便是不用把得到的本源全部炼化，都可以感受到自己的进步，这就更加让人疯狂了。

　　仅仅是在聚圣山脉这里呆上一段时日，便低得过平时苦修数十年，上百年，甚至数百年了。

　　这还是在没有把得到的本源炼化多少的前提下，一旦把个人所得的本源和本源道图碎片全都炼化，那么大家都不知道自己的实力会提升多少。

　　如此诱惑，就连半步亚圣都抵挡不了，得不到完整的本源道图，当碎片积少成多之后，就算比不上完整的一张本源道图，也可以让人的实力大大地提升。

　　所以，半圣疯狂了，小圣疯狂了，半步亚圣同样疯狂了。

　　大家都知道聚圣山脉这里的洞府不少，所以在抢夺过程中，倒是没有太多人生死相搏，因为不值得。

　　当然了，一些生死大敌，说不定就会抓住机会对对方下杀手，这种事情没少发生，在各种族之中都有。

　　人类大联盟就有不少的牲口，比如昆仑的元兆仑，王秘仑，龙域的龙玄蒙，古苏世家的苏鸿蒙，苏元蒙，甚至玄无相，剑无尘等都想将雷帝传人给除掉。

　　但是，每一次洞府开启的时候，陆绝便会消失无踪，没有人知道他进入了哪个洞府，即便是元兆仑等人想对他不利，一时之间也没有机会。

　　而每一次洞府的开启，陆绝都会将洞府的门户给封印起来，不让别人进去。

　　于是，他就得到了一张张完整的本源道图，并立即就让仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主将其中的一张本源道图炼化。

　　她们都是小圣巅峰的人物，炼化本源道图之后，也顺利突破到半步亚圣之境，至于本源道图中蕴含的诡异之力对她们来说自然是没有用的。

　　眼看着陆绝，仙妖儿几人纷纷突破到半步亚圣之境，蓝蝶，青龙蛟等其他人都是兴奋不已，一脸的期待，希望聚圣山脉的洞府永远都开启不完，那样他们也全都可以突破到半步亚圣之境了。

　　他们激动啊，他们祈祷……

　　而现实也没有让他们失望，聚圣山脉的洞府一批接着一批不断地开启下去，后面的每一次都是一百零八个洞府同时开启，也不知道开启了多少批了。

　　而每当有新的洞府开启的时候，陆绝都会得到一张完整的本源道图。

　　别人每一次都是得到部分本源道图碎片，以及那些本源光团，陆绝一行人却是得到一整个洞府里面所有的本源以及本源道图。

　　这让在场的所有人都对那个独吞一个洞府的神秘人物恨之入骨，欲要除之而后快，可惜无论各种族的高手如何努力，他们都揪不出那个神秘人物，压根就不知道到底谁才是挨千刀的神秘人物。

　　每一次洞府开启结束之后，陆绝都会被不少的高手锁定，但是又当下一批洞府开启的时候，他身躯一动就消失不见，没有人可以捕捉到他的去向，大家只得恨恨地咬牙切齿不已。

　　轰隆……

　　聚圣山脉上空，又一批一百零八之数的洞府开启了，各种族的高手又一次疯狂起来，已经超过百万人的光华洪流以一种极速冲向那些门户，生生地挤了进去。

　　噗噗噗……

　　在冲入门户的时候，各种族的高手之间难免会有碰撞，当下就有不少人口喷鲜血，如同炮弹一般到处飞射。

　　“可恶！”

　　“混蛋！”

　　这些悲催的家伙大怒不已，恨不得立即就与仇人拼命，可是还是抢夺本源道图碎片和本源光团重要，不得不暂时压制下心中的怒火。

　　没有例外的，又有一座洞府的门户被神秘人给封印了，惹得那些冲到这座洞府之前的一万多人有一种自杀的冲动。

　　太可恶，太可恨了！

　　他们骂骂咧咧，一边诅咒神秘人的一百零八代祖宗，一边转移目标，冲向别的洞府。

　　“扑哧……”

　　几乎是同时的，在聚圣山脉外围某三个方向上，都有清脆的轻笑声传递出来。

　　“这个家伙太坏了，直接就把人逼得发狂。”雪清漪笑起来更好看，如同圣洁的天山雪莲盛开，让整个天地都失去颜色。

　　“小宝贝从小就调皮，如今长大了，依然是很调皮。”雨素卿一脸柔柔的笑意，心中倍感欢喜，以她的手段自然知道那个封印洞府门户的家伙到底是谁了。

　　更何况，那封印手段她也懂，她不知道是陆绝才怪了。

　　“调皮么？”雪清漪摇头苦笑，那个家伙惹众怒的行为算得上调皮么？和调皮没有一毛钱的关系吧？

　　“嘻嘻，小鬼头，你还是那么让人喜欢？”天素素笑靥如花，异常的欢喜，如果让聚圣山脉的那些人知道陆绝的所作所为在她看来是让人喜欢的，恐怕就算她是美女，大家也会喷她一脸。

　　没法子，与美女比起来，有时候一张完整的本源道图和一个洞府所有的本源光团更重要，理智的人物总是会选择后者，而不鸟美女的。

　　另外一个方向，夜素馨，云霓之，池甄，静怡等人都是各自发表着自己的意见，青衣女子则是除了一脸的微笑之外，并没有多说什么。

　　……

　　……

　　那个门户被封印的洞府内部，陆绝一行人正在不断地摧毁那些拦路的阵法，冲向洞府的深处。

　　那里是本源虚空所在，整个洞府开启的时间也有限，得抓紧时间收取本源道图和那些本源光团，否则有可能影响进入下一批洞府。

　　本来，陆绝曾打算让仙妖儿她们拿着他的封印阵图去封印另外一个洞府的，这样一来他们就可以同时收取两张完整的本源道图了。

　　但是，洞府之中的阵法即便残破了，威力仍然很大，需要大家合力，才能够在最短的时间内冲到洞府深处，那个本源虚空之前，并有足够的时间收取本源道图。

　　同时，如果让仙妖儿她们去另外一个洞府的话，有可能会被外人识破，到时候就不好收拾了。

　　毕竟各种族之中，还是拥有一些手段过人的人物的，陆绝不敢保证事情一直都会顺利地进行。

　　与其冒险，还不如稳扎稳打，每次就独占一个洞府足矣！

　　“这已经是第三百零九批开启的洞府了，也就是说我们至少已经得到三百张完整的本源道图了。”陆绝不算不知道，一算就吓了大家一大跳，一个个都是瞠目结舌的。

　　“我们居然已经得到这么多本源道图了？”大家一副难以相信的表情。

　　“不错，的确如此。”站在本源虚空前，陆绝呵呵一笑，再次出手，和大家将那些本源光团以及本源道图收取。

　　“如此说来，聚圣山脉至少都已经有数万座洞府开启了，天呐，这是什么概念？”

　　大家又一次目瞪口呆，对聚圣山脉这里会有这么多洞府开启是始料不及的。

　　“哈哈，我们不管太多，只要洞府继续开启，我们就继续守住其中一个洞府足矣！”陆绝高兴地大笑。

　　能不高兴吗？

　　别人拼了命抢夺，都没有得到一张完整的本源道图，陆绝他们倒好，直接就是收取了数百张了。

　　各种族的高手也肯定算过洞府开启的数量了，也一定会知道神秘人物已经获得了不少的本源道图。

　　他们一定有杀人夺宝中心，所以无论如何陆绝都不能够将自己的事情暴露出去，否则就真的是众矢之的了。

　　到时候，他起码得面对百万人的怒火与杀机，如此恐怖的事情，想一想都让人头皮发炸，陆绝可不敢去尝试这样的刺激。

　　“你们如今也全部炼化了一张本源道图了，但是由于你们的境界或高或低，并且没有小圣巅峰之境，所以还得需要一段时日方能够突破到半步亚圣之境。”

　　陆绝笑道：“而这里的事情只要还没有结束，你们就可以一边享受令人愉悦的收获过程，一边把本源道图消化，你们当中必定会有人不用多久就可以突破到半步亚圣之境的。”

　　“我想也是这样的。”鲸小八高兴得手舞足蹈，以前的它绝对没有想过自己也会有成为半步亚圣，并且有机会成为亚圣的一天。

　　有了前面的几百次经验，陆绝一行人自然是顺顺利利地将本源道图给收取了。

　　现在，他已经有两百张左右的本源道图存放在造化之门的子空间之中了，这简直就是一笔大财富，可以让任何一个势力疯狂。

　　这可是相当于两百尊半步亚圣啊，而且炼化了本源道图的半步亚圣，能够成功冲刺亚圣之境的几率会大大地提升。

　　如果说一名半步亚圣在没有炼化本源道图的之前，能够成功冲刺亚圣之境的几率只有三成，那么他炼化本源道图之后，成功冲刺亚圣之境的几率就会超过五成，六成，七成甚至更多。

　　这得视个人情况而定，但基本上都有超过五成的几率，如此诱惑，绝对是各种族所有半步亚圣都想要得到的。

　　所以呢，一旦陆绝就是那神秘人物的事情暴露，他就不仅仅是聚集在聚圣山脉的一百多万人的公敌了，更是整个修行界，九成九以上的半步亚圣的眼中肥羊。

　　陆绝已经考虑到这些问题了，自然是异常小心，不让自己的身份暴露出去的了。

　　好在他的手段着实高明，愣是没有人知道神秘人物就是他。

　　唰，他无声无息地回到之前所在的虚空中，发现刑战英，嬴玉，于风，以及华静仙，苏妲己等人也陆续回来。

　　“呵呵，大家的收获怎么样？”陆绝笑咪咪地扫了众人一眼，随后将目光放在华静仙身上，不知不觉，他对这个女人越发的感兴趣了，原因是这个女人看他的眼神有点古怪。

　　即便是身处花丛的陆绝也是不明白她到底是怎么回事，总感觉她不对劲。

　　“不怎么样，我们才是小圣后期之境，和人抢夺东西的时候，不可能有太大的收获，不过有一点是可以肯定的，那就是我们通过这一次次的抢夺战历练，已经到了突破边缘了，说不定下一次我们就可以突破到小圣巅峰之境了。”刑战英虽然唉声叹气的，但是却很兴奋。

　　陆绝点点头，看着曹言仙，龙牧仙，苏妲己，华静仙等人，发现这些女人也是有所收获，其中一部分人已经取得突破了，当下又是暗暗点头。

　　他略一沉吟，便道：“你们有没有想过联合起来，独占一个洞府？既然那个神秘人物可以做到，我们为什么就不可以呢？”

　　众人神色一震，不可思议地看着陆绝，这个家伙居然想学那神秘人物，是不是太自信了一些？

　　“怎么？你们没有信心？”陆绝笑吟吟地扫视了他们一眼，目光又落在华静仙身上，依然是惊叹于这个女人的美丽。

　　一向都淡定的华静仙此刻居然有点不敢看陆绝的目光，忍不住低垂下眼皮，漂亮的眼睫毛轻轻地颤动着，内心纠结而复杂。

　　陆绝看得微微一愣，只当她是对他的想法不屑，而没有多想。

　　苏妲己似笑非笑地瞟着华静仙，脸色有一丝复杂，心中纠结与叹气。

　　“那么你有法子吗？”龙牧仙问道。

　　其实，大家对陆绝的建议都很动心，只是觉得不太可能而已，有点不敢多想。

　　“我曾经机缘巧合之下得到一份封印阵图，想必不会比那神秘人物的封印阵图差上多少，我们可以合作尝试一下。”陆绝既然决定帮他们一把，自然早就已经想好了解决之法了。

　　“哦？”

　　在众人惊疑的目光下，陆绝大手一翻，取出了一张仙光湛湛的阵图，神秘而强大，让华静仙，苏妲己，刑战英等人震惊不已。

　　这阵图其实就是陆绝用来封印洞府门户的那种阵图，只不过转变了形态和气息，并拿走了上面的“镇”字而已。

　　仙图，神图，魔图，都可以由造化阵图转化而来，威力并不会减少多少。

　　这就是陆绝的造化手段。

　　外人不知，但是远在十数万里开外的雨素卿却是明白。

　　“这个家伙……”她摇摇头，眼神莫名，看得雪清漪迷惑不已。

　　“这是什么阵图，好强大的气息，似乎真的不比那神秘人物的封印阵图弱上多少呢？”华静仙，苏妲己等人忍不住了，内心非常的激动，有了此阵图，大家就可以得到完整的本源道图了。

　　如果洞府依然是一批接着一批开启下去，那么他们每个人完全有机会都得到一份完整的本源道图。

　　光是想一想，就让他们浑身颤抖。

　　“妈的，兄弟，哥哥我跟你干了。”激动之下的刑战英，第一个表态，而且还是很没有顾忌地在诸多美人之前爆粗口。

　　“对，干他娘的！”嬴玉和于风同样是双眼放光，绿油油的如同两只饿到发疯的魔狼。

　　其他的美女很意外地没有责怪刑战英三个大爷们不注意形象，她们也心动了！

　　“你说，你有多少把握让我们独占一个洞府？”华静仙贝齿咬了咬红唇，盯着陆绝的眸子问。

　　她已是半步亚圣之境，本来就几乎是百分百可以突破到亚圣之境的，如果能够得到一份完整的本源道图，说不定立即就可以刺激她进入亚圣之境。

　　这刺激作用，不是说最低级的本源道图可以使得人进入亚圣之境，而是对像华静仙，苏妲己，龙牧仙，曹言仙这样的人冲刺更高境界起到了一个举足轻重的刺激作用。

　　换作一般的半步亚圣，肯定没有这个作用，只会提升其成功冲刺亚圣的几率。

　　“若是你相信我，我就有百分百的把握。”陆绝看着她漆黑如同星辰一般无瑕垢的璀璨双眸，心中升腾起一股莫名的欢喜，也许是因为她真的太美了，能够给他一种很美好的感受，即便不是男女之情，也让他心中高兴。

　　这就是华静仙的一双眸子的魅力，陆绝发现自己如果多看几眼，肯定会着迷的，至少现在的他就很喜欢华静仙的眸子。

　　华静仙耳根一热，眼皮连忙低垂，不敢看陆绝的眼睛。

　　“臭家伙，我相信你。”静兰看着师叔不说话，连忙开口。

　　“哈哈，兄弟，我们自然也是相信你的。”刑战英三个大爷们知道陆绝的手段神秘而高明，哪有不相信的道理？

　　“咯咯咯，小弟弟，姐姐发觉你有让姐姐完全信任的魅力，所以姐姐自然也是相信你的。”苏妲己娇笑着，玉手就那样自然而大胆地搭在陆绝的肩头。

　　“我们就一起合作吧。”龙牧仙，曹言仙也纷纷表态，行与不行，先试过再说。

　　陆绝没有让华静仙为难，淡淡一笑：“既然大家都相信我，我一定会让大家都得到一张完整的本源道图的。”

　　在陆绝等人商量着独占一个洞府的时候，各种族的高手也同样在商量着同样的事情。

　　神国魔国，魔窟魔渊，九大禁区，妖盟，人类大联盟的各个大势力，都准备使出浑身解数，独占其中的一个门户。

　　只要洞府不断地开启，累积起来，他们也可以得到不少完整的本源道图，比之前只抢夺本源道图的碎片好得太多了。

　　……

　　……

　　轰隆，终于又有一批洞府开启了，依然是一百零八座。

　　“杀，我们独占一个洞府，把门户镇守起来！”

　　这一刻，前前后后有好几十个大势力，包括神国，魔国，诸魔窟，诸魔渊，妖盟，人类大联盟中的超级势力，比如古苏世家，刑神家族，昆仑，龙域，九华静仙境，洪荒世家等等。

　　他们不是单独行动，还分别联合与他们是铁杆盟友的势力，比如刑神家族和欢喜门，如此一来，他们能够成功占据一座洞府的几率就会大大地提升了。

　　一百零八座洞府，起码有四十座洞府被各个大势力小联盟给占据了，而余下的洞府自然是被更多的人平分了。

　　他们自然非常不满这些势力的作为，但是奈何这些势力实力强悍，他们也好将心中的不爽忍下来了。

　　“靠啊，这些混蛋都学之前那个神秘人物了。”

　　“真是欺负人啊，如果老子也有实力，要占据两个洞府。”

　　这部分人占了超过六十万人，是没有实力或者不太可能联合起来，占据某个洞府，收取完整的本源道图的，所以之能够平分另外的六十座左右的洞府了。

　　陆绝一边带着华静仙，苏妲己，刑战英等人冲向其中的某一座洞府，一边注意到了整个场面的情形，不由得咋舌不已：“靠，原来他们也有这样的打算啊，这下子好了，我们承受的压力不知道降低了多少倍。”

　　“好，哈哈，真是太好了，那些家伙实在是好淫！”刑战英三个大爷们都是高兴地大笑起来，华静仙，苏妲己她们也是满脸的笑意。

　　当下，陆绝一行人进入了一个洞府的门户中，以仙光阵图将门户封印，并解释道：“你们下一次只要将阵图打在门户上面就行了，它会自动封锁这里的。”

　　“啊，这不需要我们守护阵图，给它提供能量？”众人都傻眼了，没想到居然有如此神妙的阵图。

　　别的势力是利用各种手段，并派人镇守门户的，陆绝倒好，直接就拥有不用人主持的阵图，让别人知道了，他们都不用活了。

　　“相信我吧。”陆绝并没有解释太多，心说有了真正的造化文字镇守，比任何人都要强，甚至亚圣都比不上。

　　“好。”这次是华静仙第一个点头。

　　大家没有意见，联合在一起朝着洞府深处杀去。

　　……

　　……

　　当这一批洞府的事情落幕之后，整个聚圣山脉的气氛发生了很大的变化，因为起码有四十个势力小联盟如愿以偿地得到了完整的本源道图。

　　陆绝一行人自然也不例外，成功地收取了一张本源道图之后，把洞府中有用的东西都搜刮完了，就离开了洞府，回到原来的地方，高兴地说着事什么。

　　“你打算怎么处理这本源道图？”华静仙盯着陆绝的眸子问，她发觉自己越来越喜欢这个家伙的眸子了，清亮，深邃，让人着迷。

　　大家都是紧紧地看着陆绝，都希望自己得到本源道图，但是大家也觉得这事儿不好处理，毕竟本源道图才一张，怎么分？

　　陆绝淡淡一笑，道：“如果你们相信我，就听一听我的计划。”

　　又是这句话，华静仙撇了撇嘴，第一时间道：“说。”

　　简简单单的一个字，却透着她不知不觉已经对陆绝的信任。

　　见其他人亦点头，陆绝便道：“接下来，你们联合起来拿我的阵图去封印洞府门户，然后你们就一起收取本源道图，你们可以商量着先给谁炼化，也可以先储存起来，最后再视情况而分配。

　　至于我，我自己有实力独占一个洞府，所以就不和你们一起了。”

　　“啊？”大家听了前面的话，都是点点头，到了后面却是惊叫出声，难以置信地看着陆绝。

　　这个家伙居然有能力独占一座洞府？

　　“呵呵，我还有一份同样的阵图，可以镇封洞府门户，至于人手，想必你们也了解我的。”陆绝笑着解释，并没有说谎。

　　大家想到隐藏在陆绝体内的欢喜门众人，也就释然了。

　　“如果你们不联合起来，可能对你们收取本源道图有影响，毕竟洞府之中的残破阵法太多了，组合在一起怪让人头疼的。”

　　陆绝倒是可以多拿出几份阵图给华静仙她们，让她们分别占据一座洞府，但是进入洞府后的事情就不好办了。

　　比如刑战英三个大爷只是小圣后期之境，即便有本源道图给他们收取，他们也未必可以收取，因为一张本源道图的力量实在是太大了，远比一般的半步亚圣强大。

　　“好！”

　　大家没有意见，陆绝看着手中的本源道图，轻轻地笑了笑，道：“静仙姐姐，我看你也快突破到亚圣之境了，你就炼化了这张本源道图吧。”

　　这一刻，陆绝直接就把刚刚得到的本源道图打入华静仙体内，同时还利用他的手段辅助华静仙将本源道图炼化。

　　很快，当华静仙完全炼化本源道图之后，娇躯不由得一颤，一股明悟之光升腾起来，竟然是直接就突破到亚圣之境了，看得众人都是瞪大了双眼。

　　华静仙身上的气息变得更加的玄妙与强大，与半步亚圣之境完全不在一个层次上面。

　　良久之后，她将自身的气息收敛，漂亮的眸子有些疑惑地看着陆绝，总觉得自己的体内多了什么东西似的。

　　她相信陆绝不会害她，当下也没有问出来。

　　“放心吧，静仙姐姐，你会发现自己会变得越来越好的。”陆绝淡淡一笑，对苏妲己她们道：“你们不会吃亏的。”

　　见到华静仙突破，苏妲己，龙牧仙，曹言仙她们多多少少都有点羡慕，妒忌的，现在听了陆绝的话，心中莫名一送。

　　她们才不会相信她们会这么悲剧，接下来没有洞府再开启。

　　其实，陆绝往华静仙体内打入了他的造化印记，也不知道是不是私心作祟，愣是没有让造化印记灭活，变成潜力种子。

　　正是这枚造化印记给华静仙带去了难以估量的好处，愣是使得她更快地炼化本源道图，以及突破到亚圣之境。

　　在华静仙突破到亚圣之境的时候，神国魔国，人类大联盟等大势力又开始算计起来了。

　　“这样下去其实也不行啊，我们只守着一个洞府，就相当于每一次大家只分到一张本源道图，与之前相比可是吃亏了，所以我们必须派出多余的人手去别的洞府争抢本源道图碎片以及那些本源光团。”

　　“不错，就是如此，我们的人手相对充足一些，就让多余的人出去吧。”

　　也是，在接下来的洞府开启的时候，各个大势力都获得了不少的好处。

　　而华静仙，龙牧仙，曹言仙，苏妲己等人也将一张张本源道图收取，后三者也纷纷突破到亚圣之境，看得刑战英，嬴玉，于风，静兰，楚宁仙等人眼直不已。

　　但是他们也知道，即便他们炼化了一张完整的本源道图，也不可能像华静仙四人那样突破到亚圣之境的，就算是要进入半步亚圣，也需要一些时间。

　　……

　　……

　　不知道过了多久，已经变得有点麻木的人们又一次从洞府之中出来。

　　他们已经从兴奋变成麻木，实在是因为开启的洞府太多了，每次洞府开启的时候他们几乎都是机械地冲向那些洞府，然后破阵，杀向洞府深处，再抢夺东西。

　　如此情形不断地重复着，而那些独占一座座洞府的势力则是高兴地将一张张完整的本源道图拿到手。

　　数万洞府？不。

　　十万洞府？依然不？

　　那么是多少洞府呢？比十万多一些，足足有一元之数……也就是十二万九千六百！

　　当人们将这个数计算出来的时候，都是抽吸一口冷气：“天呐，这聚圣山脉居然隐藏着这么多的洞府！”

　　这前前后后，所有的洞府起码开启了一千多次，大家就这样重复了一千多次的生活。

　　时间已经不知道过去多久了，几个月？半年？一年？都没有人懒得去算了，反正有好处收就是了。

　　“好，我们后面改变策略之后，收获了起码八九百张完整的本源道图！”

　　无论是神国的帝俊，魔国的蚩共王，还是魔窟魔渊，九大禁区，妖盟的领头人，亦或是人类大联盟的元兆仑，王秘仑，龙牧战，龙玄蒙，苏鸿蒙，苏元蒙，苏樵，苏师烟等人，都是高兴不已。

　　更为重要的是，他们的势力小联盟还有好一部分人同时抢夺别的洞府中的本源道图碎片和本源光团，愣是让他们赚了不少。

　　而其他人虽然没有收获完整的本源道图，但是前后共抢夺了一千多次，他们同样是大赚特赚，只是有些可惜无法得到完整的本源道图而已。

　　其中有些人前后抢夺到的本源道图碎片如果拼凑起来的话，可以相当于一整张本源道图了，不过这些碎片毕竟不是一体的，所以效果自然比不上完整的一张本源道图了，但是也不会相差太大。

　　不管怎么说，这次聚圣山脉之行，除了那些悲催地陨落的家伙，每一个人都有大收获。

　　“哈哈哈，这次聚圣山脉之行真是来对了，虽然多多少少都有点遗憾，但是总体而言依然是没得说。”不少各种族的高手都是兴奋无比地大笑起来，他们是无法得到完整的本源道图那一部分人。

　　当神国魔国，魔窟魔渊等大势力以为自己是最大的赢家的时候，却不知道四仙子她们获得的好处不比他们少。

　　刑战英，四仙子这一行人前后所得到的本源道图数量和那些大势力一样，足有八九百甚至一千张，每个人都赚到钵满盆满。

　　而陆绝更是了不得，前前后后那些洞府开启了多少次，他就差不多得到多少张完整的本源道图。

　　这好像是除了最先开启的第一第二次他没有得到完整的本源道图之外，其余批次都有一张完整的本源道图入账。

　　不过，这还仅仅是陆绝一个人所得。

　　当他见到各势力都开始占据一座洞府之后，就暗中改变了计划，让仙妖儿等所有人联合在一起，去占据第二座洞府。

　　所以，陆绝一行人前前后后真正得到的本源道图数量当在两千左右。

　　前面的时候，之后陆绝一个人独占一座洞府，自然是不好让仙妖儿他们也去占据另外的洞府了，那样会容易被人发觉的。

　　后来有了四十个左右的大势力掩饰，陆绝就没有这方面的担忧了。

　　高兴不已的刑战英，四仙子等人见到陆绝正笑咪咪地看着他们，不由得一怔，随后就像是霜打茄子一般……蔫了！

　　为什么呢？因为人家陆绝大爷一个人就得到了和他们一样多的本源道图。

　　这种结果如果让外人知道，说不定会有人承受不住而爆体而亡呢。

　　而且，他们还不知道陆绝后来又暗中兵分两路了，否则恐怕会直接崩溃死。

　　两千左右的本源道图数量啊，都是他们联合起来的一倍了！

　　“兄弟，俺老嬴真是服了你了。”嬴玉朝着陆绝竖起大拇指，脸上带着苦笑，人比人，比死人。

　　陆绝笑着摇头，道：“我们的人数可比你们多了。”

　　至于刑战英他们怎么分那些本源道图是一个大问题，如果是按人头分，九华静仙境，龙域，昆仑无疑是占据了绝对的大便宜的。

　　如果按他们所代表的势力分，九华静仙境，龙域，昆仑多多少少又有些吃亏，毕竟她们人数多，出力也多了一些。

　　“陆绝，你看我们该怎么办？”大家都看着某人。

　　如果按人头分，刑战英他们一共五十一人，每人将会得到二十份本源道图左右。

　　那么龙域，昆仑，九华静仙境将会得到三百张左右的本源道图，和刑战英，嬴玉，于风的六十份左右，苏妲己，沈一仙的四十分左右相比，简直是大赚特赚。

　　如果按他们所在的实力分，共计七份，平均每一个势力得到一百多张本源道图。

　　如此一来，昆仑，九华静仙境，龙域她们就要少得到一百多的本源道图了，而刑战英，嬴玉，于风，以及苏妲己，沈一仙自然是占了大便宜。

　　其实大家都知道，如果没有陆绝，他们或许连一张完整的本源道图都得不到。

　　所以，无论陆绝怎么分，他们都不会有怨言，否则惹得陆绝不高兴，失去了这么一个朋友实为不智。

　　陆绝沉默了一阵，道：“你们看这样行不行，你们总计得到本源道图约莫千张，或许少一些，也或许多一些，昆仑，龙域，九华静仙境先多拿五十张，然后再按你们别后的势力平分可好？”

　　陆绝的法子，就是让昆仑，龙域，九华静仙境那十三四个弟子每人先领三四张本源道图的辛苦费，算是对她们的犒劳。

　　然后，剩下的本源道图再平分，意思就是昆仑，龙域，九华静仙境多得五十张本源道图，不至于让人多的她们太吃亏，也不至于反过来让苏妲己，刑战英，嬴玉，于风四方更吃亏。

　　“我看可行！”华静仙第一个表态，大家稍微一想，也纷纷点头。

　　这样的结果不算太差，他们都能够接受，曹言仙，华静仙，龙牧仙她们知道，如果她们真要按照人头来分，那么她们就或许真的或失去包括陆绝在内的一些朋友。

　　见大家都算满意，陆绝轻松一笑，道：“眼下就看还有没有洞府继续开启了。”

　　之前，各种族的人都觉得聚圣山脉的洞府开启了一元之数，便到尽头了完全是心中生出的一个很自然的想法。

　　至于后面还有没有洞府再次开启，他们不敢保证，但是他们相信，后面就算还有洞府开启，恐怕也不会有多少了。

　　现在，刑战英，嬴玉，于风，静兰等都达到了小圣巅峰之境，而原本就是小圣巅峰之境的韩晨仙，龙影仙，楚宁仙，沈一仙则都达到了半步亚圣之境。

　　整个聚圣山脉，各种族的一百多万人，有不少半圣踏入小圣之境，生命形态发生变化，本源变强。

　　而一些小圣也纷纷从原来的境界突破到新境界，那些来自大势力而且拥有完整的本源道图的小圣巅峰之境的人物更是突破到了半步亚圣之境。

　　可以说，一百多万人的整体实力比之原来提升了不知道多少倍，总体价值自然也是很高的。

　　想帝俊，蚩共王，元兆仑，王秘仑，龙牧仙，龙玄蒙，苏鸿蒙，苏元蒙，苏樵等顶尖的半步亚圣只差一点点就可以突破到亚圣之境。

　　他们与华静仙，苏妲己，龙牧仙，曹言仙四人不同，否则也会突破到亚圣之境了。

　　……

　　……


第一千零五十三章 山脉内部，圣人洞府

　　身在造化之门的蓝蝶，青龙蛟，折逸琴等人，这些日子以来，一边炼化吸收本源道图，一边进入洞府中历练，修为进展甚是神速。

　　同时由于有陆绝的辅助炼化那本源道图，进境更是恐怖，境界最低者现在都已经是小圣后期了，而小圣巅峰之境的占了大部分，一小部分更是进入了半步亚圣之境。

　　陆绝看得满意不已，假以时日，青龙蛟等人将会全都是半步亚圣，即便是排除掉仙妖儿等欢喜门的女子，他也拥有不小的力量。

　　广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，折逸琴，闻暮夕，闻暮寒，青龙蛟，鲸小八，玉火赤虎，黒狮，狮苍等十几人全都是半步亚圣，一下子就可以使得他的势力跻身二流行列。

　　如果大家再进一步，有部分人进入亚圣之境，那么他的势力就堪比最低级的一流势力了。

　　只要给他时间，他就有信心将自己的势力培养成超一流实力，到时候就算是比肩超级大派都不是不可能。

　　当然了，论到底蕴，雷神洞天和血电府联合起来，也是肯定比不过那些老牌一流势力的，更比不上超级大派。

　　不过未来的路还长，稳步地发展自己的势力实在是一个不错的计划，时间一长，各种底蕴就会得到积累，到时候他的势力要发展成底蕴深厚的超级大派，甚至圣地都不是不可能。

　　分到一百多份完整的本源道图，刑战英，嬴玉，于风三个大爷们的嘴角差点没有裂到耳根去，乐呵个不停，那屁哼哼的得瑟样，让静兰美人恨不得拿一个黑炭炭的平底锅镇压他们。

　　“老刑，老嬴，老于，你们打算怎么利用那些本源道图？”陆绝好奇地问，这三个家伙每个人都拥有一百多份本源道图，简直是超级富翁了。

　　“我们肯定不会上交的，而是留作自己支配，除了给最亲近的人之外，就要看情况给一些绝对信得过的下人了。”刑战英想了想，沉声道。

　　他虽然是刑神家族的一份子，但是内部竞争也是非常激烈的，所以他不会把这样的秘密说出来，只会拿来培养自己的绝对亲信。

　　否则一旦家族知道他拥有这么多本源道图，肯定会以家族的名义让他上交的，最后他能够支配的本源道图或许只有十来份，从而让一些他不喜欢的人占到他的便宜。

　　他的劳动成果凭什么要和别人分享？

　　“我们也是。”嬴玉，于风纷纷道，就连华静仙，龙牧仙，曹言仙她们也是如此意思。

　　昆仑，龙域，九华静仙境那十几个女子能够被曹言仙，龙牧仙，华静仙她们带在身边，想必都是可以信任的人，否则一旦这里的事情泄露出去，对谁都不好。

　　其实昆仑，龙域，九华静仙境那十几个人可以说分别是曹言仙，龙牧仙，华静仙的绝对亲信，关系既可以是上下级，也可以是师姐妹，感情很不一般。

　　在修行界这样的世界里面，如果没有点自己可以信任的人，还真的是不太好生活。

　　倒是苏妲己和沈一仙没有太多的担忧，她们目前也就是师徒俩而已，一百多份本源道图想怎么样使用就怎么样使用。

　　她们可谓是最嗨的人，是俩超级富婆。

　　其实，苏妲己在古苏世家中也有一些绝对亲信，不过她宣布离开古苏世家之后，那些人就更加低调了，相当于蛰伏了下来。

　　平时除了向苏妲己透露一些有关古苏世家的重大事件之外，她们基本上不和苏妲己联系了，低调得不行。

　　苏妲己的那些本源道图或许就会使用在她们身上，不过也用不了多少张的。

　　“臭小子，你一个人拥有那么一大笔的财富，你打算怎么办？”华静仙很好奇陆绝是怎么处理他那些本源道图的。

　　“我的人可比你们多了，先是欢喜门的一批朋友得消耗百份左右，然后我还有好一些朋友在悬空古贤城呢，他们也需要我出血，再有就是我麾下的一些人了，如此算来我得到的本源道图很快就可以用完了。”陆绝掰着手指头计算道。

　　“可是一旦你的本源道图用到点子上，就可以培养出很多半步亚圣了，到时候你的实力简直都可以吓死人了。”曹言仙一想到陆绝麾下将会拥有大大数百，甚至上千的半步亚圣，就觉得一阵头晕。

　　如果让她知道陆绝实则上拥有两千左右的本源道图的话，不知道会不会直接就吓高潮了？

　　“就如今修行界的情况来说，大大数百的半步亚圣，仅仅是一个好一点的一流势力，与整个修行界不知道有多少的一流势力，超级大派，圣地相比，简直是微不足道。”陆绝摇摇头，说的是事实。

　　众人点头，都明白陆绝说的现实。

　　“对了，你麾下都有些什么人？”苏妲己很好奇地问，她倒是想看一看雷帝传人到底有什么底子。

　　“几个二流家族而已，联合起来都比不上一流势力。”陆绝摇摇头，也不想多说：“我们现在还是看一看接下来还有什么事情发生吧，如果没有，我们也应该离开了。”

　　“不错，我还得寻找一个地方好好地修炼一下，然后渡亚圣之劫。”华静仙点点头，接下来最重要的一件事情就是渡劫。

　　……

　　……

　　“雷帝传人怎么样了？”

　　人类大联盟，古苏世家的阵营之中，苏元蒙问一名小圣巅峰之境的古苏世家子弟。

　　之前，由于忙着抢夺本源道图和本源光团，没有人愿意理会陆绝，现在持续了不知道多少时日的抢夺大战终于落幕，包括古苏世家在内的，许许多多的势力以及个人又开始惦记起雷帝传人来了。

　　这个混蛋一直都和四仙子在一起，有说有笑，把他们这些各势力的年轻俊杰置于何地？

　　特别是昆仑，龙域，古苏世家的人，更是对陆绝不爽，那曹言仙，龙牧仙，苏妲己是他一个所谓的雷帝传人可以惦记的吗？

　　“回公子，雷帝传人在抢夺战过程中，总是神秘消失，神秘出现，我们难以捕捉到他的行踪，不过看他的样子，修为也是有所提升，就是不知道他突破到半步亚圣没有？”那名弟子答道。

　　“哼，就算他突破到了半步亚圣又如何，如今本公子只差一点点就可以成为亚圣，正准备找一个有点分量的垫脚石呢，如果雷帝传人达到了半步亚圣之境，正好作为本公子的进军亚圣的垫脚石。”苏元蒙冷酷一笑，不屑地道。

　　“那小子后来和四仙子她们曾经联合在一起过，不知道他有没有获得完整的本源道图，如果有，那么他的实力必定会提升不少，到时候他就有资格让公子出手了。”

　　“不管如何，我们且先看一看聚圣山脉是否还有事情发生，如果没有，就盯紧雷帝传人，一旦他离开，就是他的死期。”

　　“是。”那名弟子退了下去，专门负责监视陆绝。

　　“苏樵，你说雷帝传人会有多大的活命机会？”苏祯扫视了整个人类大联盟的阵营一眼，笑着问苏樵。

　　“他的真正实力难以估量，手段不凡，就算各势力联手，也未必能够斩杀得了他，除非有亚圣出手。”苏樵淡淡地道，虽然对陆绝不了解，但他有这样的直觉。

　　“呵呵，如果有一个让众人出手的机会，想必会有许多的人物出手的，特别是像元兆仑，王秘仑，龙玄蒙之类的家伙。”苏祯笑道，他更喜欢的是算计人，喜欢借刀杀人，喜欢敲人闷棍。

　　“我也希望有这样让大家都出手的机会，那样我们就可以看一看雷帝传人的真正实力了。”苏樵对雷帝传人没有太多想法，只是想了解一下而已。

　　……

　　……

　　“帝俊，想不到我们的狩猎比赛还没有机会开始，多希望接下来就由一个机会让我们动手啊。”魔国蚩共王看了陆绝所在的地方，笑着对神国帝俊道。

　　“之前，一直都是一百多个洞府开启，我倒是希望接下来只有一个洞府开启，那样大家都会进入其中，只要乱起来，那么我们就有机会出手，你说是不是？”帝俊阴笑道。

　　“的确如此，而且我有一种直觉，似乎接下来还真的会如我们所愿呢。”蚩共王看着已经恢复平静的聚圣山脉上空，那里没有之前的那些景象了，没有裂痕，没有流光溢彩，宛若这里的事情真的结束了一般。

　　可是，在场的人都觉得奇怪，心中有一种感觉，那就是这里还会有事情发生，而且这事情可能很不简单。

　　就这样，在好一些人心中打着小九九的人的同时，聚圣山脉的气息逐渐发生着变化，似乎是有一个强大的东西在苏醒，现场的氛围有点凝重，大家的神色都是逐渐变得肃穆起来。

　　轰隆……

　　一声巨响传递出来，众人就看到整个聚圣山脉猛的一颤，整个山脉正中直接裂开一道细长直立的缝隙。

　　缝隙之中传递出无尽的光华来，让人睁不开眼睛，古老的沧桑气息弥漫如潮，磅礴而大气，神圣又浩瀚，博大亦无疆……

　　无边的压力从缝隙中冲出，席卷如潮，使得整个天际都颤动起来，轰隆隆地作响。

　　噗噗噗……

　　直接面对那道缝隙的人物，无论是半圣，还是小圣，半步亚圣，都是感受到了一股恐怖的压力汹涌而来，猝不及防之下直接就中了招，整个人都倒飞出去，大口大口地咳着鲜血。

　　“什么？这是怎么回事？才开启一道缝隙而已，就这么恐怖了？”

　　见此情状，所有人都是倒抽一口冷气，感受着那股不可抵挡的压力有越演越烈之势，连忙远远地退了出去。

　　“咳咳咳……那到底是什么？本座怎么觉得自己就像是蝼蚁一般？”

　　一位被轰飞的半步亚圣一边咳着血，一边艰难地道，脸上满是难以置信的惊骇之色：“这恐怕即便是一位亚圣也没有如此厉害吧？莫非……里面是圣人所留不成？”

　　圣人所留？圣人洞府？山脉内部？

　　这一刻，所有人都是大惊失色，随即就兴奋激动得一塌糊涂。

　　如果那真是圣人洞府，那么想必里面会有许多的好东西吧。

　　众人紧张而却期待地盯着那道缝隙，只见缝隙像是一座石门一般，正想两侧打开，口子越来越来，其中散发出来的光华越来越强盛，气息越来越浓烈，压力也越来越大……

　　人们浑身都颤抖了，主要是承受不住这恐怖无匹的压力，还有一部分原因就是觉得这聚圣山脉之中真的有可能隐藏着一座圣人洞府。

　　圣人洞府是什么概念？即便是亚圣也得因此而疯狂！

　　因为，圣人洞府之中隐藏着圣人的奥秘，是所有亚圣都梦寐以求的东西。

　　现在这年头，连亚圣洞府都少见，更不要说圣人洞府了。

　　一旦聚圣山脉这里真的隐藏着一座圣人洞府，恐怕立即就会引来不少的亚圣高手。

　　……

　　……

　　“好，看来真的是只有一个洞府在开启了，真是天助我也！”帝俊和蚩共王相互对视一眼，同时高兴起来：“我们的狩猎计划终于可以开启了，希望那小子有值得我们出手的地方。”

　　“蚩共王，你就准备好将你的本源魔血交给我吧。”帝俊大笑。

　　“哼，帝俊，不是我小瞧你，你不可能赢我的，你的本源神泉将会是我的。”蚩共王冷笑。

　　“等着看吧，本座一定会完胜你的。”帝俊傲然一笑，随后就对着他的一干手下暗中吩咐着什么。

　　蚩共王自然也要提前布置一番，暗中指示这麾下众人。

　　其他的势力，人类大联盟，魔窟魔渊，九大禁区，妖盟什么的，都看到了一个机会，纷纷谋划着。

　　“臭小子，如今只有一个洞府开启，那些仇视你的人将都会聚集在一起，你有没有什么打算？”华静仙扫视了四周一眼，然后担忧地看着陆绝。

　　“能有什么打算？兵来将挡水来土掩呗，本公子可不是吃素的，到时候应该不会让他们失望的。”陆绝耸了耸肩头，一脸淡定。

　　一百多万人一旦都进入洞府，场面必定会很乱，他就不怕混乱的场面，到时候鹿死谁手都不可知咧。

　　“你有能力应对所有的敌人？你敌得过元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，苏元蒙之类的顶尖半步亚圣吗？”苏妲己看着陆绝，眼中透着关心。

　　“打不过难道我不会开溜吗？不是我吹牛，以我的极速，他们即便是境界比我高，也只有在我屁股后面吃灰尘的份。”陆绝嘿嘿地笑道。

　　其实炼化了本源道图之后，陆绝的修为可是一日千里，此刻的他或许距离突破到亚圣还有一些距离，但是在境界上和元兆仑等人不会相差太大。

　　他的实力未必就比元兆仑，王秘仑等就要突破到亚圣的顶尖人物差，所以他是不太担心的。

　　而且陆绝发现，多炼化吸收几张本源道图，虽然不能够使得他突破到亚圣之境，但是却可以使得他的实力不断地提升。

　　故而他毫不肉痛地炼化了好几张本源道图，将他自身的实力提升到一个很高的高度去。

　　当然了，并不是谁都可以吸收炼化几张本源道图的，绝大多数人都会“饱的”，只有极少数特别的人才可以多炼化几张，像陆绝就是这样的人。

　　在众人紧张的等待之下，聚圣山脉那道缝隙终于彻底打开，俨然一尊高大的门户，高达上千丈，宽也有好几百丈。

　　如此规模，比之前的十二万九千六百座洞府的门户大得多。

　　洞府门户打开，无尽的光华如同潮水一般淹没了整个聚圣山脉，人们只有竭力运功，才能够勉强看清楚那门户的样子。

　　只见那门户上面刻着四个古老大字……千澜圣府！

　　“千澜圣府？”

　　众人都是咀嚼着这四个字，远远地都感受到了四个大字散发出来的巨大压力。

　　“好强大的意境！”人们很是吃惊。

　　“圣府，圣府，那可是只有圣人的洞府才叫圣府的啊，看来这里真的是一个圣人洞府了！”

　　大家惊叫起来，都快疯狂了，要不是那里的压力实在太大，就连半步亚圣都过不去，众人早就已经冲杀过去了。

　　“千澜圣府？这和千澜圣人有什么关系？难道这千澜圣府就是千澜圣人所开辟出来的不成？”有人类高手大叫，难以置信的脸上带着难以遏制的激动。

　　“据古籍记载，千澜圣人乃人类修士的一位古之圣贤，无门无派，是一名强大的散修，境界无限接近大圣。

　　他曾经多次进入契机之地，寻找突破的契机，可惜都没有成功，后来千澜圣人不知所踪，没想到他居然在契机之地留下了洞府，莫非他后来就隐居在聚圣山脉不成？”

　　“聚圣山脉说是有成就亚圣的机缘契机，莫非与千澜圣人有关？是他留下了什么东西等待有缘人不成？”

　　这一刻，各种猜测从人类大联盟的修士嘴中冒出来，越说越有人觉得就是如此。

　　“不管如何，先进入洞府才是王道。”

　　“哼，倘若千澜圣人真的留下了什么东西等待有缘人，那么本公子就要做那个有缘人。”人类大联盟中，许多半步亚圣高手，包括年轻一辈和老一辈，都是紧紧地握住了拳头。

　　成为亚圣的诱惑太大了，谁能够拒绝？到时候，恐怕就是亲兄弟之间也会为了那机缘契机而大打出手，甚至生死相向。

　　终于，那高大门户激射出来的光华全部敛去，就连“千澜圣府”四个大字也没有压力散发出来了。

　　“杀！”

　　“冲！”

　　早就已经打起十二分精神的各种族高手立即第一时间冲向那高大门户。

　　噗噗噗……砰砰砰……

　　场面一下子就乱了起来，各种族之间的高手都发生了碰撞，大量的人物像是断线风筝一般抛射了出去，跌落向四周远方。

　　冲在最前面的是各大势力的顶尖半步亚圣，比如神国帝俊，魔国蚩共王，古苏世家的苏元蒙，苏鸿蒙，龙域的龙玄蒙，龙牧战，昆仑的元兆仑，王秘仑等。

　　这些顶尖半步亚圣的数量虽然不多，但也不太少，年轻一辈和老一辈的都有一部分。

　　一百多万如同潮水一般冲入那个高大门户，场面甚是壮观。

　　“你们到时候在一起，我独自人。”陆绝叮嘱刑战英等人一句，便消失不见，就连已经突破到亚圣之境的华静仙，龙牧仙，苏妲己，曹言仙四人也仅仅是勉强捕捉到陆绝的气息。

　　换成是半步亚圣的话，连陆绝的一个屁都捕捉不到。

　　“这个家伙的速度果真很快！”华静仙，龙牧仙，苏妲己，曹言仙四人相互对视一眼，震惊不已。

　　……

　　……

　　终于，一百多万人全都进入那个千澜圣府了。

　　哐当！

　　高大的门户竟然瞬间关闭起来，让进入圣府中的所有人都是脸色大变，许多人尝试着攻击门户，想要将之打开，却没有一点用处。

　　“既来之则安之！”大家自我催眠一番，便仔细打量起这个圣府的内部情况来。

　　只见这个洞府散发着破败的气息，甚至没有生机，但是大家都可以感受得到这个洞府深处孕育着一种至强的东西。

　　“那会是什么东西？”人们都在猜测，却不敢横冲直撞，因为这是一个圣人洞府，其中有无数的残破阵法，一个个都是古之圣贤亲手布置，即便是残缺不全，威力也大到可以灭杀半步亚圣，甚至亚圣的地步。

　　所有人都是毛骨悚然，脸色难看：“我们该不会进入了一个绝地了吧？”

　　“不，其实只要我们联手，还是可以安全地将这些拦路阵法破掉的。”

　　“这种情况和之前的情况差不多，只是破阵的难度提升了许多倍而已，那个时候我们数万人就可以破阵了，现在足有一百多万人，完全也可以破阵。”

　　“不错，只要我们合作，就可以保证安全，否则谁单独行动，都会很危险。”

　　“你们发现没有，我们现在所处的地方只是圣府的最外围，地域之广阔恐怕不下十数万里，而在这片地域之后，有生机的气息传递而来，想必那里的情况会让我们兴奋的。”

　　“既然如此，我们就合力破阵。”

　　大家看着无数在运转到的残破阵法，一个个都得耐下心来慢慢地破阵。

　　这是一项浩大的工程，虽然令破阵人很累，但是破阵人也不是没有收获。

　　陆绝扫视了一眼全场，知道那些别有用心的人不会在这里对付他的，于是他就回到四仙子等人身边，与四仙子，刑战英他们一起破阵。

　　这些阵法乃故古之圣贤亲手布置，其中蕴含着圣人的玄妙奥义，如果能够参悟一些，必定会获益匪浅。

　　故而，一百多万人都是认真地破阵，认真地参悟。

　　还真别说，一段时间之后，就有一些人取得突破，使得大家更是兴奋和激动。

　　累就累点吧，反正又不是没有收获。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　就在千澜圣府的门户关闭的时候，聚圣山脉四周，有上千道模糊的身影瞬间来至。

　　他们身上的气息异常的强大，远远地超越了半步亚圣。

　　他们就是感应到千澜圣府的气息而赶来这里的各种族的亚圣高手，有神国魔国的，有魔窟魔渊，九大禁区，妖盟的，也有人类大联盟的。

　　平时一尊亚圣都难以见到，现在一下子就出现了一千多尊，如果那一百多万人还留在聚圣山脉外面，恐怕会活活地吓死。

　　“可惜了，我们来迟了，一个圣人洞府就这样与我们擦肩而过！”有人叹息。

　　“哼，或许我们可以直接打进去，不过需要诸位合作才行。”有人提议。

　　“这里的洞府开启了那么多，可都没有一个洞府拥有让我们心动的东西，最后一个开启的洞府是圣人洞府，其中传递出破败的气息来，想必也不会是一个保存很好的圣府，不知道其中会不会有令我们心动的东西？”

　　“如果想知道，就联合打进去吧。”

　　“好！”

　　一千多亚圣高手都看不清容貌，此刻联合在一起，朝着聚圣山脉发动了惊天动地的一击。

　　一道粗大的光束划破了时间长河，宛若从亘古而来，照亮了古往今来，威力之恐怖难以形容。

　　一切东西都在这道光束之下毁灭了，光束四周上下浮现出无数的黑洞，虚空在崩塌，形成了一条漆黑的虚空隧道。

　　那道光束就是隧道中的唯一光源，此刻正朝着聚圣山脉攻杀过去。

　　远远地，光束还没有触及目标，整个聚圣山脉就猛烈地颤抖起来，到处开裂，高大的山峰都在崩碎，大地塌陷，景象恐怖……

　　“师姐，他们该不会真的可以打开那个什么千澜圣府吧？”雪国雪峰之巅，雪清漪盯着屏幕中那一道唯一的光束，问雨素卿。

　　“或许吧。”雨素卿不置可否。

　　“可是师姐，一旦那些亚圣进入其中，里面的人岂不是就处于完全的劣势了？那个家伙会不会危险？”

　　“千澜圣府并不简单，那些亚圣即便进去，也未必能够全身而退。”雨素卿冷笑起来。

　　“啊，一个破败的洞府也有这么厉害？”雪清漪有些傻眼。

　　“呵呵，你很快就会知道的，里面有惊喜等着那些亚圣呢，哼，他们不过都是亚圣春节和中阶之境而已，如果他们大意了，那么他们即便是陨落在其中也是有可能的。”雨素卿脸上带着莫名的笑意，似乎是幸灾乐祸，又似乎是高兴。

　　雪清漪看得发愣，也没有多问，这个师姐有时候搞得神秘兮兮的，还是静等结果到来比较好，省得被师姐弄得迷迷糊糊，神经兮兮！

　　“只是不知道我们三人能否成功？应该可以吧，我们都不是简单之人，就算里面的存在真的很强大，在其试图吞噬最终成果的时候，也要分出大部分精力应付那东西，从而给了我们出手的机会。”

　　雨素卿璀璨的双目看向另外两个方向，那两个方向的人似是有所感应，也将目光投射了过来。

　　六道恐怖的目光在虚空某处激烈地碰撞着，噼里啪啦的，虚空破碎……

　　而后，三个方向的六道目光很是默契地收了回去，目光的主人都是震惊于另外两人的强大。

　　“不愧是和那个家伙有千丝万缕的人。”

　　同样的一句话，在三个不同的女人嘴中说出来。

　　“师姐，你在嘀咕什么？”雪清漪一个头两个大，这个世界神经兮兮的，尽说些她不明白的话。

　　“没什么，简单来说，就是千澜圣府中有大凶之物！此次进入千澜圣府的一百多万人恐怕会有九成九陨落在其中。”雨素卿语不惊人死不休，听得雪清漪当时就蹦跳了起来。

　　“什么？师姐，你该不会是危言耸听吧？”

　　“呵呵，希望是我危言耸听吧，我们继续看下去就是了！”雨素卿摇摇头，也不再多说什么。

　　……

　　……

　　轰隆……

　　那一道恐怖的光束攻击在聚圣山脉上面，差点没有把聚圣山脉给打得四分五裂，只见上面布满无数粗大的裂痕。

　　一道裂缝被生生地打开，正是那千澜圣府的入口。

　　“走！”

　　一千多位亚圣高手第一时间化作一道道流光，冲入那道裂缝，消失不见。

　　“啊？”

　　那些进入千澜圣府的一百多万只感到整个洞府突然猛的一震，巨大的响声差点没有把他们震得昏厥过去。

　　包括半步亚圣在内，所有人都是或多或少感到很难受，其中绝大部分人还因此而口鼻喷血，七窍流血呢。

　　好在这变故只是一刹那的事情，否则恐怕会有不少人遭遇大难。

　　“草，刚才到底是怎么回事？”过了许久，众人仍然觉得整个脑袋在嗡嗡作响，难受之极，不少人忍不住咒骂出来。

　　他们正在破阵呢，就突然遭遇如此待遇了，简直是让人抓狂。

　　大家惊疑不定地探索良久都没有发生什么猫腻，直觉上告诉他们不会再发生类似的事情，他们才继续破阵。

　　……

　　……

　　唰唰唰……

　　那一千多尊亚圣高手进入千澜圣府之后，并没有落在众人所在的地方，而是进入了一个神秘的空间。

　　这里充斥着圣光，不知道到底是什么地方。

　　“这里难道是洞府的本源空间？可是又不太像啊！”

　　“虽然不知道这是哪里，但是本座敢肯定，我们就在这个圣府之中。”

　　“走，去看一看，实在不行，就打爆这里，再跳跃出去就是了！”

　　诸位亚圣哪一个不是艺高胆大之辈，对这个神秘空间虽然警惕，但还不至于令他们害怕。

　　轰……

　　正在他们前行间，变故徒生，一座巨大的阵图显现出来，居然已经把他们给困住了。

　　“哼，小小的阵图也想困住我们，真是笑话！”所有的亚圣高手都是立即出手，要撕碎这个神秘阵图。

　　嗡……

　　阵图震动，浩荡出一股伟岸神力来，愣是把所有的亚圣高手都是震得七荤八素的。

　　他们的双手不断地颤抖着，发麻不已。

　　“不好，这是圣人法阵，而且还是一座无缺的圣人阵图！天，我们怎么遇上这种东西了？”

　　所有的亚圣都是惊呼出声，语气不再淡定。

　　一座完整的圣人阵图肯定不是他们可以损坏的，如今他们被困阵图之中，能不能够出去还是一个问题。

　　“我们该怎么办？”

　　“还能够怎么办，当然是想法子脱身了，最好是能够收取了这圣人阵图。”

　　“我们现在被困于不同的地方，不能够联合起来，恐怕我们有麻烦了。”

　　诸位亚圣的心沉到了谷底，语气硬邦邦的很是冰冷。

　　他们都尝试着脱困而去，可是一时之间并没有取得突破。

　　“不好，有危险！”

　　突然，一位魔国的亚圣高手浑身炸毛，猛的转身就是全力一拳轰出，一个黑洞显现出来，吞噬万物，毁灭一切，击在一道无比耀眼的璀璨光团上面。

　　但是这光团并不想魔国亚圣高手预想的那样被他大灭，反倒是一点事情都没有，他所有的攻击落在那光团上面的时候，全都寸寸地崩溃着。

　　嗡……

　　那光团突然探出一只宛若完全是由光华组成的巨大拳头，轰杀向魔国的亚圣，当即就让他脸色大变，怒吼连连，欲要躲避光团的这一拳。

　　然而，一切都迟了，砰的一下，堂堂魔国亚圣高手竟然如同瓷器一般被那只光华拳头打爆了开来。

　　嗡……

　　无缺的圣人阵图震动，将那位魔国亚圣的一切都吞噬了，并炼化。

　　一位亚圣高手居然就这样陨落了！

　　恐怖的东西！

　　那神秘的光团拥有生命，恐怖得一塌糊涂！

　　别的亚圣高手听到怒吼声，而后便没有了声息，心中都是一震，生出一股不祥来。

　　神秘光团有了圣人之阵图的掩护，简直是神出鬼没，很快又击杀了神国的一位亚圣高手。

　　一场猎杀行动拉开了序幕！

　　神秘光团是猎人，一千多尊亚圣是猎物，如此情形堪称恐怖！

　　恐怕打死他们都不会相信，他们进入圣人洞府之后居然会变成一个神秘存在的猎杀对象！

　　如果让那一百多万人知道他们眼中高不可攀的亚圣此刻正成为神秘存在的猎物，恐怕会活活地吓死不少人。

　　……

　　……

　　一百多万人就像是一头头勤劳的老黄牛一般，正在耕耘着，将一个个拦路的阵法破掉。

　　如此情形也不知道持续了多久，众人终于跨过了这一大片的区域，进入了一个充斥着生机的地方。

　　这里是千澜圣府的内部地带，虽然不是深处核心之地，但是也拥有让人疯狂的宝物。

　　“啊，这是‘九妙麒麟果’！”

　　“哦，这居然是‘七妙生死树’！”

　　“哈哈哈，这是‘紫纹天晶’！”

　　“哇嘎嘎，这是‘不朽血铜矿’！”

　　“嗷嗷，这是……”

　　人们冲入那一大片的区域，发现了无穷无尽的天材地宝，任何一样都是让圣人都动心的存在，更不要说是他们了。

　　于是，他们疯狂了，癫狂地大叫大吼大笑大喊……

　　“你们小心！”陆绝见到接下来的情况就要发生大混乱，连忙叮嘱刑战英，四仙子他们一句，就远离他们。

　　他是许多人的眼中钉，留在刑战英等人身边只会给他们带去麻烦和危险。

　　“九妙麒麟果是本座的了！”一位半步亚圣大吼，探出大手，抓向那一株株长满形似麒麟的果实的果树，要将它们连根拔起。

　　“哼，蚩鬼圣，这些九妙麒麟果对你们魔国无用，还是留给我们吧。”神国的半步亚圣立即就杀出来，把那“蚩鬼圣”给轰飞出去。

　　“混蛋，本座送你们去见你们的祖先。”蚩鬼圣招呼一声，当下就有好一些魔国的半步亚圣杀过来，与神国的半步亚圣大打出手，抢夺着那些“九妙麒麟果”。

　　大战一触即发，在别的地方也是发生了各种族之间的大战。

　　这里的东西多是宝贝中的宝贝，没有人愿意让给别人。

　　一百多万人先是各种族之间的大战，到了后面就变成了大混战，场面乱得一塌糊涂。

　　一百多万人啊，一旦大混战起来，事情就一发不可收拾了。

　　惨叫声，骂娘声，不甘怒吼声……全都爆发出来！

　　刀光剑影，鲜血飞溅，血肉破碎……血色杀戮就此上演！

　　陆绝化为一个巨大漩涡，对着那些九妙麒麟果树就是一阵快速吞噬着，瞬间就将数十株果树连根拔起。

　　“小子，给本座去死！”蚩鬼圣阴笑着出现在刚化为本体的陆绝身后，全力一击出手，朝着陆绝当头镇压。

　　“帝灵圣，这小子的人头本座要了，你等着把本源神泉交给本座吧！”蚩鬼圣仿佛是已经看到陆绝惨死在他手下一般，得意地大笑起来。

　　“哼，蚩鬼圣你别得意，现在定胜负还为时过早，看本座‘神灵殇曲’！”

　　那帝灵圣，正是之前和蚩鬼圣为了“九妙麒麟果”而大打出手的神国半步亚圣高手。

　　此刻他打出一招绝学，虚空响起一种曲子，是神灵陨落之曲，是殇歌，是丧音，是哀乐……

　　……

　　……


第一千零五十四章 亚圣命源，疯狂战起

　　砰……

　　魔国的蚩鬼圣和神国的帝灵圣的攻击同时落在陆绝身上，他的身躯整个儿立即就炸碎了，但是却没有鲜血飞溅的画面。

　　“咦？残影？这到底是怎么回事？那小子的速度居然这么快？”

　　蚩鬼圣和帝灵圣同时微吃一惊，立马释放出神念捕捉陆绝的行踪。

　　自从这里发生流血抢夺战，陆绝就离开了刑战英，四仙子等人，并时刻提防着一切敌人。

　　所以，蚩鬼圣和帝灵圣要对他不利的时候，他立刻就知道了，很是轻松地就应付了过来。

　　蚩鬼圣和帝灵圣都是实力不错的半步亚圣，可谓是同时出手偷袭陆绝，换作一般人基本上是没有活命的可能。

　　陆绝的真身从远处的虚空中显现出来，冰冷的目光投射向蚩鬼圣和帝灵圣所在的地方，嘴角挂着冷笑。

　　这两人都有好一些同伴，而且个个都是半步亚圣高手，此刻它们也发现了陆绝的行踪，相互对视一眼，便同时冷笑，朝着陆绝冲杀了过去。

　　神国，魔国，它们早就已经定下了赌注，相互之间寻找了自己的对手，然后就以陆绝为目标，谁先把目标狩猎到手，谁就是赢家，从而可以得到输方身上拿出来的赌注。

　　这些赌注可是很丰厚的，即便是半步亚圣也会动心不已，所以神国魔国的人都对这次的比赛很上心。

　　“小子，不好意思，你是我们比赛的狩猎目标，所以麻烦你成全我们吧。”神国的一位刚刚突破到半步亚圣的高手狞笑着出现在陆绝身前，大手出击，全力镇压，将虚空都打塌了。

　　“帝小力，这小子是我的，你还是滚一边去吧。”一道魔影出现在陆绝身后，以更快的速度出手，打出一张魔图，镇杀陆绝。

　　陆绝从它们的对话之中知道了神国和魔国的特殊比赛，将他当成了比赛的狩猎目标，心头自然怒极，嘴角的冷笑越发浓烈了，真当本公子是软柿子任人揉捏不成？

　　他现在还是表现出小圣巅峰之境的修为，神国魔国的这两位新晋的半步亚圣自然是不把他放在眼里了。

　　砰……

　　二人的攻击同时落在陆绝身上，打得他的身躯又一次炸开了，不过依然没有鲜血飞溅，骨肉横飞的场景。

　　残影！

　　又是残影！

　　两位新晋的半步亚圣高手很生气，帝灵圣和蚩鬼圣分别是它们的领头人物，之前它们见到自己的领头人物只攻击到雷帝传人的残影，心中也很吃惊陆绝的速度。

　　现在，它们居然也遭遇到了同样的问题，让它们的脸色相当的难看。

　　唰……

　　陆绝从某一处的虚空中显现出来，嘴角含笑，既然对方要把他当做比赛的目标猎物，那么他也不介意耍弄一番对方。

　　他拥有极速，就让神国魔国的人郁闷抓狂一阵好了。

　　“小子，本座不得不承认你的速度的确很快，但是本座照样斩你！”一道冷幽幽的声音在陆绝背后响起，正是蚩鬼圣。

　　它再一次全力出击，将陆绝四周的虚空都封锁了，一张魔图碾压下来，磨灭一切。

　　“看本座‘神灵殇曲’！”

　　那帝灵圣，宛如一道幽灵一般，出现在陆绝身前，打出了它的绝学。

　　虚空响起一首神秘诡异的曲子，是神灵陨落之曲，是殇歌，是丧音，是哀乐……恍惚间，陆绝看到了一幅神灵陨落的异象，其中神魔哀嚎，众生嚎哭，宛若这是末日之葬歌一般！

　　他仿佛就是那无力地面对末日之葬歌的芸芸众生中的一员，整个人都遭受到了极其恐怖的诡异攻击。

　　这一次，陆绝的行动受到了限制，无法脱身，只好反击了。

　　他的反击很简单，直接就选择硬碰硬，只见他抬起一只散发着青铜神光的大手，朝着那镇压定下来的魔图抓去。

　　五指大张，如擎天神柱，青铜神光自指尖激射出来，洞穿虚空，打在魔图上面，一下子就把魔图给撕碎了。

　　与此同时，帝灵圣的“神灵殇曲”之音荡漾出一波波伟岸神力，打在陆绝身上，让他的护身神光都剧烈地颤抖起来。

　　更有音波刺透他的灵魂，震荡他的识海，欲要使他形神俱灭。

　　这是一种威力非常恐怖的绝学，可以进行全方位的攻击，物理的非物理，让人防不胜防。

　　不过，陆绝参悟造化文章，领悟出了一种手段……造化生命曲，可以给人生机！

　　神灵殇曲是陨落之歌，造化生命曲是生机之音，正好相互对立，而且后者还稳稳地压制前者。

　　所以“造化生命曲”一经响彻起来，造化之力喷薄而出，漫天的造化符文显现出来，宛若雪花一般飘飞着。

　　每一枚符文都是音波所化，正很有规律地律动着，是跳动的音符，荡漾出至为神秘的伟岸神力……

　　那帝灵圣的“神灵殇曲”之音就寸寸地崩溃，没有一点抗衡之力，最后所有作用在陆绝身上的负面作用全都被“造化生命曲”驱除。

　　电光火石之间，陆绝轻松地化解了两大高手的攻击，让它们再次吃惊。

　　之前陆绝是躲避它们的攻击，现在陆绝是化解它们的攻击，应对方式不同，却展现出了陆绝的实力非同小可。

　　“小子，想不到你还有几下子，不过本座要狩猎的目标迟早要归纳入本座的口袋的，所以你去死吧！”蚩鬼圣语气冷漠，“魔祖降临，魔相法身！”

　　一尊无比高大的巨魔出现了，全身乌光闪烁，身着漆黑铠甲，三千只魔手，三千只魔眼，气息强大浩瀚，让人感到自己如同蝼蚁一般的渺小。

　　它探出巨大的魔掌，宛若将整个天地都吸纳入掌中，朝着陆绝抓去，一个个黑洞在魔掌的掌心浮现出来，吞噬万物，撕裂一切。

　　“金神真身，毁天灭地！”

　　帝灵圣也不甘落后，立即施展出另一种绝学，化身一尊高大的金甲神君，手持神斧，开天辟地，朝着陆绝就是一斧头劈杀了过去，整个天地都好像是被金神一斧头劈开了一般。

　　“造化巨灵法身！”

　　陆绝一脸平静，整个人冲起无量神光，一尊巨大的法身出现了，气息浩瀚，比之魔相法身，金神真身都要强大一些。

　　而且，造化巨灵法身正好是魔相法身和金神真身的克星，造化神光普照到的地方，所有的魔气，神光之类的全都烟消云散。

　　它朝着魔相法身一巴掌拍过去，不可一世的魔相法身便寸寸爆炸崩碎。

　　它反手一巴掌朝着金神真身拍过去，一下子打爆了那巨大斧头，狠狠地拍在金神真身的头颅上，将其脑袋打爆。

　　噗噗……

　　蚩鬼圣和帝灵圣同时口喷鲜血，跌飞了出去。

　　“小子，你……你的实力怎么可能会这么强悍？”蚩鬼圣和帝灵圣瞪大了双眼，简直是不敢相信一个小圣巅峰之境的小子的实力会这么强大，愣是让它们吃了大亏。

　　“小子，看来你是隐藏了实力了，杀！”

　　这个时候，帝小力和魔国的一位新晋半步亚圣杀至，立即就是绝杀之招，一片毁灭之光淹没了陆绝。

　　“哼，本公子就是隐藏了实力又如何？”陆绝冷哼一声，道界扩展开来，抵挡住了所有的攻击。

　　他施展虚空无痕，脚踏世间自在步，从一片毁灭之光中冲了出来，出现在帝小力身前，青铜手掌如同一块古老的青铜石碑镇杀而出。

　　砰，帝小力直接就被打爆了，让它的元神有点发懵了……这特么的到底是肿么了？

　　“小子，你找死！”它尖叫着，张口喷吐出一道强光，是一件威力恐怖的禁器，冲杀向陆绝。

　　“小小禁器而已！”陆绝冷哂，造化之门飘飞出来，与那强光碰撞在一起，将之撞得粉碎。

　　“小子，你……”

　　“给本公子死来！”陆绝大手探出，一把就抓住了帝小力的元神，在它惊惧的尖叫之下，将它一把捏死。

　　那边的魔国新晋半步亚圣反应过来，倒吸一口冷气，就将自己的最强禁器和法宝都打了出去，从背后偷袭陆绝。

　　“不知死活！”

　　陆绝浑身闪耀着青铜神光，已经进入半步亚圣之境的他，真玄体的威力更是得到极大的提升，防御力超强，肉身的力量超恐怖。

　　他大手探出去，将什么禁器，法宝之流的全都打爆了。

　　魔国的新晋半步亚圣惊骇欲绝之下，一退再退，要逃避离去，但是陆绝不可能放过它。

　　噗的一下，它逃不过被陆绝打爆的下场，冲天而起的元神惊惧地大叫着：“蚩鬼圣老大，速速救我！”

　　“哼，就算是天王老子来了也救不了你！”陆绝身化一个漩涡，席卷出去，将那元神吞噬，磨灭。

　　神国和魔国的一位半步亚圣高手就这样陨落了，看得蚩鬼圣和帝灵圣都是惊骇不已。

　　“这小子果然隐藏了实力！”

　　“大家一起上，将他斩杀了！”

　　两位高手招呼一声，当下神国魔国都分别就有四五位高手同时对陆绝出手。

　　如此一来就有十来位半步亚圣围攻陆绝了，毁灭的光芒湮灭了虚空，淹没了陆绝。

　　现在，整个场面都是大混战，陆绝这边的小战场不过是无数个小战场中的一个而已，并不算突出。

　　所以即便是陆绝杀死了两位半步亚圣，也没有引起多大的轰动。

　　在别的小战场里面，都不知道有多少半圣，小圣陨落了，半步亚圣也是不时地死上一两个，没有什么稀奇的，陆绝杀死的两位半步亚圣实在是微不足道。

　　嗡……

　　就在这时，整个“千澜圣府”猛的一震，那些陨落的人物的尸身竟然全都突兀地消失不见，让想要搜取战利品的获胜者都是一阵愕然。

　　“这到底是怎么回事？这洞府真是邪门了！”

　　所有人都是满脸的疑惑，觉得这洞府真的有点古怪，心中不由得更加警惕起来。

　　噗噗噗……

　　面对十来位半步亚圣的围攻，陆绝暗暗提升自己的实力，仍然是游刃有余，施展道界，运转虚空无痕，启动世间自在步，神出鬼没，手持造化之门，轰杀敌人。

　　一下子就有三位半步亚圣接连被他打爆，不过他也是还没有反应过来，这些尸体便消失无踪。

　　一股神秘力量将这些刚刚死去的人的尸身带走了，也不知道带到哪里去了。

　　陆绝挑了挑眉头，暂时没有心思理会这些，各种手段尽出，在极短的时间内，又连续斩杀了七八位半步亚圣，看得剩下来的蚩鬼圣和帝灵圣胆寒不已。

　　“你你你……”它们惊惧地后退，手指颤巍巍地指着陆绝，愣是说不出话来。

　　“哼，本公子让你们知道谁才是猎人，无尽显化。”陆绝冷哼一声，立即就分解出两个陆绝来，一人携带着造化之门冲向蚩鬼圣，一人催动七尊万宝图镇杀帝灵圣。

　　砰砰……

　　这两人竭尽全力，使出浑身解数去阻挡，不知道有多少禁器和法宝都破碎了，结果依然是没有逃过被陆绝击杀的命运，整个人直接被打爆。

　　“你是半步亚圣，居然隐藏得如此之深！”这是它们最后发出的很不甘的话语。

　　这一次，陆绝直接就将蚩鬼圣和帝灵圣吞噬入造化之门和七尊万宝图，顿时就感到有一股神秘力量作用在造化之门和七尊万宝图上面，想要打破两件法宝的屏障，将蚩鬼圣和帝灵圣的尸身给牵引走。

　　造化之门和七尊万宝图一震，将那股神秘力量隔绝。

　　“那到底是什么东西，居然要带走这些刚刚死去的人？”

　　陆绝捏着下巴，暗自思索：“而且，它带走这些尸身到底是为了什么？”

　　……

　　……

　　思索无果的陆绝摇摇头，整个人化身一个漩涡，朝着那些“七妙生死树”“紫纹天晶”“不朽血铜矿”等无数的天材地宝席卷过去，疯狂地吞噬着。

　　当然了，他的行为第一时间就遭到了无数人物的狙击，有半圣，有小圣，也有半步亚圣。

　　不过呢，他只是把这些人物给轰飞出去，倒是没有要了他们的小命。

　　可以看到，一个漩涡席卷而过，就有大量的人物口喷鲜血，像是树叶一般滚飞起来，抛入空中，然后像是断线的风筝那般跌飞了出去。

　　“混蛋，那到底是谁，居然如此肆无忌惮？难道他想成为众矢之的吗？惹了众怒，他吃得消吗？”

　　“管他是谁呢，我们抢夺容易到手的东西就是了，那个混蛋总会有人收拾他的。”

　　许多人都对陆绝不满，但是实力就是大爷，你不满又能奈我何，咬我不成？

　　一番掠夺下来，陆绝收获丰富，得到了不知道多少种的天材地宝，有珍贵药材，有炼器材料……

　　那边的刑战英，嬴玉，于风，静兰，四仙子等人集中在一起，联合抢夺东西，同样是收获丰厚。

　　整个场面，一般是高手得到的好处更多，那些半圣能够拾人牙慧就不错了。

　　“帝俊，雷帝传人那小子貌似是隐藏了实力啊。”魔国蚩共王阴冷地道。

　　“哼，隐藏了实力又如何，本公子就要突破到亚圣之境了，待我突破了，再收拾他，到时候一根手指头便可以降服他。”帝俊冷哼。

　　“不错，这‘千澜圣府’里面的好东西实在是太多了，足可以让我们打破最后的枷锁，进入亚圣之境了。”蚩共王一脸笑意，没有选择立即对陆绝出手。

　　九妙麒麟果就是一种刻意辅助半步亚圣冲刺亚圣之境的神果，此刻凡是抢夺到九妙麒麟果的半步亚圣都已经暗中炼化神果，以此来冲刺亚圣之境了。

　　陆绝却不着急，而是不断地到处掠夺着，惹得天怨人怒，就快成为公众之敌了。

　　噗……

　　玄无相一招“大无相拳”把一位魔族的半步亚圣给打爆，抢夺到九妙麒麟果的他立即暗中炼化，吸收神果精华，冲刺亚圣之境。

　　之前，他和剑无尘等人也抢夺到了完整的本源道图，本就是小圣巅峰的他们炼化大部分本源道图之后，成功进入半步亚圣之境。

　　现在，他展现出自己的实力来，将魔族的半步亚圣都给击杀了。

　　砰……

　　距离玄无相不远处的剑无尘等人同样是将一些半步亚圣对手给击杀，抢夺到九妙麒麟果，立即暗中炼化，开始冲刺亚圣。

　　他们都分出一半的精力来冲刺境界，另一半精力则是不断地和人抢夺神国。

　　九妙麒麟果虽然数量不少，但是进入圣人洞府的半步亚圣实在是不少，僧多粥少，都不够分。

　　所以，半步亚圣之间的抢夺战很是激烈。

　　“小子，将九妙麒麟果叫出来吧，我们不为难你，否则后果自负！”十数位非人族半步亚圣将陆绝包围了起来，一个个杀气腾腾的。

　　它们之前在抢夺战中捞不到什么好处，眼下看到陆绝，顿时起了杀人夺宝之心。

　　“哈哈哈，小子，要不要我们解救你啊？”玄无相，剑无尘等人见到陆绝被十几位半步亚圣围困，当即就幸灾乐祸地大笑起来。

　　“你们还是顾着你们自己吧。”陆绝淡淡地道，那语气让玄无相，剑无尘等人勃然大怒。

　　不过他们没有立即动手，而是冷眼旁观，等待时机再给陆绝一记闷棍。

　　陆绝和十几位半步亚圣大打出手，看得玄无相，剑无尘等人立即傻了眼。

　　“靠，这小子也突破到半步亚圣之境了，而且实力很不俗。”

　　“哼，现在就看一看谁最先突破到亚圣之境，而本公子一定是那个最先突破的人，到时候本公子一根手指头就可以捏死他！”玄无相恨恨地道。

　　“呃？一根手指头怎么捏死他？”有人打趣地大笑起来。

　　“哈哈，那就一根手指头按死他！”剑无尘高兴不已。

　　古苏世家的苏元蒙，苏鸿蒙，龙域的龙玄蒙，龙牧战，昆仑的元兆仑，王秘仑等，以及另外的一些王者之体，比如茅山派的三茅王体，古雷界的金电王体等等，都在尽力地提升自己的实力冲刺亚圣之境。

　　他们也没有放弃监视陆绝，只要有机会，他们恐怕就会出手对付陆绝了。

　　不过当他们看到陆绝也是半步亚圣之境的时候，立即就打算先冲刺到亚圣之境再收拾某人。

　　“开山印！”

　　“蓝魔手！”

　　“千屠指！”

　　“大日剑诀！”

　　“……”

　　十几位半步亚圣各展绝学，打出一招招威力恐怖的武学，开山大印，蓝光魔手，千屠指，大日剑轮等等，全都朝着陆绝飞过去，将他淹没。

　　每一招都是杀伐之招，将虚空都湮灭了……

　　“这下我倒是想看一看那小子如何应对？”玄无相，剑无尘等人脸色凝重的同时，还带着幸灾乐祸。

　　他们都是半步亚圣，但是要同时面对十几位半步亚圣的围攻，也会头皮发麻的。

　　同时对付十几名半步亚圣，陆绝还是可以做到的，只见他整个人突然像是不断地分裂一般，变成了一个十几个他背靠背黏连在一起的“怪物”！

　　二三十只手，十几个人头，整个“怪物”更是高达数十丈，浑身青铜神光闪烁！

　　这个“怪物”脚踏七尊万宝图，头顶着造化之门，本源世界扩展开来，道界在运转……

　　陆绝手段百出，将“无尽显化”变异化，化身为一个“怪物”，什么三头六臂简直是弱爆了。

　　他的几十只手全都打出不同的武学招式，有十八铜人印，有古仙自然剑道，有斗战圣法，有战仙圣法，有镇天五指，有武神九式……。

　　轰隆……

　　终于，这个“怪物”与十几位半步亚圣彻底碰撞在一起了，惊天动地的大爆炸发出来，方圆数百里的立体空间彻底湮灭，无尽光华在闪耀，一道道光圈骤然爆射，扩散，摧毁一切！

　　噗噗噗……

　　那十几位半步亚圣满脸的惊恐，整个身躯完全被狂暴无匹的力量绞杀得粉碎，血肉横飞，碎骨头沾着鲜血，寸寸地消融……

　　当一切都平静下来的时候，十几位半步亚圣已经完全消失不见了。

　　玄无相，剑无尘等人全都彻底呆滞了，一副见鬼一般的表情，眼中同样带着惊恐。

　　那可是十几位半步亚圣啊，居然就这样被陆绝一人给收拾了，尸骨无存。

　　那雷帝传人的实力和手段得多么的恐怖才能够做到啊，至少他们是万万不可能做到的。

　　他们身躯一颤，终于回过神来，艰难地吞了吞唾沫，额头都冒出了冷汗，相互对视一眼，便暗中传音：“走，先冲刺到亚圣之境再说。”

　　“不错，现在的我们不是他的对手，他如此厉害，必须死，否则我们就没有立足之地了！”

　　……

　　……

　　看着玄无相，剑无尘等人离去，陆绝心中冷笑，却不理会他们。

　　这一场一百多万人的大混战不知道持续了多久，才逐渐停歇下来。

　　帝俊，蚩共王，元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，龙牧战，苏元蒙，苏鸿蒙等人都是皱了皱眉头看陆绝一眼。

　　之前陆绝的表现已经被他们看在眼里了，他们心中同样是很震惊。

　　不过，他们作为最顶尖的半步亚圣也有实力同时对付十几名甚至更多的半步亚圣，所以陆绝的表现还不至于让他们惊惧。

　　他们只是好奇陆绝的实力到底达到了何种地步，看来有必要寻找机会试探一下。

　　大混战落幕，自然是有不少人陨落了，不过对一百多万的基数来说，算不得什么。

　　人们稍作休整，便朝着圣人洞府深处行进。

　　陆绝来到刑战英，四仙子等人身边，见他们并没有受到什么伤害，心中也松了一口气。

　　其实有华静仙，龙牧仙，苏妲己，曹言仙四个已经是亚圣之境的高手坐镇，他们是不可能会有什么事情的。

　　“臭小子，看来你挺有能耐的嘛！”华静仙阴阳怪气地道。

　　陆绝挑了挑眉头，心说这个女人莫非吃了枪药？

　　他很无爱地瞟了华静仙一眼，得瑟地道：“那是自然，也不看看本公子是谁？”

　　“哼！”见陆绝似乎是挑衅她，华静仙娇哼一声，用沉默表示对某人的不满。

　　静兰在一旁看得头大，师叔似乎是越来越不对劲了，她有点纠结啊。

　　苏妲己则是似笑非笑地看着华静仙，心中则是有点郁闷，莫非是要老娘和华静仙那个女人抢男人不成？

　　陆绝大爷自然是不知道这些事情的，他正在思索这个圣府的种种古怪之处呢。

　　先是那些本源蕴含诡异之力，会反噬炼化本源的人，现在则是那些尸体莫名地消失，真不知道这个洞府到底有什么猫腻。

　　……

　　……

　　“吼，你到底是什么鬼东西，给本座滚出来！”

　　一个神秘虚空中，一千多尊亚圣高手被困在无缺的圣人阵图里面，时时刻刻都被那个神秘光团偷袭，已经有十几位亚圣高手死于非命了。

　　这简直就是一件恐怖的事情，亚圣是什么概念？生命力强大得很，不会轻易地死亡，然而如今却被一个神秘的鬼东西亲轻松地击杀了十几人，令在座的一千多尊高手都是心里发毛。

　　他们被分别困在不同的地方，不能够联合起来，长此以往，就得被那神秘的光团逐个击破了。

　　“我们应该是进入一个陷阱了，只是不知道那东西到底是不是生命？”

　　“它的身上有生命的气息，所以它应该是某种生命，只是不知道它为何可以掌控无缺的圣人阵图，甚至还能够借用这个圣府的本源力量，先天上就立于不败之地，所以我们的处境很不妙！”

　　一千多亚圣高手脸色难看，心情跌到了谷底，一个处理不好，说不定他们就真的得全部栽在这里了。

　　“混蛋，你到底是什么鬼东西，给本座滚出来。”一位亚圣高手愤怒地大吼，神念布满四周，随时捕捉任何一丝异常响动。

　　唰，那神秘光团又出现了，直接就降落在这位高手身前，宛若一个高大的光人一般，轰出一只巨大的光华拳头。

　　“找死！”这位高手狞笑起来，将心中的所有火气全都转移到拳头上，爆发出了十二分的实力，与那只光华拳头碰撞在一起。

　　“轰隆！”

　　“不好！”这位高手怪叫一声，脸色惊怒恐惧，只感到有一股浩瀚无量的伟岸神力通过那光人的光华拳头传递过来，作用在他的拳头上面。

　　咔嚓一下，他的拳头炸碎，整条手臂的骨头全都断裂，鲜血淋漓。

　　他想要后退，躲避那只依然轰杀而来的拳头，可惜没能够如愿。

　　噗的一下，这位高手被光华拳头打爆，元神溃碎，死于非命。

　　一位亚圣高手又这样简简单单地陨落了！

　　如果让那一百多万人知道在“千澜圣府”某一个神秘虚空中，正在上演一场猎杀战，使得那些高高在上的亚圣高手都轻易地死去的话，恐怕会有不少人活活地吓死。

　　“寅玉老鬼，你怎么样了？”听到那位亚圣高手的惊恐怒吼，不甘咆哮，其他的亚圣高手都是连忙大喝起来。

　　可是“寅玉老鬼”已经死翘翘了，自然是没有人回答他们了。

　　那个神秘光人斩杀了一位高手之后，又销声匿迹了，应该是等待着机会对下一个目标下手。

　　……

　　……

　　不知道过了多久，一百多万人来到了一个无垠的虚空之前，人人脸上都显现出了无比激动的神色。

　　这个虚空到处都是神光流射，法则显现，龙蛇咆哮……

　　“本源虚空！我们来到千澜圣府的本源虚空了！这可是一个圣人洞府的本源虚空啊，远远比亚圣洞府的本源虚空强大。我们只要从中参悟一些东西，都会受益无穷。”

　　“你们看，那一千多团光华到底是什么东西，好像不是洞府的本源啊！”

　　人们大叫起来，都是将目光投向本源虚空深处，只见那里只悬浮着一千两百九十六个巨大的光团，宛若一个个巨大的星辰一般。

　　每一个光团都散发出无比强大的气息，远远比半步亚圣强大。

　　“亚圣！那是亚圣的气息！天呐，那到底是什么东西，居然拥有最为纯正的亚圣气息？”

　　有不少的半步亚圣惊叫出声，无论是帝俊，蚩共王，还是元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，苏元蒙等人，全都身躯一震，满脸的激动。

　　“那是亚圣命源！”

　　“天呐，那居然是亚圣命源！”

　　“这里怎么会有这么多的亚圣命源的？这不科学啊！要知道，一个亚圣命源就相当于一份完整的中级本源道图啊，是直接可以使得半步亚圣进入亚圣之境的无上珍宝啊！”

　　“天呐，这些亚圣命源到底是怎么来的？”

　　这一刻，所有人都知道了那些光团到底是什么东西，竟然是“亚圣命源”！

　　亚圣命源，顾名思义，它来自一位亚圣的整个生命本源，是以亚圣高手的生命本源为基础而凝聚而成的，而且还是一个活生生的亚圣的生命本源！

　　更为重要的是，一份亚圣命源比之一位活生生的亚圣高手还要珍贵，即便是吞噬炼化了一位亚圣高手，也未必可以使得半步亚圣进入亚圣之境，但是亚圣命源就可以。

　　也就是说，亚圣命源比之亚圣高手包含的东西还多，是无价之宝，比之最低级的本源道图珍贵了不知道多少倍。

　　陆绝，刑战英，四仙子等人都是很吃惊地看着本源虚空深处悬浮着的一千多份亚圣命源，觉得自己的呼吸都困难了。

　　即便华静仙，苏妲己，曹言仙，龙牧仙等人已经突破到亚圣之境，也可以使用亚圣命源，这样可以进一步提升她们的实力。

　　所以，她们也很意动。

　　“不行，一场惨烈抢夺大战就要开始了，老刑，老嬴，老于，你们不能够再呆在外面了！”

　　陆绝立即就对刑战英他们道，“那些亚圣命源比之一般的亚圣初阶之境的高手还要强大，不是什么人都可以收取的，如果是我，在手段尽出的情况下，才有可能收取。”

　　“好！”虽然很意动，但是刑战英，嬴玉，于风他们知道，留在外面必定会很危险，到时候爆发出来的惊天大战，不知道会有多么的恐怖，于是他们很干脆地进入了造化之门中。

　　陆绝看向静兰，静兰看向华静仙，道：“师叔，你看是否让诸位师姐也暂时躲一躲？”

　　华静仙看向陆绝，知道陆绝的法宝很强大，可以最大限度保护人，当下点点头，让静兰，楚宁仙，以及另外十三名九华静仙境的女子进入造化之门。

　　陆绝笑道：“进入千澜圣府的人数在一百三四十万，其中半圣有八九十万，小圣有三四十万，半步亚圣也有一二十万。

　　一旦那些半步亚圣都疯狂起来，是非常可怕的，何况，这些半步亚圣已经有不少人突破到亚圣之境了，真正爆发出来，就连亚圣都未必可以完全阻挡。

　　所以，你们四人必须联合在一起。”

　　“那你呢？”华静仙盯着陆绝问。

　　“我自然是做独行侠了，专门偷走那些亚圣命源的。”陆绝怪笑起来，他如今是处于半步亚圣最顶尖的状态，一般的亚圣都无法把他怎么样，加上各种手段，完全有能力在游走在各中狂暴的战场之中。

　　“小沈儿，你到那个家伙的法宝里面去吧。”苏妲己对沈一仙道。

　　“师父，你要保重！”沈一仙如今也是半步亚圣，但是苏妲己可不想让她跟着冒险。

　　曹言仙，龙牧仙同样让韩晨仙，龙影仙等人全都进入陆绝的造化之门，没有了后顾之忧的她们可以放开手脚了。

　　轰轰轰……

　　就在这时，一道道强大的气息在人群中冲天而起，竟然是一二十万的半步亚圣中有不少人突破到亚圣之境，看得其他人心惊胆颤不已。

　　“混蛋，他们的实力越是强大，我们抢夺到亚圣命源的机会就越渺茫！”许多不能够突破的半步亚圣都是愤怒起来。

　　而那八九十万的半圣，三四十万的小圣同样是脸色难看，他们实力不高，可能连抢夺亚圣命源的资格都没有。

　　帝俊，蚩共王，元兆仑，王秘仑，苏元蒙，苏鸿蒙，龙牧战，龙玄蒙等最顶尖的半步亚圣自然是全都进入了亚圣之境。

　　“混蛋，只差一点点！”玄无相，剑无尘等人愤怒不已，急得满头大汗，他们不断地冲刺，却始终都差一点点才进入亚圣之境。

　　“不管了，我们小心一点，在大战中争取突破！”玄无相最后阴沉着脸道。

　　“不错，大战起，是一个磨练的机会，我们抓住机会，还是可以突破的。”剑无尘一脸阴沉。

　　“杀！”

　　终于，那一二十万的半步亚圣，以及新晋的亚圣开始动手了，全都冲入本源虚空。

　　轰隆……

　　立即之间，本源虚空降下无穷无尽的色彩斑斓的雷霆闪电，把所有人全都轰飞了出去。

　　不过，这些高手都没有什么大恙，只是稍微有点狼狈而已！

　　“混蛋，想不到这圣人洞府的本源虚空还会自动攻击我们！”

　　“杀！”

　　有了准备的他们，再次杀进去，一路上破灭无数的雷霆，逐步靠近那些亚圣命源。

　　一千两百九十六团亚圣命源，每一团都有一百多近两百的半步亚圣，以及一些新晋的亚圣抢夺，激烈大战一下子就展开了。

　　他们疯狂了，他们爆发了，即便是新晋的亚圣在抢夺过程中也得小心翼翼。

　　每一团亚圣命源都坚如磐石，静静地悬浮着，宛若是扎根了一般，就算是亚圣中阶之境的高手都未必能够撼动它们。

　　华静仙，龙牧仙，曹言仙，苏妲己四人避开人类修士，寻了一个其他种族正在抢夺的亚圣命源，参与到其中。

　　陆绝则是眼珠子贼溜溜地转动着，最后一下子消失，不知道跑到哪里去了。

　　那些大势力，其实都是将麾下的人物整合起来，共同出力，催动法宝，对付敌人的。

　　比如神国，就在帝俊的领导之下，将神国所有的力量都整合起来，抢夺着亚圣命源。

　　其他的势力，种族自然亦是不弱，所以一时间没有谁可以抢到亚圣命源，大战就这样持续地进行着。

　　轰隆，突然间，本源虚空的雷霆凝聚成一个高大的雷霆门户，对着余下的人开放。

　　“咦？这到底是怎么回事？莫非是想让我们也参与到其中去？”众人不解。

　　……

　　……


第一千零五十五章 新降命源，乐极生悲

　　圣人洞府……千澜圣府的本源虚空的雷霆突然凝聚成一个高大的雷霆门户，正对着余下的没有进入本源虚空中争抢亚圣命源的人，立即就吸引了这部分人。

　　“这到底是怎么回事？我可以感受到那高大的雷霆门户并没有什么危险，而且也没有丝毫的阻力，难道这是让我们进入其中不成？”

　　众人很不解，都是惊疑不定地看着那雷霆门户。

　　本源虚空入口处的动静也引起了正在深处抢夺亚圣命源等人的注意，他们亦是一脸的惊奇怀疑之色。

　　不过，抢夺亚圣命源是头等大事，他们才不会去理会那雷霆门户到底是怎么回事。

　　一千两百九十六团亚圣命源悬浮在本源虚空中，宛若一颗颗发光的星辰，彼此间相距甚远，即便是众多高手围绕着亚圣命源发生大战，彼此间也不会影响到其他的战场。

　　一二十万的半步亚圣，几十万的小圣，还有一部分半圣，以及为数不少的新晋亚圣，就因为这些亚圣命源而发生疯狂的大战。

　　当然了，那些半圣，小圣都是有领头人物的，他们并没有直接参与到表面的战斗中，而是隐藏在法宝内，辅助领头人去战斗。

　　像神国的人，就由帝俊领导，魔国的人由蚩共王领导。

　　每一团亚圣命源都有一百多两百位半步亚圣，以及少数的新晋亚圣抢夺，无比激烈的大战在上演着，每一位高手都想抓走亚圣命源。

　　奈何“亚圣命源”本身就比亚圣初阶，甚至中阶的人物强，所以这些高手一边大战，牵引着彼此，一边欲要撼动亚圣命源却是不能够成功。

　　“我们要不要进去？”

　　本源虚空入口处，余下的人都是纠结无比。

　　“哼，老子就不相信了，莫非这是一个温柔的陷阱不成？”有人大吼一声，壮着胆子一步踏入那个雷霆门户中。

　　轰隆，立即之间就有一股无比磅礴的能量降临下来，直接给这位勇士灌顶。

　　他浑身一震，骇然地发现自己的修为居然在节节地攀升着，很快就从小圣巅峰突破到半步亚圣之境。

　　这不是生生地提升修为，而是非常稳固完美的提升，不会有任何副作用。

　　“这这这……不太可能吧？我怎么觉得自己完全被洗毛伐髓了一遍，不但境界提升，实力增强了，而且生命本源也变得强大无比？”

　　这位勇士浑身都激动得颤抖起来，疑在梦中，声音发颤。

　　“如果是我自己苦修，就算是能够突破到半步亚圣之境，也难以有目前的成就，如果说我自行突破的成就是‘一’的话，那么现在的我的成就至少是‘十’，前后发生蜕变的我，成就足足提升了十倍。”

　　这位勇士越想越觉得不可思议，有点发愣地站在雷霆门户当中，好像整个人都呆滞了一般。

　　“他，他不会是出事了吧？”

　　众人看得心惊胆颤，都暗自庆幸刚才没有冲动，否则就要悲剧了。

　　“不对，你们看，他的气息，天呐，这怎么可能，他刚才还是小圣巅峰之境呢，现在一进入雷霆门户居然就是半步亚圣了。

　　而且，他的气息要比一般的半步亚圣强大了很多，天呐，这到底是怎么回事？他为什么就突破了？”

　　“什么？草，还真的是如此啊！”

　　这一下子，众人全都炸开了锅，满脸的难以置信之色，无数双眼睛都是死死地盯着那位首吃螃蟹的勇士。

　　“凌，凌兄，你没有觉得什么不妥吧？”那位勇士是人类修士，他的朋友此刻小心翼翼地问。

　　这凌兄的实力提升得太过于诡异了，大家不得不小心。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　那位凌兄看了一眼自己的朋友，没有立即回答，而是非常兴奋地大笑起来，肆无忌惮了好一阵，才大声道：“庞兄，我能够有什么事情？

　　我现在好得很，从来没有觉得如此好过。我的体质潜能都得到了极大的提升。

　　我有一种预感，我有九成的几率可以在今后的日子里成功冲刺到亚圣之境。

　　这雷霆门户真是个好东西啊，可惜我提升了之后，它就不再降临下好处了。”

　　凌兄说着一脸的失望，看了自己的朋友“庞兄”一眼，也没说什么，直接就离开雷霆门户，冲向本源虚空深处。

　　唰，那庞兄见好友停留多年的境界取得突破，心动之下也一下子冲入了雷霆门户，顿时就感到一股磅礴的能量灌顶而入，使得他的实力提升，境界突破，生命本源壮大，体质蜕变，潜能增加……

　　啵，他也突破到了半步亚圣之境，前后的成就对比也一比十，和那凌兄一样。

　　“哈哈哈，好，好，好，老子终于也突破了，这感觉真好啊！”

　　庞兄激动地大笑起来，然后朝着那凌兄大喊：“凌兄，等等，兄弟我和你一起并肩作战，抢夺那些亚圣命源。”

　　他一跺虚空，整个人已经像是炮弹一样追着前面的凌兄而去。

　　人们面面相觑，最后就听到无穷无尽的破空声响彻起来，一个个都忍不住冲向那雷霆门户。

　　轰隆……

　　无量的磅礴能量像是天河崩溃一般降落下来，淹没了所有进入雷霆门户的人。

　　无论是半圣，还是小圣，得到这神秘的能量灌顶之后，他们的境界都在稳定地突破着，全身都发生着蜕变，实力提升。

　　一位半圣骤然间突破到小圣初阶之境，脸上显现出狂喜来，就当他以为不再突破的时候，仍然有无尽的能量灌顶而入，使得他的境界不断地突破着，从小圣初阶，到中阶，再到后期，巅峰，然后直接进入半步亚圣之境。

　　如此恐怖的突破速度差点没有把他给吓坏了，令他呆立当场。

　　激灵灵地回过神来的他连忙检查起自己的身体来，发现并没有什么不妥之处，反倒是好得一塌糊涂。

　　这让他狂喜得差点没有爆体而亡，太激动了，从来没有如此激动过！

　　他忍不住仰天长啸，意志风发，战意高昂，有胆色去和别的高手抢夺那些亚圣命源。

　　于是，他也冲向本源虚空深处。

　　其实不单只是他，所有人得到神秘能量灌顶之后，都不断地突破着，最后都进入了半步亚圣之境。

　　一个恐怖的场面出现了，前前后后足足有打打数十万人成为半步亚圣。

　　本源虚空深处正在抢夺亚圣命源的高手们偶尔间把注意力放到外面，见到了如此一个恐怖场面之后，差点没有活活地吓死。

　　“草，那到底是怎么回事？为什么他们都突破了，进入半步亚圣之境？这不科学吧？到底是什么手段竟然如此恐怖？”

　　“靠，真是见鬼啊，不会是有人在玩我们吧？”

　　“不行，我们的人也得出去接受洗礼，突破到半步亚圣，然后再回来辅助我们。”这一刻，神国魔国等所有的势力都把自己麾下不是半步亚圣的人物送了出去，让他们接受那神秘能量的灌顶。

　　于是，又一批半步亚圣出现了，全都是没有一点境界突破过快的后遗症遗留下来。

　　“杀！”

　　一百多万半步亚圣彻底疯狂了，全都加入到抢夺亚圣命源的大战之中，使得场面复杂了无数倍。

　　疯狂的血战在上演，时时刻刻都有人受伤，甚至死亡。

　　没有人可以得到那些亚圣命源，惹得众人焦急不已。

　　“靠，看样子不会有人这么快成功捞到一团亚圣命源的，待我去看一看那雷霆门户到底是这么回事再说。”陆绝退出战场，一下子出现在雷霆门户中，此刻没有其他人在，陆绝把造化之门内的人全都放了出来。

　　轰隆一下，又有神秘能量降临，对着刑战英，嬴玉，于风，静兰等还不是半步亚圣的而灌顶而入。

　　陆绝，广玉宫主，仙妖儿等半步亚圣则是没有得到这样的待遇，他们发出神念监控着众人的体内的情况，发现这些能量异常神奇之外，还带着一种诡异的力量。

　　“靠，是它！”陆绝瞪大了双眼，嘴角带着冷笑，自始至终，整个聚圣山脉的东西就带着那股诡异的能量，能够反噬宿主。

　　除此之外，这些神秘能量就没有太大的问题了。

　　“造化之火！”陆绝利用造化之火凝聚出一个巨大的火炉，把刑战英等人全都收了进去，让他们一边接受那神秘能量的洗礼，一边帮助他们化解体内的诡异能量。

　　有了造化之火的祭炼，这股神秘的诡异能量自然是烟消云散，没能够潜伏在大家体内。

　　当下，刑战英，青龙蛟，鲸小八，玉火赤虎，折逸琴等全都稳定地突破到半步亚圣之境，让陆绝，仙妖儿，牧心，广玉宫主等人相顾无语，实在是想不出这到底是什么手段，居然如此的牛掰。

　　昆仑的十三个女子，龙域的十三个美女，九华静仙境的十三个妙人儿此刻自然也都是半步亚圣之境，脸上都带着震撼之色，心中甚至觉得这有点荒唐不真实。

　　陆绝本来觉得自己的手段够厉害的了，现在和千澜圣府本源虚空的手段比起来简直是不值一提。

　　“兄弟，我该不会是做梦吧，居然突破得这么夸张？”刑战英，嬴玉，于风看着大家都突破到半步亚圣之境，犹自不敢相信地瞪大了双眼。

　　“事实就摆在眼前，想不相信都难！”陆绝摊了摊手，随即双眸一亮，把罚从仪，智饰妃，斗星月三个女人给招了出来。

　　三位美女有点迷惘你看了陆绝一眼，见到大家都在看着她们，不由得俏脸一红，对陆绝道：“少主，你有事吗？”

　　“咳咳，那个，让你们去试验一件事情。”智饰妃她们还不是半圣，不知道雷霆门户能不能够使得她们也快速地突破。

　　“哦！”三个美女迷迷糊糊的就进入那雷霆门户，并被陆绝凝聚出来的造化之炉焚烧着。

　　轰隆……

　　磅礴的神秘能量再一次降临，对着她们就是一阵无休止的灌顶。

　　她们全身上下都发生着蜕变，境界在突破，实力在提升，生命本源在壮大。

　　至人之境，半圣，小圣……半步亚圣！

　　她们竟然从半步至人直接高歌猛进，突破到了半步亚圣之境，连劫数都不需要渡！

　　她们很是惊喜，激动得俏脸都绯红起来，娇躯颤抖，一直以来她们的境界都比众人低，有点自卑，现在终于和大家持平了，这让她们心情愉悦不已。

　　“少主，这这这……这是真的吗？你到底用了什么法子，让我们以如此快速的速度稳定地提升？”

　　“不是我。”陆绝苦笑一声，对这千澜圣府的本源虚空无语到极点。

　　“不管如何，大家取得了大突破，并且没有后顾之忧，这是大好事，我们也该回去看一看那些亚圣命源了，我敢说，那些亚圣命源也会有问题。”仙妖儿看了大家一眼，轻笑道。

　　“嘻嘻，有这个家伙在，就算那些亚圣命源有问题，对我们来说也是没问题。”牧心拍了拍陆绝的肩头，一副咱是好哥们的样子。

　　“现在所有进入千澜圣府的人都是半步亚圣了，我们这一行人压根就不会引起大家的注意了，不过眼下更危险，你们还是回去呆着吧。”陆绝大手一挥，就要将所有人都收入造化之门，然后赶回本源虚空深处去，可是被广玉宫主阻止住了。

　　她说道：“公子，你还记得你的七尊万宝图吗？”

　　“记得。”

　　“里面有什么东西？”广玉宫主提醒。

　　众人都是看着陆绝，似乎是有点迷惑。

　　陆绝想了想，突然靠的怪叫出声，双眼暴突，显得很可怕：“他奶奶的，这不是考验我的心脏承受能力吗？”

　　他将七尊万宝图祭了出来，其中的三百万神之石林联盟半圣，以及魔海联盟的三百万半圣的气息全都显现出来，引起了那雷霆之门的感应。

　　当下，雷霆门户降下远超之前所有人联合起来的神秘能量总和的能量，全都轰击进入七尊万宝图中，给陆绝的那六百万战士灌顶。

　　当下陆绝的六百万战士就纷纷突破，也不知道过了多久，它们才全部化为半步亚圣之境，让陆绝的呼吸都粗重起来。

　　这次可真是发达了，绝对的赚大发了！

　　他怎么也想不到自己把六百万半圣战士带在身边，居然会有这样一个超级大奇遇，利用一个圣人洞府的本源虚空把它们变成半步亚圣。

　　足足六百万半步亚圣啊，说出去真的是可以活活地吓死不少人。

　　这一下子就使得陆绝多出了一支超级恐怖的大军，令他的实力前所未有的高涨。

　　不过，他知道眼下还不是暴露实力的时候，同时他还有一个预感，这六百万半步亚圣大军在未来的日子里仍然不够看。

　　因为，无论是古荒之地的洪荒魔井，还是葬仙沙漠的诛仙鬼族，亦或是神魔遗迹的真正神魔，都是超级恐怖的存在。

　　一旦它们全都出世，莫说是六百万半步亚圣，恐怕即便是六百万圣人都不够看。

　　要知道，三大天地乱世源头都是可以比肩古老天界仙人大军的种族，按照古代的说法，古之圣人是最低级的仙人之境，那么就可以推断出三大乱世源头将会有怎么样的恐怖实力了。

　　想要在诸天大劫中生存下去，没有一支仙人大军是很难做到的，而半步亚圣距离圣人之境还差得远呢。

　　所以陆绝压根就不敢得意忘形，而是脸色越发的凝重起来，要将六百万半步亚圣变成圣人谈何容易？

　　现在的天地，就算改变了，依然是难以成就圣人之位，就算可以，也不能够一下子使得六百万半步亚圣变成圣人。

　　这是一个无比艰巨的人物，想要培养出一支仙人大军来，对眼下的陆绝来说压根就是不可能。

　　“至少现在已经有了一个良好的开头。”陆绝如此安慰自己。

　　他大手一挥，就带着众人离去，返回本源虚空深处。

　　轰隆……

　　陆绝走后不久，那个雷霆门户就关闭起来，整个本源虚空都被封锁了，大家想要离开本源虚空都将会不容易了。

　　“嗯？”刚刚出现在战场边沿的陆绝骤然间皱起了眉头，暗自嘀咕，看来这里真的有问题啊。

　　……

　　……

　　看着那一百多万的半步亚圣围绕着一千多团亚圣命源大打出手，陆绝觉得头皮发炸不已。

　　这可是一百多万位半步亚圣，而不是一百多万位半圣啊，每一人都具备毁天灭地的能量，如今全都碰撞在一起，那场景之恐怖光是想一想就让人双腿发软了。

　　如果平均开来，也有一千多位半步亚圣围着一团亚圣命源大打出手。

　　平时两个半步亚圣一起对决都可以造成恐怖的破坏了，现在一千多半步亚圣打成一团，那场面自然不用说处处都是破灭之光，毁灭一切！

　　“混蛋！”最先进入本源虚空深处的帝俊，蚩共王，元兆仑，王秘仑，苏元蒙都是愤怒不已，如果仅仅是只有他们是亚圣，一二十万人是半步亚圣，那么要抢夺到亚圣命源自然会容易一些。

　　而现在呢，一百多万半步亚圣一起出手抢夺，那情形就复杂得多了，即便帝俊，蚩共王，元兆仑他们身为新晋亚圣，也是菊花发紧。

　　“哼，即便大家都是半步亚圣又如何，这些亚圣命源难以撼动，最后会落入谁手中还不知道，我们还是有很大的机会得到亚圣命源的。”苏元蒙和苏鸿蒙并肩作战，一脸的阴沉，语气冰冷。

　　“打吧打吧，最好是绝大部分人都死掉，而我们有能力自保，到时候那些亚圣命源至少都有我们的份。”苏鸿蒙一副恨不得别人全都同归于尽的样子。

　　不管每个人心中是怎么想的，这一场疯狂的抢夺大战注定要持续地进行下去。

　　……

　　……

　　陆绝没有急着冲入其中，而是到处寻找机会下手，他就像是幽灵一般到处游荡着。

　　他看到华静仙，苏妲己，曹言仙，龙牧仙四人联合在一起，不急不缓地出手，像是在磨练自己的修为武学一般。

　　“嘿，这四个女人拿那些人来练手了。”陆绝心中暗笑，发现四仙子她们的确很聪明，明知道不可能快速将亚圣命源抢夺到手，那么就趁着这个机会磨练自己算了。

　　一番磨练下来，到时候终究都会有一些收获的。

　　陆绝也没去打扰她们，而是游荡全场，将整个战场的情景都收入眼底。

　　轰……

　　突然，虚空一震，他觉得有什么东西要掉下来，当即就横移出去，就见到一幕令他瞪大双眼的事情。

　　一个巨大的光团宛若星辰自天际坠落一般，砸了下来，要不是他机警，此刻就得被那恐怖的东西砸中了。

　　强大的气息，恐怖的波动，超越了一般的亚圣……

　　“天，这这这……这特么的居然是亚圣命源！靠啊，它到底是怎么来的？怎么突然从天而降了？”

　　陆绝差点没有惊掉自己的下巴，左右看了看，发现众人还没有发现这边的异状，不由得暗自欢呼一声，立即就爆发出全部实力来，连同造化之门内一百数十位半步亚圣，还有七尊万宝图内的六百万半步亚圣战士在内，朝着那新出现的亚圣命源吞噬过去。

　　嗡……

　　那亚圣命源猛的一震，无比恐怖的波动荡漾出来，向四周扩散，将虚空都牵起了一层层的波浪。

　　轰……

　　造化之门所化的漩涡猛的一颤，宛若是表面被引爆了无数的炸弹一般，发出无比恐怖的大爆炸来。

　　不过，六百多万的半步亚圣同时爆发，催动造化之门，那威力可不是盖的，即便是亚圣都可以打爆，虐杀。

　　那亚圣命源虽然很强大，堪比亚圣初阶甚至中阶的人物，可最后还是被造化之门吞噬，镇压。

　　嗡嗡嗡……

　　整个造化之门剧烈地颤抖不已，有一种压制不住的感觉。

　　在造化之门的子空间中，一团星辰一般的光团被无数明亮的锁链缠绕，还有一张张造化镇魔图镇压下来。

　　花了陆绝九牛二虎之力，才把它彻底镇压。

　　此刻的陆绝已经是大汗淋漓了，仙妖儿，牧心，广玉宫主等人都是香汗淋漓，娇喘吁吁，可见镇压着亚圣命源真的不容易，也难怪人们怎么打都撼动不了一千多的亚圣命源了。

　　“咦？那边发生了什么事情？我怎么感到有恐怖的能量波动传出？”人们都是疑惑地将目光投过来，落在陆绝身上。

　　“好悬，如果让他们知道我收取了一个亚圣命源，立即就会有无数人才围攻我，靠啊，想一想都让人菊花发紧。”陆绝暗自庆幸，刚才的行动完全是电光火石之间完成的。

　　……

　　……

　　轰轰轰……

　　就在陆绝眼巴巴地等着天上掉馅饼的时候，虚空连续剧烈地震动着，一个个巨大的光团快速地坠落下来，把本源虚空都压塌了。

　　陆绝被强大而恐怖的气息波动给轰飞了出去，虽然没有受伤，但也是狼狈不堪。

　　“草，见鬼，怎么会有这么多的亚圣命源坠楼下来？数十？上百？数百？”

　　陆绝震惊得差点没有把自己的舌头拔掉，眼珠子暴突，呜哇鬼叫。

　　“杀，此时不收取这些亚圣命源还待何时？”

　　他怒吼一声，施展出了全部的实力，连吃奶的力量都使出来了。

　　不知道将多少少龙脉燃烧掉，也不知道从仙，魔，神三大造化源地沟通了多少本源仙气，本源魔气，本源神气下来，也不知道消耗了多少的造化之气。

　　总之，一切的一切，他都是为了将造化之门催发到极限，爆发出无边的威力来。

　　一个无比巨大的漩涡直接就朝着那些亚圣命源吞噬过去，足足吞了十几个才觉得吃不消了。

　　当机立断的他立即走人，否则就要被围攻了。

　　“啊，那是什么？我没有眼花吧，那些居然都是亚圣命源？天呐，这些新出现的亚圣命源到底是怎么来的？”人们终于被这边的大波动吸引了，当时就惊叫出声，差点没有直接高潮。

　　“杀，管他是怎么来的呢，先抢了再说。”众人变得更加疯狂了，觉得这次聚圣山脉之行实在是太值得了。

　　也是，大混战的战场扩大了，将新出现的数百个亚圣命源也纳入战场之中。

　　陆绝从远处的虚空钻出来，浑身都在颤抖着，是他体内的造化之门中的十几个亚圣命源在猛烈地挣扎。

　　费了好大的力气，他才把十几个亚圣命源彻底镇压，整个人都快虚脱了，这可是相当于十几位亚圣高手啊，就这样被他镇压了。

　　当然了，也是由于亚圣命源和真正的亚圣高手有区别，否则也不能够这么容易就让他镇压。

　　“好，足足收获了十六个亚圣命源了！”陆绝高兴得差点没有当空跳脱衣舞！

　　他不用看就知道那边的战场更乱了，当下哼哼地道：“我先休息休息，然后再看看还有没有新情况。”

　　“刚才是怎么回事？那些新出现的亚圣命源是怎么来的？”

　　那边的帝俊，蚩共王，元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，龙牧战，苏元蒙，苏鸿蒙什么的，都是满脸的疑惑。

　　“看来这里隐藏着许多秘密啊，不管了，继续吧，总会有机会得到一份亚圣命源的！”

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，陆绝终于休息好了，一身力气得到恢复，他又眼巴巴地看着高空，等待天上掉馅饼。

　　也不知道是他真的太好运了，还是他只是碰巧了，整个虚空又是猛烈地震动起来，当下就有一个个巨大的光团从天而降，像是星辰撞击大陆一般，声势浩大，波动翻滚如潮。

　　许多人忍受不住这恐怖的波动，口喷鲜血，跌飞了出去。

　　“靠，真的来了！杀！”

　　陆绝瞪大了双眼，想也不想，立即又拼命地催动了造化之门，化为漩涡吞噬过去。

　　“杀！”

　　这一次，帝俊，蚩共王，元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，龙牧战，苏元蒙，苏鸿蒙，甚至是华静仙，苏妲己等人都把握好了机会，使出浑身解数朝着其中的一个亚圣命源冲了过去，拼命地将之镇压，收取，然后立即远离战场。

　　他们都是新晋的亚圣，加上本身都是天骄人物，整体实力要比一般的亚圣强大，勉强可以对付一个亚圣命源。

　　所以，他们生生地挪移走一个刚刚降落下来的亚圣命源之后，再也顾不得其他了，立即使出吃奶的力量镇压收服亚圣命源。

　　而陆绝呢依然是一把席卷过去，吞噬了十几个亚圣命源，然后逃之夭夭，到远处去镇压那些亚圣命源了。

　　他们的动作非常之快，当人们朝着新出现的亚圣命源攻击过来的时候，已经没有了他们的踪影，人们只顾着抢夺现场的数百亚圣命源，哪里会理会其他。

　　这一次，降下数百亚圣命源之后，天上并没有停止，前前后后愣是降下了一千多的亚圣命源才停歇。

　　整个本源虚空加起来的亚圣命源已经有两千多了，越发的让人们癫狂起来。

　　……

　　……

　　当陆绝将第二批亚圣命源彻底镇压的时候，他又一次累得脱力了，那边的战场已经打得乱成了一锅粥，时时刻刻都有人受伤和死去。

　　陆绝放眼一看，就发现大大几十新晋的强大亚圣都在收服一个亚圣命源，不由得愣了一下，随即就恍然过来，敢情这些家伙都是把握住了机会啊。

　　他看到了华静仙，苏妲己，曹言仙，龙牧仙四个女人背靠背聚集在一起，都在镇压着一个亚圣命源，当下就笑了：“这四个女人真不简单！”

　　他此刻没有力气，没法帮她们镇压亚圣命源，只好休息起来了。

　　也不知道过了多久，他突然被一声声惊天炸响惊醒过来，抬眼一看，顿时目瞪口呆，满脸的不解。

　　只见那两千多的亚圣命源正像是一颗颗星辰炸碎一般爆炸开来，漫天的亚圣命源碎片到处飞舞，混杂在一起，变成了一个碎片汪洋。

　　众人浸身在亚圣命源碎片海洋中，身躯一震，具有一枚枚碎片钻入他们体内，引导他们参悟亚圣之境。

　　当下，人们全都惊喜起来，愣是停止厮杀，开始抓紧机会参悟境界。

　　这个时候，没有人傻到会去做别的事情。

　　不但是陆绝看得目瞪口呆，就连帝俊，蚩共王，元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，龙牧战，苏元蒙，苏鸿蒙，华静仙，苏妲己等人亦是看得瞠目结舌。

　　大家先前打生打死为的就是抢夺亚圣命源，吞噬，炼化，以便突破到亚圣之境，现在这些亚圣命源居然自己炸碎了，让众人都得到好处。

　　“这特么的到底是怎么回事？是耍我们的吧？”不但是陆绝，就连帝俊，蚩共王，元兆仑等人也是郁闷不已，有一种抓狂的感觉。

　　大家觉得这是有人在故意耍他们！

　　那些亚圣命源碎片主要是起到引导作用，所以不需要吞噬炼化多少，就有一些人开始突破了，愣是从半步亚圣进入了亚圣之境，而且连亚圣之劫都不用渡！

　　“哈哈哈，好，真是太好了，真想不到老子也会有成为亚圣的一天！”一位大汉癫狂地大笑起来，高兴得差点没有发疯。

　　陆绝皱着眉头，没有让造化之门中的刑战英等人去吸收那些亚圣命源碎片，虽然有他在，不会出什么事儿，但是这里的事情自始至终都透着一股诡异，还是小心一点。

　　一百多万人，除了那些在这之前就已经新晋为亚圣的人之外，余者皆是纷纷突破，成就亚圣之位。

　　他们的境界没有意思问题，不会出现副作用，而且更是因为他们之前通过雷霆门户的时候得到了一次突变，眼下的他们一进入亚圣之境，一个个都是极其厉害的亚圣高手。

　　“这种感觉实在是太好了！”一个个突破的高手都是满脸的享受，纷纷发出呼啸声。

　　“呼，本公子终于突破到亚圣之境了！”玄无相，剑无尘等人同时睁开双眼，兴奋得不行。

　　他们相互对视一眼，立即就搜索起某人来，待看到陆绝的时候，所有人都满脸的狞笑：“小子，这次你逃不了了，本公子要活活地捏死你，让你知道谁才是天骄，谁才能够配得上四仙子！”

　　“走！”

　　他们一下子出现在陆绝身前，满脸的戏谑：“小子，如果你跪下给我们磕头认错，我们可以饶你一命！”

　　看着玄无相等新晋亚圣，陆绝挑了挑眉头，不屑地冷笑道；“即便你们突破到了亚圣之境，也注定是本公子的手下败将！”

　　“小子找死！”立即就有一位新晋亚圣勃然大怒，对着陆绝出手。

　　亚圣的威势勃然喷发，光华大掌浮现出黑洞，吸纳天地，朝着陆绝袭去！

　　一位亚圣出手，威力之恐怖自然是一位半步亚圣的数十倍上百倍，不过陆绝也不惧，就算他不能够把一位亚圣怎么样，也肯定不会被对方怎么样。

　　轰……

　　他选择与那位新晋亚圣硬碰硬，第一时间被轰飞了出去，在虚空中不断地你翻滚着，倒是那位亚圣高手只是后退了几大步便稳住了身形。

　　他脸色震惊，没想到陆绝这么强大，居然以半步亚圣之境撼动他这个亚圣。

　　不过随即他便又露出了不屑的冷笑，陆绝也就只是可以撼动他而已，别的不行。

　　“小子，你找死！”他一步跨出去，消失在原地，来到陆绝身前，大手镇压，打塌虚空。

　　“哼，本公子可不怕你！”陆绝仍然是选择和对手硬碰硬，整个身子又一次被击飞了出去，虽然体内气血翻滚得厉害，但是并没有受伤。

　　“混蛋，本公子要斩了你！”那位亚圣见自己多次出手居然都无法奈何得了陆绝，不由得怒了，身躯一动，又杀向陆绝，攻势密密麻麻，猛烈无比。

　　陆绝手段百出，不断地躲避着敌人的攻击，还时不时地与对方硬撼，可无论如何就是没事，气得对方堂堂亚圣都哇哇大叫起来。

　　玄无相，剑无尘等人看得面面相觑，没想到雷帝传人真的这么强大，可以和亚圣高手交手而不落入多少下风。

　　“我们要不要一起出手，把他收拾了？现在我一看到那小子，就浑身不爽，不将他收拾了，我就不会有好心情。”剑无尘皱着眉头道。

　　“先看一看吧，你们不觉得这出戏其实也是很不错的吗？”玄无相淡淡地道。

　　“不错，我们就好好地看戏，一个人累不死雷帝传人，我们也可以轮流上，直到把雷帝传人活活累死为止，让他这样死法应该很不错。”其他人纷纷点头，都是一脸的戏谑。

　　……

　　……

　　也不知道过了多久，一百多万人竟然全都突破到亚圣之境，人人都是面面相觑，觉得这太不真实了。

　　平时连一尊亚圣都难以见到，现在居然一下子就出现了一百多万，这不是坑爹吗？

　　“哈哈哈，好，实在是太好了，老子突破到亚圣之境，此次回去，一定要让长辈把师姐许配给我。”一位猥琐的胖子仰天大笑，一想到自己那美丽的世界，就恨不得立即回去，最好是和师姐立马拜堂成亲然后入洞府。

　　众人无语，敢情这个猥琐的胖子还是一个惦记着师姐的淫人呢。

　　所有人脸上都带着喜气，激动得又吼又叫：真是不枉此行啊！聚圣山脉就是一个好地方哇！

　　然而，乐极生悲不是没有道理，最先悲剧的就是那猥琐的胖子。

　　只见那胖子身上噗的一下突然燃烧起无量的血色火焰来，将他变成了一个火人。

　　“啊，痛死我了！”胖子惨叫出声，像是杀猪一般。

　　“这是什么？为什么我会无端端地燃烧起这种火焰来？啊，好痛，给本座灭，灭啊！”

　　他使出浑身解数欲要扑灭身上的火焰，但是血色火焰一经燃烧，就无法扑灭了。

　　“哈哈哈，胖子啊，看来你心里猥琐你师姐是不对滴！”众人幸灾乐祸，都是大笑起来。

　　噗噗噗……

　　猛然间，一个接着一个新晋的亚圣的身上都燃烧起一种同样的血色火焰，把他们变成了一个个火人！

　　“啊，好痛！这到底是怎么回事？”

　　乐极生悲，说的不仅仅是胖子，还有他们这些幸灾乐祸的家伙。

　　……

　　……


第一千零五十六章 至强亚圣，原是阴谋

　　“什么？这是怎么了？他们为什么都自燃了？”

　　看到一个个火人诡异般出现，众人都是被这突然发生的变故吓了一大跳。

　　大家本来正处于喜气洋洋的状态之中呢，可是身边的人，或是朋友，亲人，或是陌生人，猛然间身体喷出火苗，燃烧起来，鬼哭神嚎一般惨叫着，让人头皮发炸，心里发瘮。

　　男的，不吓得阳痿算是心里素质过关的了，女的，恐怕就要直接高潮了（咳咳……）。

　　放目看去，整个场面起码已经有数万人身上燃烧起诡异的血色火焰，他们全都变成一个个又蹦又跳（不要觉得他们是精力过剩），满地打滚，哀号不止，痛哭流涕的火人。

　　这种血色火焰宛若带着一股子难明的邪性一般，可以轻松地伤害到亚圣级别的高手，任由这些新晋的亚圣怎么努力，使出浑身解数，都无法将火焰扑灭。

　　“靠，见鬼，这到底是怎么回事？难道是境界突破得太快带来的副作用？

　　可是又不对啊，我们的境界突破的确是没有问题的。

　　这点我们还是可以肯定的。

　　这应该不是我们突破所带来的问题，而是什么地方出错了，或者是被我们忽略了！”

　　人们都是脸上变色，忐忑不安，深怕自己也会噗的一下，身体自燃，变成一个个痛苦万分的火人。

　　这场面诡异得很，让人脸色发白。

　　“他们到底是怎么回事？”玄无相，剑无尘等人面面相觑。

　　那些家伙也太悲剧了吧，才刚进入亚圣之境，没来得及欢喜几下子，就一个个被火烧了。

　　这事儿怎么看都透着一股子诡异，邪门得很，让人心中发毛。

　　那边的陆绝仍然和那位新晋的亚圣高手对决，每一次硬碰硬对轰，都是陆绝被轰飞数十里，而那位亚圣高手则是后退几个大步。

　　虽然他占据上风，但是脸色却越发的难看起来，黑得像是锅底一般，自己乃堂堂亚圣高手，居然收拾不了一个半步亚圣，这面子丢得有点大了。

　　他和陆绝一边对轰，一边注意着那边发生的事情，心中都是纳闷不已，那些身上起火的家伙该不会是激动过头，不小心玩火把自己烧了吧？

　　帝俊，蚩共王，元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，苏元蒙，华静仙，苏妲己，曹言仙，龙牧仙等人都把他们挪移走的那个亚圣命源给彻底镇压收服，就差炼化吸收了。

　　此刻他们一边恢复力气，一边看着那些呜哇鬼叫，痛嚎不已的火人，脸上带着疑惑，甚至不安。

　　当然了，华静仙，苏妲己，曹言仙，龙牧仙四人心中虽然觉得不妥，但那种不祥的感觉并不是多么的强烈，不像帝俊，蚩共王，元兆仑等人那般，他们心中隐隐觉得事情有些不妙了。

　　可是，实在是不知道到底是哪里出错了。

　　噗噗噗……

　　时间没过多久，又接连有一大批人身体冒出火焰，燃烧成一个个血色火人，加入呜哇鬼叫的大军当中去。

　　“擦，这里真邪门啊，我们速走，离开本源虚空！”

　　这一次，人们再也不淡定了，心中生出恐惧，立即就想到离开这里。

　　“走！”

　　一道道身影化作流光，想要冲出本源虚空。

　　砰砰砰……

　　突然，这一道道流光像是失去了动力一般的机器一般，突兀地停了下来，并从高空上噗通噗通的掉了下来。

　　噗噗噗……

　　他们的身上也燃烧着那种诡异的血色火焰，一个个痛苦地哀嚎起来。

　　“啊，给老子滚开！”有人大吼，想要把血色火焰弹出去，可惜结果是失败的。

　　“给老子爆！”有人直接选择自爆，希望以此来把血色火焰驱离身体，但是他们爆炸成血雾之后，那些血色火焰仍然像是附骨之疽一般在他们身上燃烧。

　　不得已，他们又凝聚在一起，重新变成火人，一边打滚，一边惨叫。

　　“见鬼，这到底是怎么回事？”

　　所有人都是头皮发炸，心中越发的恐惧了，这些血色火焰厉害得邪门，这种事件也发生得邪门，诡异得让人肝胆俱裂。

　　对未知的东西，人们总是充满恐惧的。

　　血色火焰燃烧人们的血肉，燃烧人们的生命本源，燃烧人们的灵魂，使得人的全身精华在流失……可谓是里里外外将他们燃烧了个通透！

　　噗……

　　突然，正在和陆绝对轰的那位亚圣的身体喷冒出血色火焰来，把他的动作吓得活生生地停了下来。

　　“靠，见鬼，老子走水啦！”他发出一声惨叫，整个人吓得魂飞魄散。

　　走水啦？

　　这话怎么听着有点古怪呢？

　　“草，老子着火了！”他火烧屁股地又蹦又跳，惨叫不已，把身上的衣服都震碎了，光着屁股在跳舞，就这样光溜溜的接受血色火焰的烘烤。

　　“靠，那个家伙是在跳脱衣舞吗？”有人在如此严肃的场面来上这么一句，希望可以缓和一下凝重得让人窒息的氛围。

　　“无相兄，无尘兄，你们赶紧搭把手，救救我！”这个跳脱衣舞的家伙光着屁股冲向玄无相，剑无尘等人，还痛哭流涕地大叫起来。

　　他恐怕怎么也不会想得到，自己堂堂亚圣高手也会有这样让人痛心的遭遇吧？

　　“靠，你别过来！”玄无相，剑无尘等人吓得脸都绿了，全都怪叫着远远地逃离出去，心中腹诽：“你妹的你想把火引到我们身上不成？”

　　“无相兄，无尘兄，你们不能够这样啊？”这位仁兄哭得稀里哗啦的，丝毫不放弃地继续冲向玄无相，剑无尘等人，寻求有人们的帮助。

　　“混蛋，你别过来！”玄无相，剑无尘他们连杀人灭口的心都有了，继续远遁，生怕引火烧身，心中腹诽：“你妹的，你想害死我们不成？你爱玩火，你自己玩去呗，别拉上我们。”

　　“哈哈哈，真是有意思！”陆绝却是看得大笑不止，笑眯眯的一脸的幸灾乐祸！

　　“混账小子，本座要杀了你！”这位仁兄见平时很要好的朋友在他危难的时候，鸟都不鸟他一下，立即就很想杀人，偏偏陆绝这个时候还取笑他，真是不知死活啊，居然撞到本座的枪口上来了。

　　“杀！”他不管不顾地冲向陆绝，要把身上的火焰引到陆绝那里去。

　　一条火龙横空而过，轰炸在陆绝身上，将他打飞出去。

　　远远的，陆绝一副屁股落地的样子，那些血色火焰打在他身上，立即就如同液体一般，将他整个人都包裹了起来，熊熊地燃烧着。

　　“哈哈哈，小子，看你还敢取笑本座，这下子让你也尝一尝被火烧的滋味！哎哟，好痛，啊，痛死我了……”这位仁兄得意了一阵，随即又发出杀猪一般的惨嚎声。

　　远处的玄无相，剑无尘等人的脸色虽然很难看，但仍然是被那位仁兄的表现逗笑了，脸庞的肌肉甚至有点扭曲。

　　你妹的，如此严肃的场面，居然有如此滑稽的画面。

　　……

　　……

　　陆绝身上燃烧着那种血色火焰，觉得这些火焰一下子就侵入到自己体内，燃烧着自己的一切，包括灵魂，识海，生命本源，甚至连本源世界也被引燃了……

　　这种火焰的确诡异得邪乎，难怪大家即便是亚圣高手也是扑之不灭的了。

　　但是陆绝没有丝毫的慌乱，反倒是惊异地道：“好诡异的火焰，不知道这到底是什么东东？”

　　“靠啊，大爷，这不是什么东东，这是要命的神秘火焰啊！”有人听到陆绝的话，都是欲哭无泪，怎么会有人被火烧了，还那么好奇？

　　难道他不知道好奇心害死人的吗？（咳咳，这句话在这里的意思明显不是原来的意思。）

　　陆绝诧异了一下，就运转造化文章，造化之火顿时燃烧起来，反过来把血色火焰吞噬，一下子就把血色火焰给炼化了。

　　造化之火是天地间第一火焰，克制任何火焰，要对付这种血色火焰是没有问题的。

　　这血色火焰蕴含着一种诡异之力，正是陆绝之前多次发现的那种诡异力量！

　　“嘿，看来这里的一切都和这种诡异之力有关啊！”陆绝至今都想不明白这到底是怎么回事，但却可以肯定，这种诡异力量必定是整个聚圣山脉事件的关键所在。

　　噗噗噗……

　　在这么一段不长的时间里，又有一大批新晋亚圣高手燃烧起来，一个个都发出凄惨之极的嚎叫。

　　场面诡异而恐怖，所有没有着火的人都想离开本源虚空，可是没有一个成功！

　　他们一动，身体就会诡异之极的突然脱力一般，从空中掉落下来，然后一个个都燃烧起来。

　　噗……

　　突然，玄无相，剑无尘身边的一位仁兄着火了，吓得玄无相，剑无尘等人火烧屁股一般跳出去老远，嘴中大骂“见鬼”。

　　“啊，本座走水了！”这位仁兄和之前那位仁兄莫非是双胞胎不成，居然说出同样的一句话？

　　“哈哈哈，叫你们心黑，这下子遭到惩罚了吧？”陆绝噗的一下就笑喷了，显得异常的高兴，你妹的，如此严肃的场面愣是出现这么滑稽的画面。

　　“混账小子，本座要杀了你！”这位仁兄和之前那位仁兄也许真的是双胞胎，对着陆绝就冲了过去，发出一道火龙，轰在陆绝身上，同样是想把陆绝也引燃！

　　“草，你们真当本公子是软柿子不成？”陆绝火大了，有一种要自燃的感觉，他奶奶的，不被敌人引燃，倒是要被自己体内的火气自燃了！

　　他运转造化文章，以造化之火炼化血色火焰，一脸阴沉地看着这两位已经集中在一起，大叫大吼的仁兄。

　　“小……小子，你……怎么没事？”这两位仁兄很吃惊，没想到陆绝明明是被引燃了，可是为什么没过多久，他居然便把身上的火焰给扑灭了？这不科学啊！

　　“小子，如果你帮助本座把身上的火焰扑灭了，本座可以饶你不死！”他们都是双眼发光，似乎是看到了一条生路。

　　陆绝摇摇头，道：“我之所以不被火烧，是因为我体质特殊，而不是因为我有什么办法灭火。”

　　他自然是不可能帮敌人灭火的，甚至还想着该如何使得敌人燃烧得更旺呢。

　　“不可能，本座可没听说过有这样强大的体质。”两位仁兄自然是不相信陆绝，此刻他们的脸庞都痛苦得扭曲了，满目狰狞。

　　“小子，你要是不帮本座灭火，本座现在就杀了你，就算本座死，本座也要拉一个垫棺材底的！”他们大吼一声，同时扑向陆绝，探出两只大手，镇压，碾杀。

　　“怕你们不成？”陆绝怒吼一声，直接就和两位亚圣硬碰硬，轰的一下，他自然是被轰飞了，浑身都疼痛起来，毕竟两位亚圣的攻击可不是小孩子过家家。

　　他跌飞出去老远，过了好一会才缓过气来，揉着发痛的胸口。

　　“杀！”

　　“小子，死！”

　　两位仁兄是铁了心要灭了陆绝，又一次忍受着身体被焚烧的疼痛，冲杀向陆绝。

　　砰砰……

　　可是突然间，他们像是突然发动机熄火一般，直挺挺地自高空掉落下来，摔得那叫一个结实。

　　“草，这到底是怎么回事？”

　　“真是见鬼！”

　　两位仁兄愤怒地咆哮，觉得自己体内的精华像是洪水缺堤一般，在快速流失，整个人的实力都开始快速下降，皮肤萎缩，身体缩水，出现皱纹……

　　之前，他们被血色火焰焚烧的时候，体内的精华虽然也在流失，可是他们还能够固守住，现在则不行了。

　　“啊，这到底又是怎么了？”他们骇得魂飞魄散，满脸的惊恐。

　　“哼，既然你们如此痛苦，那么便让本公子送你们上路吧。”陆绝抓住机会痛打落水狗，两只大手印按了出去，化为两方大印，凶猛镇压。

　　“小子，想杀我们？你还嫩了点！”两位仁兄自然是不容陆绝挑衅他们身为亚圣的威严的了，立即就举手相迎。

　　可是，他们忘记了他们的实力正在天河崩塌一般流失呢，所以陆绝的两方大印轰爆了两位仁兄的大手，打在他们身上。

　　砰砰两声，两位亚圣高手就这样被打爆了，死于非命。

　　他们到死恐怕都不会想得到自己居然会一下子虚弱了这么多的吧？

　　的确，如果他们的全身精华不是流失得太多，实力不是下降得太恐怖，陆绝想要杀死他们还真的不容易。

　　那些血色火焰犹如附骨之疽，燃烧着两位身躯炸碎的仁兄的一切细胞，微粒，血滴……让他们彻底的灰飞烟灭。

　　但是令陆绝皱眉不已的是，好像有什么东西是从两位仁兄身上转移到某个神秘所在的地方的。

　　他关注起别的火人来，发现了一个相同的事实，那就是所有火人流失的精华全都被莫名地引导走了，似乎是汇聚向某一个神秘地方。

　　“这背后肯定有什么猫腻。”陆绝心中琢磨着，越发的警惕起来。

　　“小子，你居然杀了他们？”玄无相，剑无尘等人瞪大了双眼，见鬼一般看着陆绝。

　　那可是两位亚圣高手啊，就这样死啦死啦的了！

　　“就算没有我的两巴掌，他们也活不成。”陆绝摇摇头，一副“我是帮他们痛快死”的样子。

　　“你……”

　　噗噗噗……

　　玄无相，剑无尘他们刚想说话，身上却是猛然间就冒出血色火焰了。

　　“草，见鬼，我们也走水了！”

　　他们吓得差点没有尿裤子，这特么的到底是怎么回事？这些鬼火焰让人防不胜防，也烧到我们身上来了，真是见鬼啊！

　　陆绝哈哈大笑，指着玄无相，剑无尘等人幸灾乐祸，落井下石地数落着：“让你们狂，让你们对本公子不利，让你们嚣张，让你们……现在遭受报应了吧，哇哈哈哈……”

　　“小子，休得胡说八道，什么遭报应，见他妈的鬼去！不过，你好像不怕火的样子，赶紧帮助我们把火熄灭了，我们可以饶你不死！”玄无相，剑无尘他们都是愤怒咆哮，杀气腾腾地对陆绝怒吼起来。

　　“咦？这话儿怎么听着这么熟悉？”陆绝装出一副惊讶的样子，嘴角含着淡淡的戏谑，看得玄无相，剑无尘等人一阵火大。

　　呃，他们本来就着火了，现在更是火上烧火！

　　也不知道是不是“走水”的人的火气特别大，玄无相，剑无尘他们此刻就相当的暴躁，浑身杀气腾腾的。

　　“小子，你找死！”他们一下子将陆绝包围了起来，打出一道道火龙，淹没陆绝。

　　轰轰轰……

　　陆绝直接被一头头火龙炸飞上天，身上依然是燃烧起血色火焰来。

　　玄无相，剑无尘他们紧紧地盯着陆绝，一副要看他如何灭火的样子。

　　陆绝嘻嘻一笑，任由血色火焰焚烧着他，就是不扑灭，看得玄无相，剑无尘他们牙疼不已。

　　“混蛋，你倒是给我们灭火啊，让我们看一看，借鉴学习一下嘛！”玄无相，剑无尘他们眼巴巴地看着陆绝，那样子就像是小孩子要糖一样的期待。

　　陆绝一脸淡定，丝毫没有痛苦之色，看得玄无相，剑无尘他们皱眉不已：难道这小子真的是体质特殊，能够抵挡住这种火焰的威力？

　　“我现在也被烧了，你们说我该怎么办？”陆绝一副请教的样子。

　　“混蛋，你是存心针对我们的是不是？”玄无相他们越发的火大，有一种杀人满门的冲动。

　　“怎么说话呢，本公子那是针对你们了，明明是你们针对本公子的好不好？”陆绝狂翻白眼，很有兴趣地和玄无相他们扯嘴皮子，反正是你们急不是本公子慌！

　　“混蛋，你真是找死啊！”

　　玄无相，剑无尘他们自然也是知道陆绝的险恶用心的，等到他们被火烧得差不多了，说不定那该死的雷帝传人就会从他们背后敲他们闷棍了，真是该死的混账啊！

　　“给我们去死吧！”

　　包括玄无相，剑无尘在内，足足有八位着火的亚圣高手围攻陆绝，他们所施展出来的招式，全都带上了那种诡异的火焰，威力似乎是更大一些了。

　　漫天的火龙在腾飞，化为火龙阵图，镇杀陆绝。

　　“嘿，本公子不和你们玩，你们他么的就知道人多欺负人少，本公子一个半步亚圣居然让你们八位亚圣同时出手，真是三生有幸啊，你们不感到惭愧，本公子都替你们感到羞耻！”

　　陆绝自然是不可能和八位亚圣硬碰硬的，在道界，虚空无痕，世间自在步尽出的情况下，从火龙阵图的围困镇压之中逃了出去。

　　“混蛋，你跑不了的！”

　　玄无相，剑无尘八人气得哇哇大叫，一边抵抗着血色火焰，固守自身精华，不让其流失，一边追赶陆绝，一副誓要将陆绝碎尸万段的样子。

　　就这样，八位亚圣高手追着一位半步亚圣在本源虚空中玩起了一场别开生面的游戏，看到四周的人们瞠目结舌：不会吧，那八个家伙也太不要脸了，居然八个亚圣追杀一个半步亚圣？

　　玄无相，剑无尘八人脸上臊得慌，但是心中对陆绝不爽到了极点，只要能够杀死陆绝，就算是硬着皮也得上。

　　“我们要不要出手？”苏妲己看了一眼神色冰冷的华静仙，轻声问道。

　　“你说呢？”华静仙反问。

　　“我觉得他不会有大问题的。”苏妲己笑道。

　　“那就先看着吧。”华静仙如是道。

　　……

　　……

　　时间不知不觉过去，着火的人越来越多了，十万，几十万，看得余下的人头皮发炸不已，浑身都冒着寒气。

　　轰隆……

　　突然，在本源虚空更深处，发出天崩地裂一般的声响，人们循声望去，就见到那里的虚空出现一个大窟窿。

　　吼……

　　一声怒吼从大窟窿中传递出来，就看到一个血人踉踉跄跄的从窟窿中跌了出来。

　　“你你你……你居然是至强亚圣，半步圣人！”血人声音发颤，惊惧无比，欲要逃离那里。

　　轰隆……

　　一张巨大的阵图从大窟窿中飞了出来，镇压在那血人身上，砰的一下就把血人打爆，然后阵图一卷，冲入大窟窿中消失不见。

　　这不过是电光火石之间发生的事情而已，人们都没有反应过来，但是他们依然是听了让他们肝胆俱裂，神魂皆冒的一句话：至强亚圣，半步圣人！

　　“天，刚才到底是怎么了？那个血人是？好像不是我们这边的人吧？还有，那什么至强亚圣，半步圣人又是什么？难道这千澜圣府里面还有这样的人物？”

　　大家越发觉得这圣人洞府很邪门的了，居然无端端的跑出了神秘的血人以及什么至强亚圣，更有一张恐怖的阵图。

　　那是一张接近大圣之兵的无缺圣人阵图，比之一般的圣道之兵要强大不少，乃至强亚圣，半步圣人所著。

　　至强亚圣，乃最顶尖的亚圣，已经是半步圣人了，可以冲刺大圣之境了，实力恐怖得一塌糊涂。

　　在场的一百多万人虽然虽然基本都是亚圣，但也只是刚刚突破的亚圣而已，远远无法与至强亚圣比肩！

　　就算是亚圣巅峰的人物，也难以与半步圣人的至强亚圣比肩。

　　人们自然是不知道，除了他们一百多万之外，还有一千多的各种族的亚圣高手进入了千澜圣府，可惜他们却落入了一个神秘空间，更是被无缺的圣人阵图所困。

　　最后，他们又被神秘的光人，也就是至强亚圣，半步圣人偷袭，猎杀。

　　到了现在，那一千多的亚圣高手已经全军覆没了，被神秘光人制造成了一团团的亚圣命源。

　　所以，大家之前才会见到有新的亚圣命源从天而降的。

　　更为重要的是，那神秘光人还是整个千澜圣府的主人，可以掌控整个圣人洞府，能够借用圣人洞府的本源力量，就算是来数尊至强亚圣都无法与之匹敌。

　　在圣人洞府中，神秘光人就是唯一的神祇，先天上立于不败之地了，要收拾那一千多的亚圣高手自然是易如反掌的了。

　　“至强亚圣，半步圣人？”

　　帝俊，蚩共王，元兆仑，王秘仑，龙牧战，龙玄蒙，苏元蒙，苏鸿蒙，苏樵，华静仙，苏妲己，龙牧仙，曹言仙等最顶尖的那一部分人都是身躯一震，神情阴沉，一颗心都沉到了谷底。

　　即便他们是天之骄子，天之骄女，以他们新晋亚圣的境界，全面爆发，也就只能够和亚圣后期的高手比肩而已，万万是不能够和半步圣人抗衡的。

　　“见鬼，这里什么时候出多了这样的一个人物了？他是从哪里来的？”

　　“他不是从哪里来的，而应该是他本身就是这个洞府里面的人。”

　　“你是说，那个神秘人物有可能是千澜圣府的主人？”

　　“不错，就是如此！”

　　“草草草，真的是见鬼了。一位半步圣人掌控圣人洞府，就算我们同样是半步圣人，也无法和他抗衡啊。”

　　“走，我们必须离开千澜圣府，否则可能有危险。老子终于知道之前的不安来自哪里了，原来竟然是出在洞府的本身上面，这个洞府有问题，而且还是大大的问题。”

　　一众顶尖人物你一言我一句，愣是把事情猜测得八九不离十，一个个都是脸色难看，神情阴冷！

　　他们有一种预感，所谓的聚圣山脉，所谓的十二万九千六百座洞府，所谓的千澜圣府很有可能就是一个天大的阴谋！

　　凭借着他们身为亚圣高手的直觉，他们已经感受到了危险的来临。

　　噗噗噗……

　　就在这时，所有没有着火的人，包括陆绝和四仙子在内，也猛然间喷冒出血色火焰来，熊熊地燃烧着，连帝俊，蚩共王，元兆仑等顶尖人物都不例外。

　　四仙子和陆绝都是镇压有亚圣命源，此刻由它们引起血色火焰燃烧。

　　而其他人则主要是因为炼化了亚圣命源碎片，以及本源道图碎片，还有之前那一元之数的洞府中的本源光团而引起血色火焰燃烧的。

　　也就是说，无论是本源道图，本源光团，还是亚圣命源，亦或是之前的雷霆门户灌顶的能量，都有问题。

　　正是这些东西带着诡异之力，潜伏在众人体内，此刻全都被引爆出来，立即就使得所有人都燃烧起来了。

　　陆绝和玄无相，剑无尘八人正玩着追赶游戏，此刻发现了新的变故，自然是都暂停下来了。

　　玄无相，剑无尘八人身上的血色火焰燃烧得更旺盛了，不得不花费九成以上的精力镇压。

　　“哼，想自燃，没门。”陆绝暗暗冷哼，造化之火扑在他镇压的两批共三十份亚圣命源上面，造化镇魔图也一幅接着一幅打入那些亚圣命源中，顿时就扑灭了这些被引爆出来的血色火焰。

　　陆绝看了一眼全场，发现一百多万人全都变成火人了，到处火光一片，哀嚎打滚，惨叫连连……一幅火海地狱的场景！

　　他来到四仙子身前，打出一道道造化镇魔图，没入华静仙，苏妲己，龙牧仙，曹言仙体内，将她们体内的那团亚圣命源引发的血色火焰全都扑灭了！

　　四个女人松了一口气，感激地看了陆绝一眼，而后蹙着眉梢，观看全场。

　　“你知道这到底是怎么回事吗？”华静仙问陆绝。

　　“不知道，但肯定是大大的有问题！”陆绝摇摇头，现在最好就是等待那幕后的人物出现了。

　　砰砰砰……

　　一百多万火人一下子就有数十万人开始纷纷爆炸，然后化为最精纯的本源，被千澜圣府的本源虚空吸收。

　　“见鬼！”

　　人们脸色惨白，心中恐惧，使出浑身解数镇压着血色火焰。

　　实力强大者，一时之间不会有什么事情，比如帝俊，蚩共王，院子里等顶尖人物就可以暂时镇压血色火焰，于自身无损。

　　“数十万亚圣高手全都化为了本源，被千澜圣府吸收，当真是大手笔！”

　　陆绝瞠目结舌，喃喃地道：“看来那幕后之人的计谋就是以十二万九千六百座洞府来吸引各种族的高手前来聚圣山脉，并引诱我们进入千澜圣府。

　　接着他又把一百多万人全都变成亚圣高手，使得他们的生命本源蜕变，壮大，从而达到他的目的。

　　他不过是花费一些天材地宝，一些洞府能量，一些亚圣命源而已，结果却是制造出一百三四十万的亚圣高手。

　　这其中的本源总数不知道增加多少倍，给人一种培养本源的感觉！

　　无论是那些损失的天材地宝，还是雷霆能量，亦或是本源道图，本源光团，亚圣命源，最终还是回归千澜圣府。

　　所以，他没有一点损失，反倒是获得了巨大的利益，厉害，真是厉害！”

　　陆绝越是琢磨，就越是心惊，能够有如此大魄力，舍得先花费十二万九千六百张本源道图，以及大量的天材地宝，两千多的亚圣命源等珍贵东西来做诱饵，谋划这样一个大阴谋的人，绝对是一个非凡之人。

　　至强亚圣，半步圣人？真不知道他到底想干什么！

　　华静仙，龙牧仙，苏妲己，曹言仙四人听着陆绝的低声自语，也是惊憾不已，她们相信陆绝的猜测都是真的，恐怕真的是那位半步圣人在主导这一切。

　　“你有什么好的应对之法没有？”华静仙看着陆绝的侧脸问。

　　“现在我们即便想离去，恐怕都不可能了，你们觉得我们有能力逃离一个由至强亚圣掌控的圣人洞府吗？”陆绝一脸严肃，神情凝重。

　　“几乎不可能！”

　　四个女人都是摇摇头，在这样的情况下，就算是圣人进入这里，即便最终能够离去，也得被困上一段时间。

　　现在，这里的一百多万人都只是新晋亚圣而已，况且又着了那位神秘高手的道儿，几乎是没有人可以离去的了。

　　“那你觉得我们应该怎么办才好？”华静仙继续问。

　　“先静观其变吧！”陆绝一时间也不知道如何办，到时候如果实在没法子的话，想方设法自保就是了，顺带捎上这四个女人。

　　……

　　……

　　“大家觉得我们该怎么办？我觉得我们有必要暂时联合在一起，先离开千澜圣府再说。”

　　昆仑元兆仑看了一眼身处各个地方的顶尖人物，声音低沉地道：“大家想必都知道有半步圣人掌控的圣人洞府有多么的恐怖，绝对不是我们可以抗衡的，还是准备联手逃命去吧！”

　　“不错，我们所有人的确应该先联合起来，唯有如此才有机会离开千澜圣府，否则我们都危矣。”

　　昆仑的王秘仑，龙域的龙玄蒙，龙牧战，古苏世家的苏元蒙，苏鸿蒙等人都是纷纷地道，赞同联手。

　　神国帝俊，魔国蚩共王，还有魔窟魔渊，九大禁区，妖盟等的顶尖人物都是明白事情的轻重，也纷纷点头同意。

　　于是，在他们的号召之下，所有人只要还有一丝力气，都会集中到他们身后，准备来一个大联合。

　　轰隆……

　　就在这时，千澜圣府的本源虚空四周出现一个个巨大的虚影世界，赫然是十二万九千六百的一元之数！

　　“是那些之前开启的洞府！”众人对那些虚影世界很熟悉，都忍不住惊呼出声。

　　“不过，这些虚影世界并非真实的世界，那么那些洞府到底都跑到哪里去了？”

　　陆绝皱着眉头，神色越发的凝重。

　　华静仙声音轻柔地问：“你是不是发现了什么？”

　　陆绝点点头，对四个女人道：“那十二万九千六百座洞府恐怕全都融合到千澜圣府之中了，那幕后之人恐怕是在打造什么东西，这个圣人洞府越发的强大起来了，我们可能真的离开不了这里。”

　　她们神色惊骇，仔细感应起来，发现果然如陆绝所说的那样，这个千澜圣府正在变得强大起来。

　　无论是本源虚空，还是洞府其他的地方都在发生着锐变，到处都是一片生机盎然的样子。

　　一波波磅礴无匹的伟岸力量在无形中诞生出来，让人心惊胆颤！

　　“你们想要离开这里是吗？”

　　突然间，虚空中响起一个没有丝毫情感的声音，震得所有人的脑袋都是嗡嗡地发响，头痛欲裂，眼冒金星。

　　磅礴的威压铺天盖地，席卷了整个本源虚空，让所有人都如遭雷击，口喷鲜血。

　　至强亚圣，半步圣人的威势竟然恐怖如斯！

　　“你到底是谁？”元兆仑脸色难看，嘴角挂着血迹，朝着虚空虎吼起来。

　　“本座是谁，本座都不记得了，不过本座记得这里是千澜圣人的洞府，呵呵，你们想不想听一听这个洞府背后的故事？”虚空中，神秘人物的声音继续响起来，不过这次倒是没有给众人一个下马威，所以大家都没有事情。

　　只是，大家都觉得头顶上有一股无比可怕的力量在酝酿着，那压迫力渗透下来，让所有人都是心头沉重。

　　人们不说话，那神秘人物也接着道：“千澜圣人不愧是一位天才，居然能够想出孕育极品本源道图的法子来，冲刺大圣之境。

　　可惜他到死都没有成功把极品本源道图孕育出来，不是他没有那个能力，而是他没有那么多的时间。

　　本座有幸入主千澜圣府，继续着千澜圣人的计划，呵呵，这些年来，也不知道是多久了，极品本源道图终于要孕育出来了。”

　　说到这里，神秘人物的语气是激动的。

　　“什么？极品本源道图？”这一刻，所有人都是大惊失色，连最低级的本源道图都难以孕育了，而千澜圣人居然要孕育极品本源道图，而且法子还对了，只要给他足够多的时间，他就可以孕育出来。

　　这样的人物，该是怎么的妖孽啊？

　　极品本源道图有多么的珍贵呢？它可以是圣人进入大圣之境，任何圣道之兵，甚至是大圣之兵都没有极品本源道图的价值来得高！

　　大家目瞪口呆，瞠目结舌，惊骇欲绝，痴痴呆呆……实在是没想到自己居然会听到这样一个惊天动地的消息！

　　“呵呵，你们也许知道，也许不知道，你们就是孕育极品本源道图的最后一批养料了，真高兴本座的目标就要完成了！”

　　虚空中，那个神秘人物心情轻松，宛若在述说一件非常平凡的事情一般。

　　“什么？我们是养料，而且还是最后的一批养料？”

　　这一刻，所有人的心都完全冰凉了！

　　天呐，你可是要坑杀一百三四十万亚圣高手啊，而不是杀死一百三四十万只蚂蚁！

　　……

　　……


第一千零五十七章 极品道图，契机引子

　　“我们是养料？我们居然是养料？哈哈哈，我们居然只是养料？”

　　当人们听到那神秘人物的话的时候，全都炸毛了，心中愤怒无比，双拳都忍不住紧握起来，一个个都处于大爆发的边缘。

　　任是谁在知道自己被别人算计了，当做孕育某种东西的养料的时候，都会愤怒到极点的，此刻的人们就有一种与神秘人物同归于尽的冲动。

　　为什么这样说呢？

　　因为他们知道凭着他们的实力，即便是一百多万人联合起来，在神秘人物的地盘中也翻不起太大的风浪来的，那么想要让神秘人物付出代价，同归于尽是最好的方式了。

　　说到底，神秘人物的一句“养料”可谓是严重侮辱了众人，即便是帝俊，蚩共王，元兆仑，苏鸿蒙，龙玄蒙等人都是忍受不住的。

　　“你们是不是很愤怒？你们是不是很想杀死本座？”

　　虚空中响起神秘人物平淡的声音，一点也不意外众人的反应，也不在意众人的反应，继续打击道：“可惜的是，你们没有那个能耐杀死本座，你们即便是亚圣，也不过是一般的亚圣而已，与本座比起来，你们只是弱小不堪的蝼蚁而已。

　　不过，你们虽然是蝼蚁，但并不是一无是处的蝼蚁，至少你们还可以成为本座孕育极品本源道图的一份子。”

　　被人轻视，蔑视，藐视，众人的脸色非常的难看，心中的怒火在熊熊地燃烧，整个人压抑到了极点。

　　不过那神秘人物确实有轻视他们的资格，人家怎么说都是半步圣人，同时还是千澜圣府的主人，就算是同样的半步圣人来了，他都未必看在眼里呢。

　　“哼，你不是说要把我们当做养料，孕育什么极品本源道图的吗？你休想，我们就算死也不让你所愿！”有人忍不住怒吼出声。

　　“不错，我们不能够让他如愿，一定要破坏他的计划。”

　　“我们跟他拼了，就算同归于尽也在所不惜。”不少人纷纷响应。

　　砰砰砰……

　　这部分人的话刚落，就全部炸开了，死于非命，最后化为最纯净的本源，被千澜圣府的本源虚空吸收，看得那些激动的家伙全都冷静下来。

　　“你们的生死掌控在本座手中，本座想怎么做，就怎么做，你们还想阻止本座，真是自不量力！”虚空中响起神秘人物不愠不火的声音。

　　众人的脸色越发的难看了，不少人都惊惧得瑟瑟发抖。

　　大家从来没有如此憋屈过，堂堂亚圣高手居然被人当做养料，生杀予夺，这简直就是他们平生最大的耻辱。

　　可是，眼下人为刀俎我为鱼肉，他们想要反抗，却也是无力回天。

　　这种感觉特不好，让人郁闷得抓狂！

　　帝俊，蚩共王，元兆仑，龙玄蒙，苏鸿蒙等最顶尖的人物已经联合在一起，暗中交流着，一边准备突围，一边防备着神秘人物。

　　他们是想借助所有人的力量，一起打开千澜圣府的封锁，可是眼下神秘人物已经开始对众人下手，他们压根就不能够借用太多人的能量，只能够有选择地凝聚一部分的人力量了。

　　“我们该怎么办？”华静仙轻轻地碰了碰陆绝，传音问道。

　　“静观其变，在必要的时候帮他们一把。”陆绝的目光看向帝俊，元兆仑等人。

　　他们在准备突围，陆绝自然不介意在必要的时候帮上一把，因为他也要离去。

　　“看来你们很有信心离去啊。”神秘人物又说话了，似乎是并不想阻止帝俊，元兆仑等人，声音突然变得肃穆浩大起来：“极品本源道图，出来吧！”

　　轰隆……

　　整个本源虚空猛烈地颤抖起来，最深处的地方显现出一张巨大的道图来，线条复杂，光华闪烁，法则飞舞，龙蛇游走，能量磅礴，异象纷呈，羽化飞仙，鬼哭神嚎……

　　四周的虚空在破碎，崩塌，湮灭，化为混沌……

　　光，光亮，整张道图就是一片光亮，宛若一轮巨大的恒星，永恒不朽。

　　无尽的光华照亮了整个千澜圣府，并渗透出去，照亮了整个聚圣山脉，照亮了聚圣山脉方圆十数万里的立体空间，甚至渗透到了其他的时空去……

　　这神秘道图一出现，四周的十二万九千六百个虚影世界全都极速运转起来，于冥冥中带来了某种“运数”，加持在神秘道图上面，使得神秘道图发生着翻天覆地的蜕变。

　　一元之数的运转，会带来不可思议的东西，就像是一种奥义在运转一般。

　　极品本源道图的孕育，就是需要一元之数所带来的“运数”，再加上无穷无尽的本源，最后经过长时间的孕育，才有可能成型。

　　现在这个神秘道图还不是完整的极品本源道图，还差最后一步，所以神秘人物就发动了这最后一步的计划。

　　一元之数在运转，千澜圣府的本源虚空在震动，本源在激荡，神秘道图在逐渐成熟，变得越发的完整起来。

　　“去吧，都加入到极品本源道图的孕育当中去吧，你们将会因此而永垂不朽！”虚空中响起神秘人物兴奋的声音。

　　砰砰砰……

　　当下，一百多万人顷刻间就有八九十万爆炸，宛若一个个烟花一般，火星四射飞舞，化为最纯粹的本源，被深处的极品本源道图吸收。

　　这一刻，不管是男的女的，年轻的老的，美的丑的……全都死翘翘了。

　　一下子就死掉近一百万的亚圣高手，可是把余下的一二十万人吓坏了，差点没有活活地吓死！

　　众人觉得自己实在是太悲哀了，连自己的生死都捏在别人手中，任人揉捏，亏自己还是刚刚突破的亚圣高手呢。

　　“混蛋，我们必须拼了，否则就真的没有机会出去了！”余下的人都在大吼，全力冲击着千澜圣府的封锁。

　　可是莫说他们只是亚圣，就算他们是半步圣人，也未必可以离去，所以他们的突围只能以失败而告终。

　　“嗯，还差一元之数的亚圣本源，既然如此，你们继续死一部分人吧！”神秘人的声音响彻起来，就听到砰砰砰的炸响，足足有十二万九千六百位亚圣高手瞬间爆炸，死于非命。

　　他们化为最纯粹的本源，冲入那道图中，宛若是一元之数烙印在上面一般，显现出十二万九千六百条神秘线条。

　　而且，这立即就牵动四周那十二万九千六百个虚影世界，使得这些虚影世界飞起来，没入道图中。

　　本来这些世界只是虚影而已，不是真实的存在，但是此刻它们却是神奇地化虚为实，生生地烙印在了到本源道图上面，在上面显现出了十二万九千六百个真实世界来。

　　如此奇妙的事情，让余下不足一万的人看得瞪眼不已，惊叹无比。

　　他们还没有见过这么神妙的事情呢，现在可真是大大地开了眼界了！

　　十二万九千六百虚影世界化虚为实，代表的是神秘的一元之数彻底烙印在道图上面，使得整个道图和天地某样神秘所在联系在了一起。

　　这似乎是一种命运枷锁的相连，可以从中得到一丝造化的眷顾！

　　轰隆，道图一震，发出各种声响，进行着最后的蜕变，于某一时刻突然爆发出一股无比恐怖的浩大波动，神圣无双，磅礴大气，使得整个圣人洞府都剧烈地颤抖起来。

　　这气息超越了圣人，堪比大圣，让整个本源虚空都发出连续不断的咔嚓声音，虚空不断地破碎……

　　整个千澜圣府都差点没有解体，毕竟极品本源道图堪比大圣，圣人洞府也难以承受。

　　噗噗噗……

　　包括陆绝，四仙子在内，帝俊，蚩共王，元兆仑等所有幸存下来的人全都口喷鲜血，远远地跌飞了出去。

　　大圣的气机，即便是只泄露出一丝丝，也不是他们能够承受的，就连隐藏在虚空中某处的神秘人物，堂堂半步圣人也是感受到了无比巨大的压力，口鼻溢血，躯体欲裂，有一种承受不住的趋势。

　　不过，他毕竟是千澜圣府的主人，与圣人洞府一体，全力运转洞府的力量，勉强可以抵挡住极品本源道图的威压！

　　“好，不愧是极品本源道图，威力不是一般的大。”神秘人物不惊反喜，语气都激动得颤抖。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　无数的本源雷霆显现出来，对着极品本源道图就是一阵狂轰滥炸！

　　劫罚！

　　属于极品本源道图的劫数终于降临了！

　　“本源道劫！这是属于极品本源道图的本源道劫！

　　哈哈哈，好，实在是太好了！

　　极品本源道图终于孕育完毕了，是彻彻底底的完美啊！

　　哈哈哈，好，实在是太好了！

　　本座等了一万三千六百年了，现在终于可以成就大圣了，哈哈哈……

　　只要吞噬炼化极品本源道图，本座一世可以成就圣人，再过三世就能够突破到大圣之境，到时候诸天大劫应该也降临了，本座终于有保命的本钱了！

　　嗯，也许神州修行界还会纳入本座的囊中呢，本座要做神州修行界的唯一主人！

　　哈哈哈……”

　　看着极品本源道图被无穷无尽恐怖得一塌糊涂的本源雷霆淹没，神秘人物疯狂地大笑起来，说出来的话让人心惊肉跳。

　　这个混蛋居然至少活了一万三千六百年？真是一个老怪物！

　　还有，这个家伙居然还想借着诸天大劫来临的时机成为神州修行界的主人，胃口真不是一般的大啊！

　　不过，到时候如果神州修行界没有出现一个像样的人物，那么各势力还真的有可能纳入这神秘人物的麾下，让其领导，应对大劫，毕竟只有拥有一个可以镇得住场面的人物，才有可能应对诸天大劫。

　　一世是三十年，按照神秘人物的话来推算，他吞噬炼化极品本源道图只需要花费四世的时间就可以从半步圣人突破到大圣之境。

　　这样的进境堪称恐怖！

　　……

　　……

　　极品本源道图的“本源道劫”仍在继续，无量的本源雷霆毁天灭地，轰杀一切。

　　神秘人物一时间也没有精力理会余下的近万个幸存者，而是很紧张地盯着那道图渡劫，生怕出现意外。

　　整个千澜圣府都差点被本源雷霆给劈烂了，到处都是裂痕，废墟。

　　如果如此有圣人冲入其中，也要被本源雷霆轰炸得连根毛都不剩下。

　　可以这样说，这相当于一位领悟了大圣奥义的无上圣人在渡劫，即便是最顶尖的圣人，只要没有领悟大圣奥义，踏入大圣之境，都难以抵挡这种级别的天劫。

　　“我们该怎么办？即便我们不需要成为孕育极品本源道图的养料，神秘人物也肯定不会放过我们的，因为我们知道了他的一些秘密。”

　　华静仙不知道是有意还是无意，也不知道是害怕还是什么，与陆绝靠得很近，玲珑曼妙的娇躯甚至已经是和陆绝紧挨在一起了，她的脸色发白，甚是难看。

　　其实不单是她，在场的人没有哪一个人的脸色不难看的。

　　陆绝闻着华静仙身上钻入他鼻子中的体香，一时间居然变得精神了许多。

　　他忍不住往华静仙身上靠了靠，让自己和华静仙真正接触在一起，眉头紧锁地传音回答道：“眼下我倒是希望那极品本源道图的劫罚可以把千澜圣府的封锁给打破，这样我们就可以趁机突破出去了。”

　　有这样的想法的不只有陆绝一人，帝俊，蚩共王，元兆仑，龙玄蒙等人，全都考虑到了这个问题。

　　“我们就等待这样的机会吧，先暗中酝酿好！”虽然不敢肯定这样的机会一定会出现，但是余下的不足万人的人们还是集中在一起，将全身的力量都连成了一体。

　　陆绝，华静仙，苏妲己，龙牧仙，曹言仙五人也不好例外，就站在刑神家族的人的阵营中，暗中酝酿着。

　　现在，整个刑神家族只剩下可怜的大大数十人人了，远远不足他们原来总人数的零头。

　　其他的势力，比如神国魔国，魔窟魔渊，古苏世家，昆仑等等，都是损失惨重，只有很少一部分幸存下来，情况也绝对好不到哪里去。

　　不过好在这些幸存下来的人基本上都是各个势力的精英，否则那损失才是真正的大。

　　比如如果元兆仑死了，那么昆仑即便是剩下数百个人恐怕也不值得高兴。

　　因为，那数百个人还比不上元兆仑来得重要，一位王者之体的价值可不是盖的。

　　……

　　……

　　聚圣山脉外面，十数万里开外的某三个地方，正有三批人在紧紧地盯着身前屏幕中的画面……她们都是女人。

　　那屏幕之中的画面居然是聚圣山脉内部，千澜圣府中的情景。

　　千澜圣府是圣人洞府，不是一般人可以窥视的，而雨素卿，青衣女子，天素素的手段都是非同小可，硬是可以窥视到千澜圣府内部的情况。

　　屏幕中的画面显示着，现在的聚圣山脉正在剧烈地颤抖着，宛若一条浑身疼痛的巨龙在扭曲着身体。

　　整个山脉发出无量神光，神圣气息弥漫扩散，能量磅礴，将方圆十万里的立体空间全都扭曲了。

　　雨素卿的玉手在虚空中一划，就另外出现两个屏幕，屏幕中分别显现出来的是青衣女子一群人，和天素素一个人。

　　同样，在另外两个方向，青衣女子和天素素都是伸手在虚空划拉出两个屏幕来，分别将另外两方人显现出来。

　　雨素卿，青衣女子，天素素同时盯着屏幕看，三人六道目光，冥冥中像是接触在了一起，碰撞出激烈的火花，使得虚空之中响起轰隆隆的声响。

　　雪清漪，池甄，云霓之，夜素馨，景怡等人都是震惊无比，能够清晰地感受到六道目光的碰撞。

　　这让她们对雨素卿，陆晴笑，天素素三人的真正实力有很大的怀疑……她们真的是才进入亚圣之境没多久吗？恐怕不像吧？

　　“该我们出手了！”

　　雨素卿，陆晴笑，天素素三个女人的声音都从那些屏幕中传递了出来，宛若是无处不在一般。

　　轰隆……

　　她们身上同时爆发出一股无比恐怖的波动，居然不比千澜圣府的主人那个神秘人物差多少，也就是说她们的实力至少都是半步圣人。

　　当然了，她们的境界却没有那么高。

　　雨素卿在遇到陆绝之前，虽然是普通体质，但是悟性超级恐怖，后来陆绝发下命运誓言，与她共享命运，她从而得以修习“造化之道”。

　　所以，此刻她的体质不再是普通的体质，而是在本质上超越了天脉体质的“造化之体”！

　　同时，又由于她的体质才蜕变成“造化之体”没有多久，可以说是刚刚成就造化之体，属于“造化之体”小成，与天脉体质相当。

　　不过即便如此，以她如今亚圣中阶之境的修为境界，她的实力也是恐怖得一塌糊涂，不比一般的半步圣人弱。

　　这就是雨素卿的实力。

　　同样的，天素素是“素阴天脉”，又修习了专门为“素阴天脉”开创的“素女书”，体内更有完整版的造化印记，一旦全面爆发出来，以她亚圣中阶之境的境界修为，实力同样不比一般的半步圣人弱。

　　至于青衣女子陆晴笑，她的体质有点神秘，修习的功法也是很神秘，但是她的体质，还是功法，都不比天素素差。

　　所以，如今也是亚圣中阶之境的她，所爆发出来的实力同样不比天素素和雨素卿弱。

　　“半步圣人！”雪清漪，池甄，夜素馨，云霓之，景怡，赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲等都是被雨素卿，陆晴笑，天素素所爆发出来的实力震惊住了：“果然啊！”

　　嗡……

　　雨素卿发出一道擎天神柱一般的造化光束，上面有造化符文缭绕，开天辟地，圣歌响彻，仙女散花，天使颂赞，神魔臣服，鬼妖颤抖，万族恐惧，众生膜拜，仙王高坐九天之上等无数的异象……

　　这道光束划破了时空长河，贯穿过去，现在，未来，扭曲了天机，改变了天轨，掌控了命运……朝着聚圣山脉激射过去。

　　嗡嗡……

　　同一时间，陆晴笑和天素素也出手了，同样是发出一道难以言喻的恐怖光束，色彩不同，奥义不同，却都包含了至高无上的道理……

　　三道色彩不同的光束骤然间合在一起，组成了一道更加粗大，更加恐怖的三色光柱，宛若“道”的显化……道生一，一生二，二生三，三生万物……

　　这道三色光柱的威力比之原来单一的三道光束的威力提升了无数倍，宛若没有限制地正在无休止地提升着……

　　雪清漪，池甄，夜素馨，云霓之，景怡，赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲等人看得骇然失色，娇躯颤抖。

　　她们不知道发生了什么事情，为什么雨素卿，陆晴笑，天素素三人的攻击合一之后，那威力会提升了无数倍。

　　此刻，恐怕就是真正的圣人降临，见了那道三色光柱也会发怵吧？

　　终于，三色光柱没有任何阻挡地攻击在聚圣山脉上面，轰隆一下，聚圣山脉四周的立体空间彻底湮灭，聚圣山脉本身也被打出了一个大窟窿！

　　三色光柱贯穿了整个千澜圣府，划破了无数其他时空，如此才消失不见。

　　这一击的威力简直是恐怖得一塌糊涂，让观看的雪清漪等人惊惧，颤抖！

　　千澜圣府内部，不足万人的幸存者正在焦急地想着如何脱身之法呢，猛然间整个圣人洞府剧烈一颤，坚固无比的晶壁系被打出了一个大窟窿！

　　一道恐怖得一塌糊涂，难以言喻的三色光柱冲入了洞府之中，自本源虚空划过去，将千澜圣府另外一面的晶壁系也洞穿了，却惟独没有破坏那极品本源道图，似乎是那发动袭击的人也不想这极品本源道图受到损伤！

　　“天呐，刚才那道光柱到底是什么东西，居然把千澜圣府给洞穿了个通透？”

　　人们惊骇欲绝，差点没有活活地吓死，他们能够感受到那光柱的恐怖，简直是到了令人发指的地步。

　　“走，千澜圣府的缺口被打开了，我们速走！”也不知道是谁大吼出声，就有不少人化作流光，冲向那个靠得最近的大窟窿，欲要从其中逃遁出去！

　　“吼……”

　　一声怒吼自虚空降临，响彻了整个千澜圣府，那些冲向洞府大窟窿的人们砰砰地爆炸开来，死于非命，尸骨无存。

　　就是这么一下子，不足万人的幸存者又有数千人陨落，把其他人吓得魂不附体！

　　“哼，没有本座的允许，你们谁也走不了！”神秘人物愤怒的声音响彻起来，让人们感受到极其压抑的杀机。

　　千澜圣府的那两个大窟窿居然已经愈合了，一点也看不出这里曾经遭受过无比恐怖的攻击。

　　“是谁？到底是谁出手？哼，本座现在没有时间理会你们，等到本座融合了极品本源道图，晋升圣人再找你们一一算账！”

　　神秘人物的声音不但响彻整个千澜圣府，也在聚圣山脉外面响起，传播了方圆数十万里，惊动了许多或强或若的各种族人物！

　　“那是谁，好强大的气势啊？”

　　雪清漪，夜素馨她们都是满脸的震惊，心中若有猜测：“想必他就是千澜圣府的主人了吧，真不愧是半步圣人级别的高手，也真不愧是圣人洞府，一下子就恢复了过来。”

　　雨素卿，陆晴笑，天素素三个女人身外的虚空早就变得玄妙起来，符文飘动，前两者还将她们身边的人笼罩在其中，所以千澜圣府的主人并没有发现雨素卿等人的存在。

　　雨素卿，陆晴笑，天素素三个女人一脸平静，相互对视一眼，并没有太多的言语，也没有继续出手。

　　她们，似乎是在等待机会。

　　……

　　……

　　千澜圣府内，那极品本源道图的“本源道劫”终于逐渐停歇，所有的本源雷霆散去，显现出了道图的真面貌来，线条神秘，纹路复杂，法则强大，磅礴大气，神圣无匹，浩瀚若渊……

　　“哈哈哈，好，真是太好了，极品本源道图终于彻底完善，彻底孕育成功了，本座的愿望终于要实现了！”

　　神秘人物疯狂地大笑起来，激动无比。

　　“我们该怎么办？”帝俊，蚩共王，元兆仑，龙玄蒙，苏鸿蒙等人相互交流着眼色，暗中传音。

　　他们知道，凭着他们的实力，即便是联合起来也打不开千澜圣府的封锁，那么唯一的活路就是从千澜圣府内部寻找。

　　他们的瞳孔同一时间收缩，神情带着激动：“抢占极品本源道图，若是能够与之融合，说不定就有一丝出路！”

　　“不错，虽然极品本源道图是那个神秘人物孕育出来的，但是想要融合道图并不容易，我们也有机会。”

　　“拼了，该彻底拼命了，如果我们成功了，那么就可以掠夺神秘人物的成果，即便是只得到其中的一点好处，说不定也可以就此保得一命，否则就只有等着死亡的份了！”

　　“我们必须发动所有人去争抢神秘人物的成果，尽量不要让神秘人物的注意力放在我们身上。”

　　“对，就是如此！”

　　于是，商量好了计谋的帝俊，蚩共王，元兆仑等顶尖人物全都暗中将冒险掠夺神秘人物的成果的事情告诉众人，一下子就让众人意动起来。

　　因为，不拼搏一把的话，肯定没有活命的机会，唯有冒险尝试一番，方有出路。

　　“杀！”

　　当下，九成以上的幸存者都朝着极品本源道图冲了过去，帝俊，蚩共王，元兆仑等人，甚至陆绝，四仙子五人也不例外。

　　不过，陆绝并非完全冲着极品本源道图而去的，他也有自己的计划，实在不行，就躲到造化之门中去。

　　他就不相信，那神秘人物能够以半步圣人的修为破得了他的造化之门。

　　所以说，他其实并不为自己的安危担忧，主要还是想着如何获得极品本源道图。

　　这东西一旦为他所得，他也有信心在很短的时间内突破亚圣，成就圣人，甚至达到大圣之境。

　　但是他也知道，极品本源道图是很难收服的。

　　那可是相当于一尊大圣啊，就算它与真正的大圣有区别，就像亚圣与亚圣命源之间的差别一样，也不是一般人可以吞噬，炼化的！

　　也就是说，即便是把极品本源道图送给陆绝，他也未必有能力下口，将道图收服。

　　就算他可以炼化极品本源道图，没有个几百年恐怕也不能够彻底炼化道图。

　　“哼，你们想干什么？想要抢夺本座的成果吗？你们也太不自量力了，就算本座把极品本源道图送给你们，你们也无法炼化！”

　　神秘人物的声音宛若炸雷一般响起，察觉到了众人的心思，却没有出手阻止。

　　唰……

　　一道高大的光人从虚空中显现出来，脚踏着一张无缺的圣人阵图，背后有无尽的本源在激荡，流光溢彩，本源虚空都颤抖起来。

　　他就是千澜圣府的主人，那个半步圣人之境的神秘人物。

　　那张无缺圣人阵图，其实叫做“千澜圣图”，是千澜圣府所铸，乃无限接近大圣之兵的存在，威力强大无匹，比整个修行界现存九成九以上的圣道之兵都要强大，可以称之为“准大圣之兵”。

　　准大圣之兵，也属于圣道之兵，只不过是最顶尖的圣道之兵罢了！

　　众人一看到一个高大光人出现，全都停了下来，警惕地看着对方，不用多想，大家都知道了光人的身份，心中只有警惕。

　　光人的容貌，甚至本体都难以看清楚，高大的身躯比一般人高大了不少。

　　“前辈到底是何人？我们与前辈无冤无仇，前辈为何要如何算计我等？”有人忍不住问出来。

　　“呵呵，本座是谁，连本座自己都不记得了，至于算计你们，呵呵，实在是因为你们太贪婪了，否则本座可以算计到你们了？”

　　神秘人物虽然在笑，却是不屑的冷笑：“世人皆贪婪，不分种族。所以说，你们是自己害了自己，与本座无关。

　　自始至终，本座好像都没有强迫你们做某些事情吧，结果却是你们不断地掠夺那些开启的洞府中的本源道图，最后还进入千澜圣府，抢夺里面的天材地宝，亚圣命源等等。

　　本座不过是在边上看了一出戏而已，直到你们把本座的东西都抢夺得差不多了，本座才出手从你们身上拿回属于本座的东西。

　　所以说，本座并没有错。你们不是想要抢夺本座的成果吗，那么本座可以给你们一次机会！”

　　神秘人物的话虽然有点强词夺理的味道，但并非没有道理，他说完之后，也不顾众人的反应，直接就没入极品本源道图中，开始与道图融合。

　　轰隆……

　　整个千澜圣府的力量都被他调动起来，拿来加持在他自己身上，以此来保护他自己，同时和极品本源道图抗衡，并逐渐压迫，收服道图，最后融合，吞噬，炼化……

　　大家听了神秘人物的话自然是非常的愤怒的，但是就算他们在愤怒也无用，如今之计就是抢夺神秘人物的成果，以此来保命。

　　“杀！”

　　众人脸皮抽搐了一阵，也顾不了太多，纷纷冲入极品本源道图中。

　　“喂，我们真的也要进去？”苏妲己拉住了陆绝，蹙着秀眉问道。

　　“不，这可能是一个陷阱，虽说那神秘人物不需要如此也可以杀人，但他似乎是喜欢算计人！”陆绝摇摇头，一时间并没有冲入道图中。

　　“那我们该怎么办？”华静仙问道。

　　现在，即便她们是四仙子，可是面对如此情形她们也不知道怎么办。

　　“我也不知道怎么办？”陆绝摇摇头，“这极品本源道图可不是谁都能够碰的，我们即便是尝试着炼化，也容易被反噬。”

　　噗噗噗……

　　陆绝的话刚落，就有数百人被从道图中震了出来，一个个直接在空中炸体了，化为漫天血雾。

　　这些血雾自然又被千澜圣府的本源虚空却炼化为最纯粹的本源，被本源虚空吸收。

　　吼……

　　极品本源道图中传递出一个个愤怒而惊惧的咆哮声，随即就可以看到一个个人影被震了出来，直接就在空中爆炸，也成为本源虚空的养料。

　　吼……

　　帝俊，蚩共王，元兆仑，苏鸿蒙等人浑身浴血地从道图中冲出来，总算是摆脱了那道图的反噬。

　　可是，还有更多人没能够摆脱道图的反噬，被震出来的同时，全都在空中炸体而亡。

　　最后，能够存活下来的已经不足一千人了！

　　前前后后，进入千澜圣府的各种族人数有一百三四十万，如今只剩下不足千人，让这些幸存者心中发寒不已。

　　“嘿，你们知道了吧，极品本源道图岂是你们这些垃圾可以染指的？”神秘人物的声音从道图中传出来，尽是对众人的不屑，和蔑视。

　　“混蛋，就算你是半步圣人你也未必可以融合极品本源道图，更不要说我们了！”有人不屑地怒吼，所说的话倒是有道理。

　　“不错，你们说得对，本座单靠自身实力还真的是难以融合极品本源道图，但是本座乃千澜圣府的主人，本座有的是底牌。”神秘人物得意地笑道。

　　嗡……

　　就在这时，极品本源道图猛的一震，而后发出一股吸力，似乎是要将某人吸进去。

　　“嗯，这到底是怎么回事？”

　　包括神秘人物在内，所有人都是疑惑不解。

　　极品本源道图震动得越来越猛烈，似乎是很兴奋一般，那股吸力也越来越大，形成黑洞，吞噬一切，整个千澜圣府都有一种被吞噬进去的迹象。

　　“这到底是怎么了？”神秘人物喃喃自语。

　　他从道图中显现出来，皱眉沉思，一双无比璀璨深邃的目光到处扫视着。

　　此刻的陆绝心中是无比的震惊的，因为那道图的吸力居然直接作用在他身上。让他使出吃奶的力气，才勉强支撑住没有被道图吞噬。

　　苏妲己，华静仙，曹言仙，龙牧仙都是发现了陆绝的异状，不由得关心传声问道：“你怎么了？”

　　“那极品本源道图想把我给吞噬了。”陆绝苦笑着暗中回答。

　　“什么？吞噬你？什么意思？”四个女人都是大吃一惊。

　　“可能是我身上有什么东西吸引了它吧。”陆绝感受到了危机，这极品本源道图真的是想吞噬他，而不是选择他作为融合对象。

　　如果是后者，陆绝就赚大发了，可惜是前者。

　　帝俊，蚩共王，元兆仑，苏鸿蒙等人全都是面面相觑，眉头紧锁，这极品本源道图表现出异状来，肯定有什么猫腻。

　　神秘人物犀利的目光到处扫视着，最后不断地扫视众人，虽然大家看不真切，但仍然是可以感受到神秘人物的目光在闪烁，惊疑不定。

　　最后，他的目光放在陆绝身上，身躯一震，惊叫出声：“本座明白了，本座终于明白了，哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　契机引子啊，本座融合道图还需要一种契机引子，这契机引子可以是人，也可以是物！哈哈哈，如今这契机引子就在本座眼前，真是天助我也！”

　　帝俊，蚩共王，元兆仑，龙玄蒙，苏鸿蒙等人一直留意着神秘人物的目光呢，虽然看不到，却是可以感受到，一见神秘人物将目光放在陆绝身上，顿时身躯一震。

　　“雷帝传人是契机引子，杀，谁得到他，谁也可以融合极品本源道图！”

　　这一刻，几乎是所有人都疯狂了，只要融合了极品本源道图，那么就是一场大机缘！

　　聚圣山脉的机缘契机就在这里！

　　轰隆……

　　大家也不管神秘人物就在一旁，直接就对着陆绝出手。

　　他们这些最顶尖的人物出手，那威势之恐怖堪比亚圣后期，甚至他们动用了自己的一切手段，什么禁器啊，秘术啊，强大法宝啊之类的，所爆发出来的实力更是达到亚圣巅峰之境，直逼半步圣人！

　　“走！”

　　陆绝心头一跳，早有提防的他，直接卷起华静仙，龙牧仙，曹言仙，苏妲己，消失在原地！

　　他停留的地方直接就被打得湮灭了，化为一片混沌，出现了一个混沌气流漩涡，吞噬一切！

　　“好家伙，原来你们还有一些压箱底的手段！”

　　神秘人物冷冷一笑，杀机冲天：“不过，这里是本座的地盘，本座就看一看你们能够翻起什么大风浪来！”

　　……

　　……


第一千零五十八章 机缘契机，聚圣末日

　　唰唰唰……

　　在千澜圣府内部风云变幻的时候，聚圣山脉外围迎来了一大批客人……各种族的后续高手终于陆续赶到这里了。

　　他们这段日子以来，没少对聚圣山脉关注，在极品本源道图彻底孕育成功的时候，他们被道图散发出来的强大气息吸引了过来。

　　虽然不知道这到底是怎么回事，更不知道那散发出强大气息的是极品本源道图，但是他们敢肯定聚圣山脉内部有非同寻常的事情发生。

　　所以，他们来了！

　　各种族的这批高手，至少都是小圣之境的人物，而领头的更是半步圣人。

　　神国，魔国，魔窟魔渊，九大禁区，妖盟，人类大联盟等，都来了不少位至强亚圣，半步圣人。

　　比如人类大联盟，有九个小联盟，每一个小联盟都有好几位半步圣人出现在这里，所以单就人类大联盟来看，总计起来就有三四十位半步圣人。

　　这些至强亚圣全都是各势力之中真正的老祖宗之一，他们本来是坐镇悬空古贤城的，但是聚圣山脉这边的事情发生了变故，他们自然得来看一看了。

　　像神国或者魔国，它们都有好几十，甚至近百的半步圣人出现在这里，实力强悍得一塌糊涂。

　　不要怀疑神国魔国的底蕴，它们连圣人都不缺，更加不会缺少半步圣人了。

　　还有，三十六魔窟，七十二魔渊，九大禁区，妖盟等，都是有不少的半步圣人出现在这里。

　　像人类大联盟第四联盟的刑神家族，欢喜门等，就分别有一位半步圣人出现在这里，第五联盟的九华静仙境等大势力同样都有一位半步圣人出现在这里。

　　各种族的高手赶来此地，既是为了看一看聚圣山脉到底是怎么回事，又是为了救出各种族的精英弟子。

　　比如人类大联盟，就有元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，龙牧战，苏元蒙，苏鸿蒙，玄无相，剑无尘等人，以及别的一些王者之体是各个势力的核心弟子。

　　人类大联盟的半步圣人自然不希望元兆仑等人有什么意外，否则那损失就大了。

　　“各位怎么看？”昆仑的半步圣人扫视了整个人类大联盟阵营一眼，直接问出声。

　　“还能够怎么看，自然是动手攻打聚圣山脉，把我们人族的弟子救出来了，当然了，我们可以选择和其他势力合作。”

　　洪荒世家的半步圣人直接就说出了大家心中的想法，此刻唯有各方势力联手方能够更轻松地救出里面的各种族精英弟子。

　　神国魔国，魔窟魔渊，巨大禁区，妖盟等势力的领头人物都纷纷点头，表示没有问题。

　　于是，各种族的高手，来自不同势力的大人物们开始了一番快速的交流，商量合作之事！

　　……

　　……

　　“师姐，来了好多人，他们都是高手啊！”雪国的一座雪峰之巅，雪清漪看着屏幕中显现出来的画面，很是震惊地道。

　　各种族的高手，有半步圣人，有亚圣初阶，中阶，后期，巅峰之境，也有半步亚圣，以及小圣初阶，中阶，后期，巅峰之境，人数颇多，实力强大。

　　那些小圣级别的人物自然主要是来长见识和寻找机会磨练一下自己的，而半步圣人这些大人物则主要是坐镇全场的。

　　“他们不来才是怪事，无论是哪一个势力，都有一些年轻天才陷入千澜圣府之中，他们不急才是不正常。”雨素卿淡淡地道。

　　“那么他们会不会影响我们？”

　　“影响肯定会有的，利弊都在其中。”

　　“那我们怎么办？”

　　“只要结果不改变，我们就不需要理会太多，先一切顺其自然吧。”

　　“哦！”

　　……

　　……

　　“师姐，你看，那个家伙都被人当成猎物了，大家都想得到他这个契机引子呢。”

　　雪清漪盯着另一个屏幕中的画面，那是千澜圣府内部，陆绝正被那近千的幸存者围捕追杀的场景。

　　“无需担心，他虽然奈何不了那么多人，但是要自保还是可以的。”雨素卿淡定地道。

　　“可是，那不是还有一个千澜圣府的主人吗，他可是半步圣人啊？”雪清漪满脸担忧。

　　“他就算有能力，也不会对陆绝下死手，否则契机引子就失去作用了。”

　　雨素卿淡淡一笑，在雪清漪拍着胸脯松口气的时候，话锋一转：“不过，他会抓住陆绝，直接把他炼化进入极品本源道图，开启机缘契机，为他融合道图创造条件。”

　　“啊，那师姐你？”雪清漪惊叫出声，实在是想不明白既然师姐知道接下来会怎么样，为什么她还不动手救援那个家伙？

　　“你无需担心，耐心地看下来就是了！”雨素卿一脸平静，淡定，这是一场谁都想得到的大机缘，但不是谁都能够得到的。

　　所以，她，青衣女子，天素素在知道她们没有这份造化之后，并就没有直接参与到聚圣山脉事件当中去，倒是在外围间接出手，为陆绝制造机会。

　　至于最终的结果如何，她们不敢确定，但是她们努力去做了，就不会后悔。

　　……

　　……

　　“嘻嘻嘻，小鬼头，这下子你有难了！”

　　另一边，天素素看着屏幕中被近千已经疯狂了的家伙撵着到处跑的陆绝，发出银铃一般清脆动听的声音，漂亮的眸子中带着对陆绝的戏谑笑意，也带着对敌人的无情冷光！

　　同样的，池甄，云霓之，夜素馨，景怡等人也和雪清漪那样为陆绝担忧，倒是青衣女子一脸平静与镇定。

　　“晴笑姐姐，你不担心他妈？”池甄忍不住嘟着小嘴问。

　　“为什么要担忧？”陆晴笑笑着反问。

　　池甄郁闷得直跺脚，这叫什么话，那个家伙都被那么多发疯的人围捕追杀了，还能够不担忧？

　　她非常的不满，想要说点什么，似乎又不知道该如何说起，嘴巴张了张，愣是没有说出来。

　　夜素馨，云霓之，景怡等人也是差不多的想法，但是她们又知道陆晴笑肯定不会真的无动于衷的。

　　“你们无需担心，他至少不会被千澜圣府的主人害了，至于那些已经疯狂的各种族弟子也未必可以伤到他，你们应该知道世间自在步的巧妙，应该知道他的手段。”陆晴笑嘴角含笑道，听得夜素馨她们稍微放心下来。

　　“不过，他可能会被千澜圣府的主人炼化进入极品本源道图中。”青衣女子说出了一句雨素卿同样说过的话。

　　“啊？”夜素馨她们听得大惊失色，有点傻眼，都是非常无语地看着青衣女子，那个家伙要是被炼化进入极品本源道图中，那还得了？

　　“我们看下去吧，情况未必会像你们想的那样糟糕。”陆晴笑淡淡地说着，一双无比深邃的眸子带着无上智慧之光，宛若一切都在掌控之中一般。

　　……

　　……

　　千澜圣府内部，那个本源虚空中，幸存的近千人都是拥有压箱底本事的各种族核心精英弟子，一旦爆发，实力是非常恐怖的。

　　他们在知道陆绝就是开启聚圣山脉的机缘契机之后，立即就发了疯似的使出各种压箱底的手段对付陆绝，对陆绝形成围捕，追杀。

　　获得极品本源道图，将之吞噬，炼化，成就大圣这样的诱惑就连圣人都不能够拒绝，更遑论是这近千幸存者了。

　　为了得到极品本源道图，他们会付出任何代价。

　　陆绝同学被这些疯子撵着跑，心中那叫一个憋屈，本公子怎么说都只是一个半步亚圣好不好？你们这些发疯的亚圣高手却是不管不顾地联手对付本公子，还有没有羞耻心啊？

　　华静仙，龙牧仙，苏妲己，曹言仙已经被陆绝收入造化之门了，否则就算是她们出面，也不会说得动人类大联盟的年轻俊杰的，更不能够说动其他种族的人，反倒还有可能被近千人伤害到呢。

　　她们的魅力虽然很大，但是还没有达到那种让人完全听命于她们的地步，与其让她们难做，冒险，还不如将她们收入造化之门中呢。

　　没有了这四个女人的后顾之忧，陆绝就完全放开了手脚，各种神奇手段纷纷使出来，躲避着近千疯子的围杀！

　　虚空无痕，世间自在步，无疆武步，道界，本源世界，七尊万宝图，造化之门等，全都被陆绝运转起来，不求抗衡一群疯子，但求在他们的围捕中安然无恙！

　　陆绝在整个本源虚空中游走，所过之处都被一群疯子的攻击打爆。

　　大家都知道，只要抓捕到陆绝，就有很大的几率获得聚圣山脉的机缘契机。

　　但是呢，任由他们如何施展手段，都无法奈何得了陆绝。

　　不过，陆绝也被他们撵得到处跑，没有丝毫间隙做出反击。

　　而且，就算他反击了，也未必凑效，只有把握住好机会反击，争取一击必杀，如此才会取到好效果。

　　陆绝每一次都是堪堪地避过一群疯子的攻击，稍微慢上一点，就有可能中招。

　　他一边应对众人的攻击，一边观看着敌情，发现这近千人之中，并没有他的朋友，如此也算是小小松心了。

　　本来刑神家族，欢喜门，九华静仙境等少数几个势力是他的一众朋友的师门所在，但是眼下这些围捕他的人，却没有拿他当回事。

　　所以，他就算要做点什么，也不会觉得对不起刑战英，水小牛，仙妖儿，华静仙等人了。

　　之前，陆绝就问过华静仙，仙妖儿，刑战英他们了，人类大联盟中刑神家族，欢喜门，九华静仙境的那些人基本上不是他们那一系的，即便是彼此间的关系也未必好得到哪里。

　　故而，陆绝可以无所顾忌地做任何事情了，就算有机会把这些人杀了，刑战英，仙妖儿，华静仙他们也肯定不会对陆绝有嫌隙的。

　　“小子，我想我们应该合作，一起开启聚圣山脉的机缘契机，然后凭借个人造化，谁得到机缘契机就是谁的，万万不能够让千澜圣府的主人得逞，否则那将是我们的大难。

　　现在只有我们才能够保住你，否则你就算不被我们捕捉，也会被那神秘人物下毒手，你要想清楚了！”帝俊“好心”地提醒陆绝，但是手中的攻击却是丝毫不停歇。

　　“不错，小子，我们只需要你配合我们开启机缘契机，别的我们不会为难你的。”蚩共王也“好心”地劝说道。

　　“雷帝传人，你是我们人类大联盟的一份子，先不管是谁会得到聚圣山脉的机缘契机，至少我们不能够让外人得了去是不是？

　　所以，你应该和我们合作，让我们人类大联盟中人得到机缘契机，从而壮大我们人类大联盟！”元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，苏鸿蒙，苏元蒙等，全都纷纷出声，大义凛然，一副为了人类大联盟着想的样子。

　　“小子，只要你和我们合作，我们之间的恩怨可以一笔勾销！”玄无相，剑无尘等人抛出一个他们自认为很不错的条件。

　　近千人嘴上说着要合作，可是没有一个表现出一些合作的诚意来，下手那叫一个狠。

　　陆绝心中冷笑，这些混蛋可真是不要脸的。

　　他也不急着表态，反正是要和他们玩一玩的，咱打不过你们这么多人，总可以逃得过吧？

　　故而，他一声不哼，闷头闷闹地到处游走着，让人们抓捕到他的一角衣衫，气得众人哇哇大叫。

　　边上可是有一位半步圣人在虎视眈眈呢，时间拖得越久，对他们越不利。

　　“小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！禁圣之器！”帝俊怒吼一声，抛出五十六面神光湛湛的旗子，组成一个大阵，封锁了虚空，禁锢向陆绝。

　　这是一套威力强大的禁器，曰称“禁圣之器”，可以禁锢圣人一段时间，陆绝不过是半步亚圣而已，一旦被卷入旗阵，恐怕就得被禁锢一段不短的时间了。

　　正在游走的陆绝就、突然发觉自己似乎是进入了一个异时空一般，里面全都是禁锢之力，作用在他身上，使得他难以动弹。

　　“收！”

　　帝俊大手一抓，五十六面旗子收缩，裹带着陆绝落入他的手中。

　　“哈哈，小子，你是本座的了，待本座吞噬了你，就可以融合那极品本源道图了。”帝俊一刻也不停留，直接就冲向那极品本源道图。

　　“帝俊，你我之间的比赛才刚开始呢。”蚩共王一声冷笑，联合仅剩下的一些个同伴，朝着帝俊同时出手，打得帝俊滚飞了出去，不过帝俊死死地抓住五十六面旗子，愣是没有让人抢夺走。

　　“蚩共王，这笔账本座记下了，等本座融合了极品本源道图，再收拾你！”帝俊怒吼出声，整个人以最快的速度冲向本源道图，愣是没有人可以拦截下来。

　　大家心中那个焦急啊，恨不得一头撞死在帝俊身上。

　　嗡！

　　这个时候，一直作壁上观的神秘光人出手，光华大手印从天而降，打得帝俊翻飞了出去，就连五十六面旗子都抓不住，抛入了高空。

　　“嘿嘿，小子，你是本座的了！”玄无相很是滑溜的出现在五十六面旗子之前，一座大钟从天而降，将五十六面旗子收了进去。

　　他没有冲向极品本源道图，反倒是朝着反方向逃遁出去，让众人全都扑了一个空，气得大家哇哇大叫。

　　“小子，本公子要活生生地炼化了你！”玄无相一边逃遁，一边朝着大钟打出各种手法，诀印，大钟内部烈焰熊熊，焚烧着五十六面旗子，要将陆绝炼化。

　　“亚圣命源！”陆绝心底冷笑，直接就从造化之门中抓出一个亚圣命源来，借助玄无相的力量将之炼化。

　　轰隆……

　　他很快就进入亚圣之境，实力节节地攀升着，庞大的气势使得大钟剧烈地颤抖起来。

　　“不好，这是怎么回事？”玄无相脸色大变，全力镇压着大钟。

　　可是进入亚圣之境的陆绝的实力要远远超过玄无相，怒吼一声，一拳打出，直接就把大钟给轰爆了。

　　噗……

　　玄无相口喷鲜血，跌飞出去，大钟的碎片化为流光，到处飞射。

　　“你……这怎么可能？你居然也进入亚圣之境了！”玄无相一脸惊骇之色，他忽略了陆绝得到亚圣命源的事实。

　　“小子，给我们去死！”这个时候，剑无尘等人居然杀到了，从背后偷袭陆绝。

　　不过，进入亚圣之境的陆绝，自然不怕玄无相，剑无尘这八人。

　　他运转道界，施展本源世界，硬生生地承受了剑无尘七人的联合一击，整个人直接被打飞，不过却是冲向玄无相那里。

　　“不好，这小子要借力对付我！”玄无相脸色狂变，尽一切实力去躲避，防御。

　　“诸般相灭拳！”

　　轰隆一声，一只巨大无匹的青铜拳头直接打在玄无相身上，将他生生地打爆了。

　　“啊，小子，你居然打伤了我，你该死啊！”玄无相的元神惊恐地逃遁，并发出怨恨的尖叫声。

　　“屁的该死！给本公子去死！”陆绝一指点出，镇天五指出击，青铜光指击穿一切虚空，穿透一切阻挡，洞杀在玄无相的元神上，将他生生地钉死了。

　　一位堂堂的超级天才就这样陨落了，恐怕他怎么都想不到自己会如此轻易地就死去了吧。

　　剑无尘等七人吓得魂飞魄散，心肝儿差点没有从嗓子眼跳出来。

　　“走，离开这里，此人简直就是一个魔头，太凶残了！”

　　他们吓得屁滚尿流，立即逃逸。

　　“既来之，则安之，之前可一直都是你们追杀本公子的，本公子现在也想尝试一下追杀别人是什么滋味。”

　　陆绝可不想放过剑无尘七人，虚空无痕，世间自在步，无疆武步，道界，甚至造化之门穿行万界的功能都被他启动了。

　　于是，他以一种不可思议的速度出新在剑无尘七人身后。

　　“古仙自然剑道！”

　　亿万仙剑浮现出来，仙光湛湛，流光溢彩，密密麻麻的朝着剑无尘七人绞杀过去。

　　啊啊啊……

　　伴随着一连串的惨叫声传递出来，七位亚圣高手被陆绝生生地绞杀成一片片的血雾，就连元神都彻底碎灭了，死得不能再死了。

　　玄无相，剑无尘等人都是某几个超级大派的天才，背后有大人物，此刻陆绝把他们斩杀了，他们背后的大人物肯定不会放过陆绝的。

　　不过好在这里是千澜圣府，暂时隔绝了外人降临这里。

　　在聚圣山脉外，有好几位大人物身躯一震，眼中尽是骇然，脸色难看，他们心中咆哮，杀机狂暴：“是谁？到底是谁杀了老夫徒儿？”

　　“无相身在千澜圣府中，要么是被千澜圣府的主人所害，要么就是死于各种族之间的争夺之中。”玄无相的大人物师尊阴沉着脸。

　　“无尘已然突破到亚圣之境，并将断界之剑修炼到炉火纯青之境，实力顶尖，不可能轻易死去的。”剑无尘的大人物师尊心中悲愤，杀机酝酿。

　　另外几人的大人物师尊同样是心情异常暴躁，有一种血洗天下的冲动。

　　其他的大人物感应到了这几位大人物的心境，不由得投来奇怪的目光，这几人脸皮抽搐着，自然不好在众人面前说出他们的徒儿已经死于非命的事实来了。

　　“各位，我们应该出手了，否则拖得越久，对我们的人越不利。”这几位大人物急着替自己的徒儿报仇，于是联合发出声音。

　　“嗯，老夫也觉得我们应该出手了！”昆仑的半步圣人盯着聚圣山脉，点头道。

　　元兆仑是他元氏一族的杰出弟子，他自然不希望元兆仑有什么事情了。

　　“不错，事不宜迟，我们动手吧。”古苏世家，龙域，刑神家族，洪荒世家等大势力的大人物都是心忧门下弟子，不愿再拖了。

　　其他势力，神国魔国，魔窟魔渊，九大禁区，妖盟等的大人物也是纷纷同意。

　　于是，一大批半步圣人联合起来，朝着聚圣山脉发出了极其恐怖的一击。

　　一道水缸大小的璀璨光柱五光十色，蕴含着毁天灭地的能量，不比雨素卿，陆晴笑，天素素三人联合起来的一击弱。

　　前者贵在半步圣人的数量多，后者贵在手段的强大，使得三色光柱的威力出现不可思议的增加，所以两相比较之下，却是旗鼓相当。

　　轰隆……

　　五光十色的光柱打在聚圣山脉上面，差点没有把聚圣山脉大成两段，千澜圣府又一次被洞穿出了两个前后通透的大窟窿。

　　“啊，这是怎么回事，外面又有人攻击聚圣山脉了？”千澜圣府内，近千的幸存者都是吃惊无比。

　　“我怎么感受到了熟悉的气息？”

　　“我也是。”

　　“我亦是！”

　　“啊，我知道了，那是我们师门的来人攻击聚圣山脉了！”

　　“对，就是我们师门的人，我们一定要想法子让他们知道千澜圣府中的事情。”

　　就在人们高兴不已的时候，聚圣山脉外面的大人物们的攻击并没有停下来。

　　只见到他们发出一道道恐怖到极点的粗大光柱，五光十色，能量惊天，开天辟地，打得聚圣山脉都断裂开来，变成一段段。

　　而千澜圣府同样是遭受了重创，出现一个个大窟窿，千疮百孔的！

　　“混蛋，真当本座不在不成？”神秘光人发出凄厉的尖叫声，非常不爽被人破坏他的洞府：“给本座修复！”

　　千澜圣府神光冲天，圣则蠕动，力量磅礴，本源震荡……破裂的地方快速愈合，就连聚圣山脉也重新连接好！

　　“嗯，真不想到聚圣山脉居然如此神妙，能够自我修复。”

　　“哼，这肯定是千澜圣府在作祟，我们加把劲，彻底打爆聚圣山脉，摧毁千澜圣府，看一看它还能不能够修复。”

　　这些大人物全都一脸的冷峻，连续不断地发出至强的攻击，一道道五光十色的光柱飞射向聚圣山脉，进行一番无休止的狂轰滥炸。

　　刚刚修复好的聚圣山脉和千澜圣府又一次残破不堪，到处都是裂痕和大窟窿。

　　“现在是我们离开的绝佳时机，要不要离去呢？”

　　“哼，这个时候离去，肯定得不到机缘契机了。”

　　“杀，我们抓捕雷帝传人。那神秘光人要应付外面的攻击，正是我们出手的最佳时机！”

　　千澜圣府内，之前一直想着离去的人们此刻反倒是不急着离去了，而是都将矛头指向陆绝。

　　“杀！”

　　他们全都朝着陆绝扑杀过去，一个个都像是猛虎下山，围捕绵羊一般。

　　可惜，他们围捕的并非弱小的绵羊。

　　陆绝依然是选择逃跑，同时还寻找出手的机会，给予敌人致命的一击，就像之前的玄无相，剑无尘等人。

　　帝俊的脸色非常的阴沉可怕，他之前利用五十六面旗子……禁圣之器，将陆绝困住了，结果却是功亏一篑。

　　虽然禁圣之器收了回来，但是再要拿来对付陆绝，所收到的效果就会大打折扣了。

　　“小子，本公子一定会抓到你的。”帝俊像是一条毒蛇一般盯着陆绝，如果是一般的亚圣高手，心中可能会恐惧，但是陆绝没有，就当帝俊是一个屁。

　　他还是非常滑溜的到处逃命，让人们很是抓狂。

　　“哼，你们真当本座腾不出手来对付你们吗，真是大错而特错！千澜圣府，全面复活吧！”神秘光人一边应对外面诸多大人物的攻击，一边冷笑起来。

　　在他的主持之下，千澜圣府全面复苏，更加磅礴浩瀚的能量在喷发。

　　“死！”

　　他吐出一个字，当即就有上百的各种族天才遭受到一股不可匹敌的力量的冲击，整个身躯像是炸弹一般爆炸开来，死于非命，血雾飘洒，凄艳夺目！

　　人们惊悚，再也不敢轻视神秘光人了！

　　“哼，本座懒得跟你们玩了，本座要炼化契机引子，融合极品本源道图！”

　　神秘光人冰冷的目光盯着陆绝：“小子，给本座滚过来吧，和本源道图融合！”

　　他的一声大喝，就让陆绝惊骇地发现，自己整个人都被禁锢了，全身上下都缠满粗大的法则锁链，像是一条狗被拖向极品本源道图。

　　这样子让陆绝大爷感到无比的憋屈，有心挣扎，却是无力脱困，毕竟神秘光人本身就是半步圣人，再加上他借助了千澜圣府的力量，就算外面的大人物也未必可以抗衡。

　　“大家一起出手，不能够让雷帝传人被神秘光人抓了去，否则我们就真的没有机会得到机缘契机了。”

　　轰隆，人们这一次联合出手，打向神秘光人，和斩杀在那些禁锢陆绝的法则锁链上面。

　　噼里啪啦的一阵乱响，陆绝身上的法则锁链全都断裂，不过众人攻击向神秘光人的攻击则是被神秘光人轻松地化解了。

　　元兆仑透过千澜圣府被打开的大窟窿看到了昆仑的人，顿时一声长啸，发出滚滚的声音：“元正坤祖宗，我是元兆仑，千澜圣府内孕育有极品本源道图，我们必须不惜一切代价将之得到。”

　　“什么，极品本源道图？原来竟然是极品本源道图，怪不得之前感受到的气息会那么强大了！”昆仑的半步圣人“元正坤”神色大变，目射精光，一下子就变得兴奋和贪婪起来。

　　同样的，古苏世家的苏鸿蒙，龙域的龙玄蒙，神国帝俊，魔国蚩共王等人全都发出了声音，让聚圣山脉外面属于他们的人知道千澜圣府中的情况。

　　这下子可不得了，听到千澜圣府中有极品本源道图，聚圣山脉外面的所有大人物，以及其他的亚圣，小圣，半步亚圣全都疯狂了。

　　所有人全都联合起来，一起攻击聚圣山脉，打得聚圣山脉更见破烂，千澜圣府也有一种解体的迹象。

　　“哼，你们真是找死，居然敢将本座的秘密泄露出去！”神秘光人勃然大怒，高声喝唱起来：“千澜至圣大地源阵，出来吧！”

　　轰隆……

　　这一刻，聚圣山脉方圆十二万九千六百里之内的大地都发生着大地震，地表开裂，一道道“大地源气”冲天而起，化为十二万九千六百头大龙，仰天嘶鸣，怒吼咆哮！

　　一幅巨大的阵图显现出来，上面有十二万九千六百个虚影世界，一元之数的奥义在阵图上面运转。

　　那些大龙都是阵图的一个“阵点”，是阵图沟通“大地源气”的十二万九千六百个通道！

　　整个“千澜至圣大地源阵”将聚圣山脉以及千澜圣府和大地紧密地连接起来，使得千澜圣府可以时刻吸收“大地源气”。

　　现在，聚圣山脉就腾空而起，坐落在巨大阵图的中央，无数的“大地源气”巨龙冲入聚圣山脉中，修复着山脉以及隐藏在山脉内部的千澜圣府。

　　所有大人物的攻击此刻居然都被“千澜至圣大地源阵”抵挡在外，无法穿透进入其中。

　　“那是什么阵法，居然如此厉害？”这些大人物全都脸上变色，手中的攻击却丝毫不停。

　　“那应该是一位无限接近大圣的古之圣人祭炼出来的阵图，我们就算是动用圣道之兵，恐怕也是难以撼动它的防御？”

　　“难道就这样放弃了？”

　　“当然不？我们继续攻击，总会有打穿它的时候的。”

　　……

　　……

　　嗡……

　　突然，一道无比璀璨，比宇宙星辰还要明亮的三色光柱突兀地出现，打在那聚圣山脉上面，噗嗤一下，居然将“千澜至圣大地源阵”的防御给洞穿了，又一次把千澜圣府打出两个前后通透的大窟窿。

　　“是谁？到底是谁出手？”这些大人物震惊无比，放出神念去搜索出手之人，却是无果。

　　千澜圣府内，神秘光人愤怒地咆哮着：“混蛋，又是之前的人出手了，真是该死！”

　　他对之前出手的人存在着忌惮，但是无论他如何搜索，都揪不出那人或者那些人，这让心惊的同时，更是愤怒得不可开交。

　　不管他怎么愤怒，各个大势力的大人物见到有人把“千澜至圣大地源阵”打开一个缺口，立即就更是疯狂地攻击起来，将阵图的防御缺口扩大，看得千澜圣府之内的神秘光人呲牙不已。

　　他奶奶的，再这样搞下去，他的阵图就算不报废，也会损伤不轻。

　　于是，神秘光人不得不花费大部分精力来应对诸多大人物的攻击。

　　而千澜圣府内部，陆绝又遭到众人的围攻追捕。

　　“靠，真当本公子是香饽饽不成？”陆绝非常的恼火，到处溜达了一圈之后，毅然决然地冲向极品本源道图。

　　嗡……

　　这道图似乎是感应到了陆绝的气息，当即就兴奋起来，一下子发出一股巨大的吸力，形成一个光洞，吞噬向陆绝。

　　“不好，不能够让他进入道图，否则道图有可能便宜了他！”这一刻，人们脸色大变，全都出手攻击那光洞，将之打爆，以此来“拯救”陆绝。

　　这种情况相当的诡异，前一刻这些家伙还对陆绝满大街的追捕围杀，现在好了又要出手“救援”陆绝。

　　不但是陆绝自己哭笑不得，狂翻着白眼，就连帝俊，蚩共王，元兆仑，苏鸿蒙等人亦是被自己的“贱行为”给气得不轻。

　　“嘿嘿，你们虽然想‘救’本公子，可是本公子不领你们的情。”陆绝怪笑起来，依然是毅然决然地冲向极品本源道图，这可是他接触道图，融合道图的一个机会，他怎么可能放过？

　　虽然这样他未必就可以融合道图，但总算有机会融合不是？

　　“混蛋，小子你会死的，赶紧给我们回来。”人们焦急得不行，不明就里的人还真的会以为他们这是在乎陆绝的生死呢。

　　“草，小子，你赶紧回来，当是老子我求你了！”有人带着哭腔道，那叫一个“真情流露”！

　　“小子，只要你不进入极品本源道图中，我们之间的恩怨可以一笔勾销，我们也不会再对你出手了。”

　　“大哥，求求你回来吧，不要离我们而去！”

　　在如此紧急的关头，这些家伙再不要脸的话也可以说得出口，听得陆绝脸皮抽搐不已：离去你妹啊离！

　　那个极品本源道图再一次发出一个光洞，吞噬向陆绝，将陆绝彻底吞噬。

　　“该死，我们也进去，否则就真的没有机会了！”帝俊，蚩共王，元兆仑，苏鸿蒙，龙玄蒙等人全都是愤怒不已，这该死的雷帝传人太不懂得配合人了。

　　于是，他们捏着鼻子，哭丧着脸一头扎进极品本源道图中，就像是不情不愿地去英勇就义一般：这道图可不是善地啊，莫要把小命丢在了其中才好。

　　……

　　……

　　“小子，你居然背着本座和极品本源道图接触，真是找死！”

　　神秘光人非常的愤怒，宛若他的老婆背着他出去偷汉子一般，咆哮一声，就冲进极品本源道图中。

　　“千澜圣府，全面收缩，准备关闭吧！”

　　现在他没有太多的精力去应对聚圣山脉外面的诸多半步圣人，所以只好把一切都收缩起来了。

　　可以见到，那“千澜至圣大地源阵”在收缩，聚圣山脉在缩小，千澜圣府在关闭……一切的一切都在凝聚收缩。

　　万千的“大地源气”巨龙在腾游，咆哮，自大地下钻出来，冲入聚圣山脉中。

　　当下，“千澜至圣大地源阵”这张阵图化为一个大茧，包裹着聚圣山脉，有一种携带着千澜圣府遁走的迹象。

　　“不好，千澜圣府想要逃走，我们必须阻止它！”

　　诸位大人物全都脸色大变，即便是不知道千澜圣府中有极品本源道图，他们也不会放任一个圣人洞府离去，因为他们的弟子都在里面呢。

　　“我们一起出手镇压它！”

　　“大家也不能够藏着掖着了，把圣道之兵拿出来吧，否则镇压不了千澜圣府！”

　　这些大人物全都飞到聚圣山脉上空，一道道璀璨光华从他们体内飘出来，化为一轮轮烈日，悬浮在高空。

　　不知道有多少件圣道之兵联合起来，组成一个大阵，演变出一张神图来，镇压在聚圣山脉上面，将之暂时禁锢。

　　千澜圣府，极品本源道图之中，陆绝感受到一股吞噬大力要把自己撕碎。

　　“哼，不是说本公子是什么契机引子吗？那么本公子就来做这契机引子吧，契机引子，给本公子打开！”

　　陆绝其实不知道该怎么打开，怒吼一声之后，彻底释放了自己的气息。

　　轰隆……

　　冥冥中，一样神秘的东西打开了枷锁，释放出奇特的气机来，引动了天地大势，只见整个聚圣山脉突然间绽放出一道超越一切的强光，一幅末日的景象骤然降临！

　　……

　　……


第一千零五十九章 肉身破碎，重组收债

　　陆绝不知道什么叫做“契机引子”，也不知道自己是否就是什么契机引子，更不知道如何启动契机引子，亦不知道如果自己就是契机引子，那么为什么自己会是契机引子！

　　对于这些问题，此刻的他已经不去思索了，他想要启动所谓的契机引子，就下意识地彻底释放出自己的气息。

　　这一下子就一发不可收拾了！

　　冥冥中，似乎是他的气息引起了什么变化，使得一样神秘的东西打开了枷锁，释放出一种奇特的气机来，古老，大气，威严，浩瀚，当即就引动了天地大势。

　　只见整个聚圣山脉突然间绽放出一道超越一切的强光，令所有人都睁不开眼睛，宛若这道强光占据了整个天地，充塞到每一个时空之中去。

　　相比之下，其他的地方都是黑暗的，唯有聚圣山脉千澜圣府中，那极品本源道图是唯一光源。

　　包括雨素卿，陆晴笑，天素素等人在内，聚圣山脉外面的诸位大人物，小圣，半步亚圣，亚圣，以及千澜圣府中的众人等所有人的精神都在这一刻出现短暂的恍惚。

　　极品本源道图的爆发果然非同小可，一幅末日的景象骤然降临！

　　轰隆……

　　亿万的巨大星辰从天上坠落下来，神魔陨落，鬼妖嚎哭，雷霆如海，电光霹雳，大雨滂沱，混沌流转，开天辟地，仙王临九天……

　　这是一幅异象，一幅末日景象的异象！

　　在异象之中，一切都将不复存在，星辰坠落，解体，神魔死亡，鬼妖灭绝，仙王坐化……

　　伟岸的力量自异象中爆发出来，降临这个世间，确切来说是落在以聚圣山脉为中心的方圆十二万九千六百里立体空间中。

　　噗噗噗……

　　那些祭出圣道之兵联手镇压聚圣山脉的大人物全都口喷鲜血，跌飞了出去，那个镇压聚圣山脉的神图自然也跟着崩溃了。

　　“好厉害的末日异象！”各种族各势力的大人物都是神色惊骇无比，嘴角挂着血迹。

　　身为半步圣人，即便是他们联合起来，也扛不住这异象的伟岸神力的攻击。

　　在这个巨大的立体空间里面，除了聚圣山脉，其他的一切都不复存在。

　　不过透过末日异象依稀可以看到无穷无尽的“大地源气”冲天而起，化为巨龙，冲入聚圣山脉中。

　　各种地火在燃烧，化为一尊高达十二万九千六百丈的“大地烘炉”，将聚圣山脉纳入其中，似乎是要祭炼什么东西。

　　各种天火也化为一个个火球，从天而降，坠落入“大地烘炉”中，与地火交融，化为天地阴阳之火，焚烧着聚圣山脉！

　　如果有人自高空俯视“大地烘炉”中的情形，就可以发现，一个火焰太极图正在快速地运转，不断地冲击焚烧着聚圣山脉。

　　各种神秘的气流，从各个时空中奔腾而来，化为一条条的巨大天龙，投入到“大地烘炉”中，与聚圣山脉一炉炼了。

　　“不好，莫非是有人在融合那极品本源道图不成？”

　　各种族各势力的大人物早就已经带着他们自己的人退避到十二万九千六百里开外的地方，全都开启自己的道眼，观看着“大地烘炉”中的情形，不由得脸色大变。

　　异象在降临，大地烘炉在燃烧……聚圣山脉这边的动静实在是太大了，将越来越多的人吸引到这里来。

　　各种族的成员，有强者，也有弱者，什么半圣，小圣，半步亚圣，亚圣，半步圣人等，越来越多了。

　　但是，没有一个人敢靠近那个“大地烘炉”！

　　地火与天火融合在一起，化生出恐怖的天地阴阳之火，就连圣人都未必敢触碰，更不要说众人了。

　　“天呐，这里到底发生了什么？”

　　“或许是有人开始融合那极品本源道图了，也许是千澜圣府的主人吧。”

　　“真不知道极品本源道图到底是什么样的，也不知道那些进入千澜圣府中的人物都怎么样了？”

　　人们震惊无比，实在是想不到一个聚圣山脉居然会引出这么多惊天动地的事情来。

　　先是十二万九千六百座洞府开启，而后又是圣人洞府出现，接着是极品本源道图问世，现在又是末日异象和大地烘炉显化……

　　这些事情任何一件都足够让人震撼了，眼下却是全都出现在一个地方上面了。

　　神国魔国，魔窟魔渊，九大禁区，妖盟，人类大联盟的高手不断地增加着，半步圣人已经比原来增加了一倍到数倍。

　　这些至强亚圣都是坐镇场面的至尊大人物，是各种族各势力中的绝对高层和巨头。

　　即便是神国和魔国不缺少圣人，眼下他们降临契机之地的最高指挥官们都是半步圣人。

　　至于人类大联盟更不用说，整个修行界的人族，甚至是其他的种族，除了三个天地乱世源头之外，都没有圣人，半步圣人绝对是目前各种族的巅峰至尊。

　　眼下这些至尊人物却都被聚圣山脉的变故惊动了，纷纷聚集在聚圣山脉四周。

　　当然了，这些至尊人物肯定只是各种族各势力中很少的一部分绝对高层。

　　比如，坐镇悬空古贤城的人族巅峰至尊或许占整个人族至尊的三四成，但是出现在聚圣山脉这里的至尊人物即便不少，也难以超过坐镇悬空古贤城的至尊总数的一半。

　　因为，悬空古贤城对整个人族来说实在是太重要了，不容有失，至尊人物自然不会轻易离开，只会从各个大势力中派出数位至尊赶来聚圣山脉。

　　“各位，你们说我们现在该怎么办，是否应该先救出我们的弟子？”昆仑的半步圣人“元正坤”对所有在场的大人物大声道。

　　“不错，眼下这种情况相当的不妙，我们还是想法子把我们的弟子接出来吧。”龙域，古苏世家等大势力的大人物都惦记着他们的宝贝弟子呢。

　　无论是元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，龙牧战，还是苏元蒙，苏鸿蒙，以及帝俊，蚩共王等人，一旦进入亚圣之境，用不了多久就会成为至强亚圣，半步圣人，为他们的势力增加顶顶高手。

　　一旦这些人出现意外，就是各大势力的重大损失了。

　　无论是神国魔国，魔窟魔渊，还是九大禁区，和妖盟等种族的势力，都有这样的顶尖弟子在千澜圣府中，来自这些势力的大人物自然也是着急无比的。

　　“好，先不管其他，把我们的弟子接引出来再说！”

　　各种族的大人物达成一致，全都出手了，这次他们不是要攻打聚圣山脉，而是要打开一条接引通道，把他们的弟子从中接引出来。

　　轰隆……

　　一道无比粗大，无比璀璨的神虹横空而出，冲向那个“大地烘炉”，将“大地烘炉”生生地打出一个缺口，然后神虹划破包裹聚圣山脉的大茧，洞穿聚圣山脉，进入千澜圣府中，化为一道接引光桥。

　　这接引光桥只有一种作用，那就是接引里面的人出来，威力诡异，强大，但是却不会对大地烘炉，聚圣山脉，以及千澜圣府造成过多的破坏，否则神虹就进入不了千澜圣府之中了。

　　这时，包裹千澜圣府的主人在内，千澜圣府里面的所有人全都进入了那个极品本源道图中，正在对陆绝展开大追捕！

　　极品本源道图包含着一元之数的真实世界，内部的空间比之千澜圣府还要巨大和完美！

　　陆绝进入其中之后，就感受到这里到处都是神圣气息，和强大气流，流光溢彩的，江山秀美，仙光阵阵，仙山林立，仙宫耸立……让人几乎是怀疑自己进入一个仙境世界了！

　　在古老时期，圣人就相当于最低等级的仙人，大圣自然是高一级的仙人了，若说圣道之兵是一件仙器的话，那么堪比大圣之兵的极品本源道图就更是一件高一级的仙器了。

　　所以，孕育得非常完美的极品本源道图内部的空间就宛若一个仙境世界一般，甚至由于孕育了许多年，极品本源道图内部还有不少的生命出现，各种灵兽，仙禽之类的。

　　陆绝一释放自身的气息，已经于冥冥中启动了契机引子，开启了聚圣山脉的机缘契机。

　　他整个人都被极品本源道图的一股气流禁锢，吞噬，似乎是要把他撕碎，拖向某个地方。

　　他身上布满无数的粗大锁链，都是极品本源道图的法则凝聚而成，坚固得一塌糊涂，即便是圣道之兵都不能够轻易斩断。

　　唰唰唰……

　　帝俊，蚩共王，元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，龙牧战，苏元蒙，苏鸿蒙等人全都出现在这个空间，并瞧见了陆绝的样子，不由得一愣。

　　他们看着陆绝挣扎，脸上逐渐显现出诡异的笑容来，随后哈哈地大笑，一个个都幸灾乐祸着：“小子，真不想到你会有这样的下场啊，真让人解气！

　　你不是契机引子吗？你不是已经启动了契机引子，开启了聚圣山脉的机缘契机吗，怎么现在却是被锁住了？

　　看来你并不是机缘契机的继承人啊，都是让我们松了一口气，既然如此，现在就由我们来继承聚圣山脉的机缘契机吧！”

　　这些各种族的天才弟子全都激动得浑身颤抖，一个个眼中透着贪婪之色，双眼变得血红起来，看着陆绝就像是看到世上最好的猎物一般。

　　他们怒吼一声，就已经冲杀向陆绝，每一个人都想得到陆绝，将陆绝吞噬炼化。

　　因为陆绝是契机引子，并且开启了聚圣山脉的机缘契机，生死已经不重要了，重要的是他的桥梁作用，只有吞噬了他，将他炼化，才有可能继承极品本源道图，将道图融合。

　　陆绝现在被那些明亮的法则锁链困得像是一个密不透风的粽子一般，凭着他的实力还真的难以挣脱这些锁链。

　　同时，他感受得到这些法则锁链传递来一种恐怖的力量，神圣无比，气势磅礴，似乎是属于大圣之力，比之圣贤之力还要高级和强大。

　　他的真玄体在绽放出青铜神光，企图抵挡这种力量的入侵，但是他发现青铜神光压根就不是大圣之力的对手，正一步步地败退着。

　　咔嚓……

　　一声脆响传递出来，让陆绝脸色大变，因为他感受到了自己强大无比的肉身居然龟裂了，造化之血从裂痕表面渗了出来，被那些法则锁链吞噬。

　　“见鬼！”

　　他的肉身已经许久没有出现过裂痕了，没想到如今居然被极品本源道图的法则力量给破坏了，大圣之力果然非同凡响啊！

　　以他目前的境界，即便是将肉身修炼到“玄体”第三重“圣玄体”的境界，也只是勉强能够抵挡大圣之力一阵子，时间一长，肉身依然要受到大圣之力的侵蚀和破坏。

　　咔嚓咔嚓……

　　龟裂的声音不同地区传递出来，陆绝逐渐感受到了肉身破裂之痛，大量的造化之血在渗透出来，把那些法则锁链都染红了。

　　“咦，这到底是怎么回事？”

　　正在发动攻击的众人突然发现这诡异的一幕，不由得一愣，但是他们手中的动作并未停下。

　　噗嗤噗嗤……

　　帝俊，蚩共王，元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，龙牧战，苏元蒙，苏鸿蒙等人的兵器全都轻松地洞穿了陆绝的躯体，在他身上扎出了一个个血窟窿！

　　众人一呆，实在是没有想得到陆绝会这么弱了，竟然一点也不花费他们的力气，就贯穿了陆绝的身躯。

　　这一下子，陆绝体内的造化之血流淌得更快了，瞬间染红了无数法则锁链。

　　而且，鲜血还滴落进入极品本源道图空间世界的地面，像是一张血图在辐射扩散一般，逐渐将整个地面都染红了。

　　陆绝的造化之血无疑是非常强大的，神光湛湛，力量惊天，每一滴血液都可以化为一片血海。

　　现在他的鲜血不断地流出，要染红整个地面，甚至染透整个极品本源道图都不是不可能。

　　嗡……

　　极品本源道图震动，圣光大盛，把陆绝的鲜血全都吸收了，并且冒出火焰来，炼化陆绝的鲜血，吸取其中的精华，使得本源道图越发的强大起来。

　　“靠，极品本源道图在吞噬雷帝传人的鲜血，他是契机引子，想必他的鲜血必有大用，我们不应该错过！”

　　众人看着这诡异的场景，立即就抓住了重点，开始掠夺陆绝的鲜血。

　　噗噗噗……

　　陆绝同学憋屈地发现，自己居然被大大几百人疯狂地放血了。

　　他的脸色变得非常的苍白难看，一方面是气得，另一方面是因为失血过多而造成的。

　　“混蛋，你们都得死！”陆绝怒吼，暗中运转“造化文章”治疗伤势。

　　但是一时间他被极品本源道图镇压封印，造化文章的威力暂时显示不出来，所以他的血液依然在流失。

　　“杀，本公子不但要他的血，还要他的身躯！”

　　帝俊收集了不少的造化之血之后，突然长啸一声，探出大手，抓在陆绝身上。

　　“哼，你一个人行吗？雷帝传人可是被那些法则锁链暂时保住着，不过有了我们的联合，就不是问题。”蚩共王也出手，全力打在陆绝身上。

　　其他人自然是不甘落后，全都发出狂暴的攻击，轰杀在陆绝身上。

　　轰轰轰……砰！

　　陆绝大爷悲剧地发现，自己的身躯居然炸开了，化为无数的碎片，血雾飘洒，碎肉横飞，白冉冉的骨头碎渣到处悬浮着。

　　如此的他，相当于被众人给活活地分尸了，这是前所未有的事情，简直就是奇耻大辱啊！

　　他的生命本源有造化文章坐镇，自然是没事的，而且也不可能有人可以发现造化文章的存在。

　　所以，造化之门，七尊万宝图，以及造化之门内部的众人全都藏在了陆绝的生命本源空间当中。

　　麻痹的，之前大家抢夺本源道图碎片，抢夺亚圣命源碎片，现在这些混蛋居然抢夺本公子的肉身碎片，你妹的还可以再让人无语一点吗？

　　陆绝心中怒极，不过一时间依然无法做点什么，只能够眼睁睁地看着众人抢夺他破碎的身躯。

　　“杀！这雷帝传人的肉身太强了，任何一个碎片都是好东西，这下子便宜本公子了，给本公子吞！”帝俊化为一个神光漩涡，吞噬着陆绝的血雾，身躯碎片，然后神火熊熊，竟然是要立即炼化。

　　其他人也是如此，一个个都拼命地抢夺着陆绝的肉身碎片，以最快的速度炼化着。

　　陆绝的血液是造化之血，其中包含了无上神力，众人在炼化的过程中居然发现自己的实力在快速地提升着。

　　而且，冥冥中，他们居然感受到自己和一个伟大的存在取得了联系。

　　“极品本源道图！居然是极品本源道图！哈哈哈，老子居然和极品本源道图取得了联系！雷帝传人果然是融合极品本源道图的桥梁！”

　　这一刻，所有人都疯狂了起来，大笑不止！

　　唰……

　　这前前后后不过是发生在极短极短的时间之内而已，神秘光人应对了诸多大人物的攻击之后，也终于出现在这里。

　　他看到眼前的情况，不由得愤怒之极：“可恶，本座要你们都去死！”

　　他发出一次无差别的恐怖攻击，横扫全场，掀起了一阵狂风骤雨。

　　“哼，你虽然是半步圣人，但是我们也不是吃素的！”众人的实力得到提升，更加不怕神秘光人了，虽然不能够把神秘光人怎么样，但是要在神秘光人的攻击下自保还是可以的。

　　所以，他们全都躲避过神秘光人的攻击，而且并不还击，倒是继续吞噬陆绝的身躯碎片。

　　“混蛋，本座迟早要杀了你们！”神秘光人此刻也顾不得理会众人了，整个人化为一个巨大的光华漩涡，快速地吞噬着到处飘荡的身躯碎片，然后炼化。

　　他也需要契机引子的桥梁作用，否则强行融合极品本源道图的话，会遭到很恐怖的反噬的。

　　于是，神秘光人和众人都拼命地抢夺着陆绝的身躯碎片，谁抢得多，谁得到的桥梁作用就强，到时候就可以更好地沟通极品本源道图，与之融合。

　　只是，他们都没有发现的是，他们炼化的血肉碎片中还隐藏着其他的东西。

　　……

　　……

　　这个时候，聚圣山脉外面的诸多大人物联手打出了一座接引光桥，冲入到千澜圣府中，同时他们的声音。

　　“兆仑，秘仑，你们听到老夫说话没有，速速通过接引桥梁离开千澜圣府！”元正坤浩大的声音响彻了整个千澜圣府，传递进入到极品本源道图之中的所有人的耳中。

　　“不错，玄蒙，牧战，你们也赶快出来，那里不安全！”龙域的大人物也说话了。

　　古苏世家，刑神家族，洪荒世家，神国魔国，魔窟魔渊等的大人物纷纷出声，让他们的弟子通过接应光桥离开。

　　可是，此刻帝俊等人全都正在拼命地抢夺陆绝的身躯碎片呢，就算有危险，他们也不会离开！

　　所谓富贵险中求胜，一旦他们融合了极品本源道图，那么几乎就是百分百可以突破到大圣之境了，如此诱惑，他们岂会放弃？

　　“元正坤祖宗，孙儿我已经获得融合极品本源道图的桥梁，此刻还不能够离开！”元兆仑急急地回应了一句，又忙着继续抢夺陆绝的身躯碎片去了。

　　陆绝虽然不是巨人，但是他的身躯被打成了无数的碎片，愣是飘散在整个极品本源道图中，一时间是不可能被全部抢夺完的。

　　“不错，老祖，我们已经有机会融合极品本源道图了，怎么都得冒险一搏。”龙玄蒙也回应龙域的大人物。

　　其他人自然是做出同样的回答了，当下就让外面的大人物面面相觑。

　　“这可该怎么办？老夫总觉得事情不对！”元正坤紧锁着眉头，心中涌起强烈的不安，似乎是聚圣山脉那里就要发生什么可怕的事情一般。

　　“不错，老夫也有这样的感觉，总觉哪里有什么问题。”龙域，古苏世家等势力的大人物都是皱起了眉头。

　　他们都是半步圣人的至尊，拥有着异常敏锐的灵觉，能够提前察觉到一些不妥的事情来，却又无法将事情的真相察觉出来。

　　这其实就是一种预警作用。

　　“我们要不要进去，强行把他们带出来？”有大人物建议。

　　“既然他们都说取得了桥梁作用，联系上了极品本源道图，那么就让他们试一试吧，说不定他们当中真的会有人成功得到极品本源道图呢。”有大人物如此道。

　　此刻，每一个大人物都希望是自己的弟子得到极品本源道图。

　　“不错，否则就算我们进去，也未必可以把他们强行带出来，主要是眼下千澜圣府中的情况不明了，我们也不能够轻易涉险！”

　　“既然如此，那么我们就再等上一段时间，一旦发现什么不对，立即就出手支援他们！”

　　现在，有“大地烘炉”横亘在那里，没有人敢冒险进入聚圣山脉中，只能够远远地观望。

　　……

　　……

　　千澜圣府，极品本源道图中，众人终于把陆绝的身躯碎片全都抢夺一空了，当然也有部分碎片被极品本源道图吞噬吸收了。

　　“哈哈哈，雷帝传人，这下子老子看你还怎么活？”有人高兴地大笑出声。

　　大家发现炼化了陆绝的身躯碎片之后，实力提升得飞快，受益无穷。

　　神秘光人的心情非常的糟糕，极品本源道图是他的，陆绝这个契机引子也注定是他的，他怎么可能让众人染指。

　　“哼，你们别高兴得太早，这里是千澜圣府，是本座的地盘，你们就留在极品本源道图中吧，本座把你们全都祭炼了！”神秘光人语气阴冷，整个人瞬间离开极品本源道图，出现在千澜圣府的本源虚空中。

　　“千澜至圣大地源阵爆发吧，千澜圣图爆发吧，千澜圣府爆发吧，大地烘炉祭炼吧……”

　　他悬空而立，张开双手，发出浩大的声音，顿时，所有与千澜圣府的东西全都爆发了，聚圣山脉爆发，千澜至圣大地源阵爆发，千澜圣图爆发，千澜圣府爆发……

　　这些东西全都糅合在一起，极限缩小，化为一团耀眼强光，宛若一轮太阳一般悬浮在神秘光人身后。

　　此刻，极品本源道图出现在大地烘炉中，接受着天地阴阳之火的焚烧，神秘光人也直接出现在大地烘炉中，悬在极品本源道图之前。

　　不过他有背后千澜圣府所化的太阳守护，并不惧怕大地烘炉的焚烧。

　　“天，那是什么？我感受到了一股惊天动地，不可匹敌的力量！”

　　外围的人们看到大地烘炉中的情形，特别是看到神秘光人背后的太阳，全都惊呆住了。

　　“那神秘光人想必就是千澜圣府的主人了吧？天呐，他居然把千澜圣府化成了一轮太阳，这绝对是相当于一尊圣人的存在的啊！他这是要干什么？”

　　“不好，他那是要吞噬极品本源道图！”有大人物稍一琢磨，就觉得神秘光人的目的是什么了。

　　果然，只见神秘光人怒吼一声，整个人融入到那轮太阳之中，太阳就化作一颗巨大的星辰撞向极品本源道图。

　　太阳化作一个强光漩涡，吞天食地，愣是逐渐把极品本源道图吞噬进去。

　　轰隆轰隆……

　　整个极品本源道图发生猛烈的爆炸，其中的人们全都遭受到重击。

　　噗噗噗……

　　所有人都口喷鲜血，脸色苍白。

　　“天地阴阳之火，进入极品本源道图中吧！”

　　神秘光人的声音响起来，大地烘炉的太极火焰就汹涌进入到极品本源道图中，祭炼着这道图。

　　“你们都给本座去死，既然你们吞噬了那小子的血肉，那么只要本座吞噬了你们，也就相当于本座吞噬了那个小子！给本座爆吧！”

　　神秘光人冰冷无情充满杀机的声音滚滚如潮，让极品本源道图中的人们脸色狂变，一股狂暴无匹的力量冲入道图中，轰击在众人身上。

　　砰砰砰，当下就有数百人身躯爆炸，元神崩灭，死于非命，他们的血肉全都被神秘光人吞噬了。

　　“混蛋，他在击杀我们的弟子，我们速速出手阻止他！”

　　外面的大人物见到神秘光人攻击极品本源道图就知道事情要糟糕，一些大人物感受到了自己的弟子已经死亡，更是睚眦欲裂，怒发冲冠，双眼血红，愤怒咆哮……

　　于是，不知道有多少的半步圣人出手了，联合发出至强一击，打在千澜圣府所化的那个光华漩涡上面。

　　轰隆隆的炸响声传递出来，深处漩涡中的神秘光人浑身剧震，体内气血翻滚，差点没有一下子晕了过去，好在有千澜圣府守护。

　　“哼，任你们有再多的半步圣人对本座出手也无济于事！小兔崽子们，敢在本座嘴中抢食，都给本座去死！”

　　神秘光人又是一声怒吼，千澜圣府的力量轰击进入极品本源道图中，当即又使得不少人身躯爆炸，死于非命。

　　大家一看，发现生还者已经不足百人了，脸色顿时阴沉得可怕，心情沉到了该谷底。

　　“大地烘炉，给本座关闭！”

　　神秘光人依然是怒吼一声，整个大地烘炉立即缩小，一副就要消失的样子。

　　整个极品本源道图都燃烧着天地阴阳之火，这种火焰是太极的形状，威力恐怖得一塌糊涂。

　　“我们该怎么办？是立即离开，还是？”

　　“现在离开恐怕已经迟了，我们拼了，看谁可以和极品本源道图融合！杀！”帝俊怒吼一声，就出现在极品本源道图的一角，释放出自己的精血，整个人都融合入极品本源道图当中。

　　由于有了陆绝的桥梁作用，他还真的可以和极品本源道图发生融合。

　　“哈哈哈，好，我的实力在提升，实在是太好了，给本公子突破！”他怒吼着，使出浑身解数去快速融合道图，获取道图的力量，提升自己的修为。

　　他原本是亚圣初阶，只差一点点就进入亚圣中阶，现在则是立即进入亚圣中阶，事情还没有结束，他的境界继续突破着……

　　亚圣中阶巅峰状态，亚圣后期，亚圣后期巅峰状态，亚圣巅峰之境……

　　啵……

　　突然间，他居然突破到半步圣人之境了。

　　“哈哈哈，好，实在是太好了，本公子也是半步圣人了！”

　　帝俊疯狂地大笑起来，冰冷的目光投射向众人。

　　“既然你们不想动，那么便由本公子代劳吧，给本公子去死！”

　　他大手一抓，妖盟的一位天才被抓了过去，一下子爆炸开来，被帝俊吞噬，炼化。

　　蚩共王，元兆仑等人见状，也立即冲向极品本源道图其他的角落，将自己融入道图中，开始无休止地突破！

　　最后，所有幸存者全都突破到半步圣人之境，一个个都疯狂地大笑起来。

　　“千澜圣府的主人，你的末日到了，滚出来受死！”

　　他们一突破半步圣人，首先想到的就是除掉神秘光人。

　　“是吗？你们别高兴得太早，本座有千澜圣府，你们是奈何不了本座的！本座现在就杀了你们。”

　　神秘光人的声音从高空传递下来，一只巨大的光华拳头朝着一位魔窟的天才轰去，砰的一下就把这位刚刚突破到半步圣人的高手给击杀了。

　　“混蛋，你找死，大家一起上！”大大数十近百的半步圣人开始对神秘光人出手，现在唯有除掉神秘光人，他们才能够更好地融合极品本源道图！

　　……

　　……

　　在神秘光人和帝俊，蚩共王等人大战在一起的时候，陆绝的生命本源已经悄无声息融入到极品本源道图当中。

　　“造化文章，给本公子运转吧，本公子的小命就靠你了！”

　　陆绝的声音从生命本源中传出来，一篇古老的文章飘散而出，每一个造化符文都荡漾出至高神力来，让极品本源道图都颤抖不已。

　　“该死的道图，你不是想绞杀本公子的吗，本公子现在就炼化了你，拿你来重铸我的身躯！”

　　当下，陆绝就通过造化文章不断地吞噬着极品本源道图的力量，以此来壮大自己。

　　生命本源是一个人的根本，陆绝完整地保存了生命本源，压根就没有生命危险。

　　其实到了他这个境界，只剩一滴精血都可以复生，不过生命本源如果保存下来的话，会恢复得更快。

　　极品本源道图颤抖得越来越厉害，圣光爆发，法则攻杀，要抵挡造化文章的吞噬。

　　陆绝的生命本源身处于造化文章的守护当中，压根就不怕极品本源道图的攻击，那漫天的恐怖攻击将他淹没，却那何不了他。

　　“重铸身躯，肉身凝聚！”

　　他发出浩大的声音，一阵光华氤氲迷蒙，一个完整的赤裸男子逐渐凝聚成形。

　　他吞噬的是极品本源道图的精华能量，凝聚出来的身躯更为强大，虽然依然没有突破到圣玄体的境界，但是也在他原来的基础上有所提升。

　　“哼，既然他们都可以吞噬道图的能量来提升自己，本公子也可以，给我突破吧！”

　　陆绝整个人融合进入道图中，尽情地吞噬着道图的精华能量。

　　他原本是亚圣初阶，现在很快就进入初阶巅峰状态，接着继续突破，一路高歌猛进，进入中阶，中阶巅峰状态，后期，后期巅峰状态，以及亚圣巅峰之境……

　　啵，过了许久，他也成功地进入半步圣人之境，浑身的实力提升了不知道多少倍，气势强大得一塌糊涂。

　　“哼，该是本公子收债的时候了！”

　　他身躯一动，消失在原地。

　　他之前的那副身躯被别人分尸了，如此奇耻大辱，唯有那敌人的性命来才能够洗刷掉！

　　……

　　……

　　砰！

　　九大禁区之一的一位天才弟子正在与帝俊等人围攻神秘光人，突然他背后出现一只青铜拳头，让他脸色一变。

　　“不好，危险，速遁！”

　　他第一时间就要逃遁出去，可惜还是迟了，被青铜拳头一下子轰爆，死于非命。

　　他的血肉被一个青铜漩涡吞噬，瞬间被炼化。

　　“哼，本公子的血肉岂是你们可以吞噬的，本公子会一点点地寻回来！”隐藏在暗中的陆绝舔了舔嘴唇，宛若一头蛰伏的猛虎盯着猎物一般。

　　正在围攻神秘光人的帝俊等人突然觉得浑身不自在，毛骨悚然的：不好，有敌情！

　　噗！

　　一位魔渊的天才弟子眼睁睁地看着一个青铜拳头把自己打爆，而无法躲避，死不瞑目啊：咱怎么说都是半步圣人了，怎么就这么容易死去呢？

　　“谁？到底是谁？给本座滚出来！”另一个魔渊的天才弟子怒吼出声，发出恐怖一击，打在之前青铜拳头探出的虚空，把那里湮灭了，却没有打出什么人来。

　　“我。”

　　陆绝冷冷地回应，化为一道淡淡的身影出现在那位天才弟子身前，诸般相灭拳出击，如同一头青龙出海，打爆一切。

　　“给本座去死！”这位天才弟子瞳孔收缩，全力出击，化为一头黑龙，迎上陆绝的拳头。

　　轰，黑龙发出一声悲鸣，爆炸开来，青龙继续杀向敌人，把那位天才弟子给生生地打爆了。

　　又一位半步圣人陨落！

　　其他人全都毛骨悚然，到底是谁，居然有如此恐怖的实力？

　　神秘光人也是一阵疑惑，按理说除了他，就没有人和帝俊等人作对了的啊？

　　“是谁？到底是谁？给本座滚出来，本座的事情何须你插手？”神秘光人非常不爽，对暗中人很是警惕。

　　“死！”陆绝又瞄上了一个猎物，那是人类大联盟一个圣地的天才弟子，此刻依然是简简单单的一拳轰出，其中包含着无上奥义，诸般相灭，拳灭诸般相……

　　“找死！”这位天才弟子怒吼一声，一边全力防御，一边全力出击，祭出了一件强大的法宝。

　　砰，他的法宝被陆绝的拳头打爆，青铜拳头宛若青光游龙，凶悍无匹，继续杀向他。

　　噗，他迎接上来的拳头被打爆，手臂崩碎，胸膛被青色拳头击中，整个人也一下子炸碎了，元神被绞杀，死于非命。

　　简简单单，又一位半步圣人死亡！

　　帝俊等人看得头皮发炸，脸色凝重而难看。

　　“到底是谁？给我们滚出来！”

　　噗！

　　在他们又惊又怒地猜测着陆绝的身份的时候，陆绝又抓住机会，把魔国的一位天才人物给打爆击杀了，让蚩共王的脸色相当的难看。

　　“是他！是雷帝传人！”突然，有人惊呼出声！

　　……

　　……


第一千零六十章 大发神威，敌人胆寒

　　“什么？是雷帝传人？这怎么可能？”

　　千澜圣府，极品本源道图内部，人们震惊无比，实在是不敢想象，之前明明已经被确认为死亡的人物，怎么又突然跑出来杀人了。

　　就连千澜圣府的主人，那个神秘光人也是震惊得差点没把自己的下巴给掰掉。

　　“雷帝传人他不是死了吗，怎么可能会是他？一定是你眼花了。”

　　大家不愿意相信这是真的，实在是太邪门了，让他们感到毛骨悚然。

　　“的确是他，我看到了他的拳法！他之前偷袭众人的时候，使用的就是他那种神秘的拳法。”最先叫出陆绝的身份的那个天才弟子脸色难看，苍白无血。

　　一个明明已经被大家一起分了尸，并炼化进入体内的人物，怎么可能又活生生地出现呢？

　　但是事实上雷帝传人的确是又出现了，由不得他们不相信这样的事实。

　　轰隆……

　　就在众人暂时歇战，脸色惊疑不定的时候，虚空某处，一头青铜神龙破空而出，朝着古雷界的一位天才人物袭杀过去。

　　“明灵玉小心！”古雷界的王者之体“金电王体”明电玉瞳孔收缩，对着自己的同门大叫道。

　　明灵玉是一个年轻貌美的女子，此刻凭着她的修为，就算没有明电玉的提醒，她也察觉到了极大的危机正在降临，神色大变的她知道躲避已经来不及，怒叫一声，霍地回过身去，全力轰出自己的一拳。

　　一只金色雷龙从她的拳头咆哮而出，朝着青铜神龙冲杀了过去。

　　轰，金色雷龙身躯一颤，出现密密麻麻的裂痕，在它的悲鸣声中，轰然炸碎。

　　噗，明灵玉整个人口喷鲜血，跌飞了出去，但是陆绝的青铜神龙依然是气势滔天，朝着受伤的明灵玉奔袭过去。

　　“孽畜你敢！”明电玉怒吼一声，王者之威勃然爆发，带着王者之气的金色雷霆拳头击打在青铜神龙身上，将之一下子打得崩碎。

　　“大哥救我！”那边的明灵玉却在此时发出一声绝望的呼救，明电玉一惊，神色大变，就看到一道仙光灿灿的光剑划破虚空，朝着明灵玉斩杀下去，噗的一下，将明灵玉斩成了两半，鲜血飞溅。

　　美艳的脸蛋分成两半，两边的眼神都是惊恐无比，充满绝望。

　　砰砰……

　　古仙自然剑道的剑气在她残破的躯体内肆虐，将她的两半身躯都炸碎了，元神也跟着覆灭，彻底死于非命。

　　“啊，雷帝传人，你给老子滚出来，滚出来受死！”明电玉发疯地大叫，杀机冲天，王者气势轰隆爆发，席卷四周，让不少人脸上变色。

　　一个王者之体的半步圣人的实力绝对不弱，一旦爆发，在座的诸人都不敢说自己就能够把明电玉怎么样。

　　明灵玉是明电玉的亲妹妹，此刻亲妹妹死了，他自然是变得无比狂暴起来了，双眼血红，如同一个受伤的野兽，就差见谁咬谁了。

　　“如你所愿！”一个淡淡的声音传出，一道青铜身影瞬间出现在明电玉背后，大手镇压，将明电玉打得踉跄地跌飞了出去，不过他却是没有受伤。

　　凭着造化之体，即便只是初步突变完成的造化之体，陆绝都不会惧怕任何人，什么王者之体，昆仑帝体，锟铻圣体，龙神之体，就算再强大，也不可能强得过造化之体。

　　就算陆绝目前的造化之体由于是初步蜕变完成，不能够压过昆仑帝体，锟铻圣体，龙神之体一头，也不会比这些强大的体质差。

　　对上王者之体，造化之体更加不惧了。

　　“小子，纳命来！”明电玉愤怒到极致，完全是一副拼命的架势，对着陆绝施展出狂风骤雨一般的攻击。

　　换作是一般的半步圣人，绝对抵挡不了堂堂王者之体的全力攻击。

　　可是陆绝却在明电玉排山倒海连绵不绝的恐怖攻击中来去自如地躲避着，任由明电玉的攻击多么的恐怖，都不能够伤害到他陆某人。

　　“诸般相灭拳！”

　　陆绝发出浩大的声音，一步来到明电玉身前，青铜拳头化龙而出，打向明电玉。

　　明电玉举拳相迎，砰的一下被打飞，口角溢血。

　　他眼中带着震惊之色，实在是没有想得到雷帝传人居然这么强大了。

　　“小子，这怎么可能，你不但没死，反倒是修为突飞猛进，这怎么可能？”明电玉死死地盯着陆绝，难以接受这样的事实。

　　一个被分尸了的人，居然没死，而且也突破到了半步圣人，如此诡异的事件说出去恐怕都不会有人相信。

　　“没什么不可能，难道就允许你们突破吗？”陆绝冷笑。

　　“小子，如此说来你也是从极品本源道图身上得到了极大好处了？”帝俊，蚩共王，元兆仑等人脸色一变，雷帝传人不是只是桥梁作用的吗，怎么又可能和极品本源道图融合了？

　　“小子，不管怎么样，即便你复活了又如何，本座这次要把你整个给吞噬了！”神秘光人阴森森地道。

　　之前因为他要应对外面的诸多大人物，搞得帝俊，蚩共王等人都得到陆绝的部分身躯，令他们获得了桥梁，可以和极品本源道图融合，让他们得到了不少本应该只属于他的好处。

　　这让他愤怒不已，现在，陆绝这个桥梁又完整出现了，神秘光人绝对不允许其他人再染指。

　　“杀，再次平分了雷帝传人！”帝俊，蚩共王，元兆仑等人相互对视一眼，立即就出手，对陆绝进行围攻。

　　“哼，你们这些小混蛋真当本座不在不成，本座会让你们吃下多少就吐出多少，还要加倍地吐出来。”神秘光人怒吼一声，也对陆绝出手了。

　　“嘿，真当本公子还是之前那个我吗？”陆绝冷笑，晋升到半步圣人的他无惧这里的任何人。

　　道界，本源世界用作防御，虚空无痕，世间自在步，无疆武步，甚至造化之门的穿行能力用作躲避众人的攻击，整个人如同鱼儿在怒海狂涛中劈波破浪，尽情地畅游着，没有一个人的攻击可以伤害到他。

　　众人看到陆绝如此强悍，竟然可以躲避开大家的联合攻击，都是神色震动，一个个更是心中对陆绝下了必杀的决心。

　　“锟铻剑法！”

　　古苏世家的苏天剑，一身黑衣，此刻施展出他大成的锟铻剑法，整个人锋芒毕露，眼神凌厉，如同一把出鞘的绝世天剑一般，气势强大无匹。

　　天剑一出，斩杀一切！

　　一道无比璀璨的剑光划破一切，穿越时间长河，袭杀向陆绝。

　　“破妄刀法！”

　　另一位古苏世家的天才人物，苏天刀，很有默契地与苏天剑配合，使出了他的“破妄刀法”。

　　破妄天刀一出，斩杀一切虚妄与真实，既斩杀肉身，又灭杀灵魂，端的是厉害无比。

　　破妄刀光同样是璀璨无比，破开混沌之虚妄，斩杀大千世界之真实，袭杀向陆绝。

　　一刀一剑，皆是无上杀招，刀光剑光，破灭一切。

　　“自然剑冢，埋葬一切剑！”

　　“真玄之体，返璞之拳！”

　　面对苏天剑和苏天刀的一刀一剑，陆绝施展出了古仙自然剑道的“自然剑冢”，以及将诸般相灭拳融入到“真玄体”中，展现出无上返璞归真之奥义。

　　噗嗤，自然剑冢将苏天剑的剑光吞噬，仙光法则锁链缠绕上去，禁锢了锟铻剑光。

　　而带着无上返璞归真之奥义的诸般相灭拳则是直接轰杀在苏天刀的破妄刀光上面，咔嚓一下，将破妄刀光直接打爆打灭！

　　“无尽显化！”

　　陆绝身上冲出两个陆绝来，同时冲着苏天剑和苏天刀扑杀了过去。

　　噗噗……

　　两人怎么都想不到陆绝会这么生猛，不但化解了他们的联合攻击，而且还有能力反击，一下子就中招了，整个人都被陆绝的两个化身给打爆了。

　　“啊，小子，你找死，给老子凝聚！”苏天剑和苏天刀怒火燃烧，血肉在蠕动，要重组肉身。

　　但是，陆绝不可能给他们机会。

　　“古仙自然剑道！”

　　亿万的仙剑凭空出现，淹没了苏天剑和苏天刀，将他们彻底绞杀。

　　“小子你不得好死，我们古苏世家不会放过你的。”两人的元神发出最后一声绝望而不甘的尖叫，到死都不会相信自己居然就这样轻易地死了。

　　“该死！”苏元蒙和苏鸿蒙神色阴沉到极点，杀机如海。

　　苏天剑和苏天刀怎么说都是他们一系的人，而且也是古苏世家的天才人物，现在就这样被陆绝击杀了，他们简直是怒到了极点。

　　他们想要解救苏天剑和苏天刀的，结果却是慢了一步。

　　至此，古苏世家只剩下苏元蒙，苏鸿蒙，苏力，苏田，苏紫菱，苏尧，苏樵，苏祯，苏师烟九人了。

　　不过即便如此，古苏世家剩下来的人数也差不多是各势力之中最多的了。

　　“苏力、苏田、苏紫菱、苏尧，你们四人联合布置‘异次元乾坤空间大阵’，将陆绝那小子与外界隔绝起来，然后由我们和苏祯，苏樵，苏师烟一起出手将他击杀，苏樵你们以为呢？”苏鸿蒙直接就发话了，目光落在苏樵身上。

　　到了目前这样的情况，苏樵最先就算再不想和陆绝为敌现在也是不行了。

　　见苏樵皱眉头，苏祯立即道：“那小子当年可是和清漪仙子一起从西域结伴到江南的，听说那小子也对清漪仙子有意思呢，如此本公子定不饶他！”

　　“什么，居然是他，该死！”苏师烟几乎就要跳起来了，雪清漪是她的闺蜜，也是她内定的未来嫂子，岂容他人染指？

　　而且，雷帝传人这混蛋居然还敢调戏苏妲己这位族姐，实在是不可饶恕。

　　于是，苏师烟这个美女更加想要杀死陆绝了。

　　苏樵之前还觉得自己和陆绝无冤无仇，联合众人对付他多少有点不妥，现在一听自己中意的仙子居然和雷帝传人曾经有“一腿”，他立即就不干了。

　　况且，雷帝传人是古苏世家的一个仇人，不知道古苏世家有多少弟子死在雷帝传人手上呢，既然如此，那么就让雷帝传人彻底陨落在这里，损失了结一切吧。

　　苏樵朝着苏力、苏田、苏紫菱、苏尧四人点头，他们立即就趁着众人攻击陆绝的空挡，布置下一个“异次元乾坤空间大阵”，将陆绝转移到了一个陌生的空间。

　　嗡……

　　苏鸿蒙，苏元蒙，苏祯，苏师烟，苏樵五位大高手同时出手，打出最强一击，组成一个五角星芒阵图，朝着陆绝当头镇压。

　　五人联手，就算是元兆仑，王秘仑，帝俊，蚩共王这样的顶尖人物也得退避，不能硬撼。

　　“不能够让古苏世家的人独吞雷帝传人，在必要的时候，我们一起出手破坏古苏世家的行动！”

　　帝俊，蚩共王，元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，龙牧战等人相互对视一眼，都是眯起了双眸，暂时冷眼旁观，不过却在暗中酝酿着绝世攻击。

　　“造化之门，穿行万界！”

　　陆绝可不打算和苏元蒙，苏鸿蒙，苏祯，苏樵，苏师烟五人硬撼，一下子就催动造化之门，消失在原地。

　　造化之门既然能够穿行万界，自然也不惧这个“异次元乾坤空间大阵”，直接就从那个陌生空间中遁了出来。

　　不过他却不是逃回极品本源道图的空间，而是直接杀向苏力、苏田、苏紫菱、苏尧四人所在的地方。

　　这四人布置大阵，没有想到陆绝居然能够从苏元蒙五人的联合攻击中脱困，更不会想到陆绝可以从大阵出来，一个不妨，就被陆绝打了一个措手不及。

　　而且，因为他们是布阵的，就算防也防不了什么。

　　轰隆……

　　造化之门直接就镇压向苏力，在他惊惧的眼神之下，将之打爆。

　　“该死！”

　　失去了苏力，“异次元乾坤空间大阵”当即就炸破开来，苏田、苏紫菱、苏尧三人怒吼一声，直接扑杀向陆绝……与其被动，还不如主动！

　　“嘿嘿，就怕你们不来！”

　　陆绝冷笑，无尽显化的变异招式施展出来，当即就变成一个三头六臂的高大“怪物”，一招武神九式打向苏田，一招镇天五指镇压向苏紫菱，一招十八铜人印组成的十八铜人大阵禁锢向苏尧。

　　以一敌三，丝毫不落下风，看得其他人都是脸色震惊。

　　轰轰轰……

　　漫天的大爆炸产生，众人就满脸惊骇地见到，那狂暴的气流之中，苏田被一个巨大的紫光“武”字镇压成了一滩肉泥。

　　苏紫菱这个美女被一座五指山洞穿身躯，整个人被撕裂成无数碎片，苏尧则被十八尊古老的铜人轰杀至渣，连一块碎骨头都不剩下！

　　三位半步圣人就这样轻易地死亡了，让人觉得不真实。

　　“混蛋，雷帝传人你实在是该死！”苏元蒙，苏鸿蒙，苏祯，苏樵，苏师烟五人于暴怒之中杀到，眼睛都红了。

　　古苏世家前前后后可是损失了不少的天才的弟子了，简直就是要古苏世家的老命啊。

　　不过，陆绝依然不和苏元蒙他们五人硬撼，驱动造化之门，瞬间溜得无影无踪，让苏元蒙他们抓狂不已。

　　众人神色同样难看，此间的雷帝传人不比他们弱，手段更是过人，谁捕杀谁都不可知，让他们有一种压抑得难受的感觉。

　　眼下，人类大联盟，古苏世家剩下五人，别的势力或剩下一人，两人，三人，也有全灭的，可谓是惨烈之极！

　　而神国魔国，魔窟魔渊，九大禁区，妖盟等也好不到哪里去，总计人数都不足百人了，平分下来，每一个势力也没剩下几个人了。

　　这主要都是被神秘光人击杀的，让大家对神秘光人的杀机更胜于对陆绝的杀机。

　　不过，陆绝和神秘光人都是大家心中的必杀之人，所以他们在对付陆绝的同时，还对付神秘光人。

　　而神秘光人又要对付陆绝，倒是陆绝的处境最艰难了。

　　一场混战立即就在极品本源道图中上演，打得那叫一个激烈，到处都是狂暴的肆虐气流，神光激射之间，摧毁一切！

　　……

　　……

　　极品本源道图内部的场景，外面的诸多人物或许看不到，但是道图中激烈的打斗声，还有各种怒吼咆哮声，人们还是可以听到。

　　通过极品本源道图中传递出来的一些话语，外面的人便能够推测出一些事情，比如谁谁谁被谁谁谁击杀了。

　　其中，陆绝的身份一下子就引起了外面的人的注意。

　　“雷帝传人？那是什么人物，好像很厉害的样子？”这是各种族的人物的疑惑，面面相觑。

　　他们对雷帝传人很陌生，倒是对昆仑帝体，锟铻圣体，龙神之体，还有各种王者之体，以及四仙子什么的并不陌生。

　　“雷帝传人？他也在里面？”人类大联盟中，倒是有不少的人知道陆绝，至少也是听说过。

　　虽然人类大联盟的那些半步圣人等大人物不会去理会雷帝传人这样的小人物，但是他们的麾下弟子却是对雷帝传人甚是了解。

　　“这雷帝传人到底是怎么回事？”古苏世家的一位半步圣人脸色难看地问一名古苏世家的弟子。

　　那名弟子急忙将有关雷帝传人的一些东西快速地跟老祖宗说了，当下就让整个人类大联盟的大人物都知道了雷帝传人这么一号人物到底是怎么回事。

　　“混账，一个不知死活的小子而已，居然敢对我们古苏世家的人下手，实在是活腻歪了。”古苏世家的诸多大人物都是暴跳如雷，从刚才极品本源道图中传递出来的信息可知，雷帝传人似乎是害了不少古苏世家的弟子，怎能不让这些大人物动怒？

　　“混蛋，该死的雷帝传人很早就和我们古雷界过不去了，一个小人物而已，居然让他蹦跶到今天，实在混账啊！”古雷界的大人物也是非常的生气，貌似金电王体明电玉的亲妹妹明灵玉就是死在雷帝传人手上的。

　　这明灵玉背后可是有大人物老祖宗的，此刻听到嫡亲后代被雷帝传人所害，那怒火不是一般的大。

　　总之，在场的不少势力的大人物都被雷帝传人给搞得火大了，很想杀进千澜圣府去，斩杀雷帝传人。

　　但是，现在的大地烘炉，极品本源道图都处于一种关闭的状态，防御强大，即便是诸多大人物联手都未必可以攻打进去，所以这些大人物只能够神色阴沉地盯着那个“大地烘炉”中正在祭炼的极品本源道图了。

　　神国魔国，九大禁区，魔窟魔渊，妖盟等势力亦有一些天才弟子死在陆绝手上，这些势力的大人物通过极品本源道图中传递出来的一些信息可以判别出雷帝传人就是凶手，当下也是杀气腾腾的。

　　当然了的，这些大人物都知道千澜圣府的主人才是头号敌人，所以他们的注意力更多还是放在神秘光人身上的。

　　……

　　……

　　极品本源道图内部，一场大混战仍然在继续，陆绝很多时候都是通过强大手段躲避众人的攻击的，让帝俊，蚩共王，元兆仑等人无可奈何，气得他们哇哇大叫。

　　“小子，你无论如何都逃避不了属于你的厄难的，因为我们的长辈都在外面，你就算能够离开这里，也脱离不了这个地方。”

　　“不错，小子，你最好乖乖地束手就缚，我们可以给你一个痛快。”

　　“哼，那小子是本座的，你们谁也别想染指他，本座不发威，你们真当本座好欺负不成？”神秘光人冷冷地提醒众人。

　　“如此说来，我还要感谢你们给本公子一个痛快了？”陆绝笑吟吟地反问，双眼眯成了一条细缝。

　　“不错，你就应该感谢我们！”帝俊，蚩共王，元兆仑，龙玄蒙等人都是满脸的狰狞。

　　“如此说来，本公子也没有好内疚的了。”陆绝长长地叹息一声，似乎是对某件事情感到很抱歉一般。

　　帝俊等人一头雾水，不知道这雷帝传人搞什么鬼。

　　“造化印记，凝聚成形吧！”陆绝喃喃自语，似乎是念叨着什么咒语一般。

　　帝俊等人都是一脸的冷笑，一副你就装吧的表情。

　　他们不知道的是，他们的体内正有一样东西在快速凝聚成形，正是陆绝的独门印记。

　　为什么会这样呢？

　　自然是因为他们之前炼化了陆绝不少的血肉了，那些血肉的每一个微粒都可以视作一个造化印记，此刻在陆绝的引动之下，全都汇聚在一起，在他们的生命本源内部形成一枚造化印记。

　　这造化印记的妙用是很多很多的，可以用来给人保命，也可以用来杀人，眼下种植在众人体内的造化印记就是一枚定时炸弹。

　　“小子，你搞什么鬼？”看到陆绝神秘兮兮，神经兮兮，难道着稀奇古怪的咒语，大家都皱起了眉头，隐隐的觉得有一些不对，可是又不知道哪里不对。

　　陆绝不答，而是笑咪咪地道：“本公子给你们一个机会，你们都自裁吧，这样本公子可以让你们体面地死去。”

　　“什么？小子，你说什么？你没有疯吧？你居然让我们自裁，真是天大的笑话！哈哈哈，居然有人这么幼稚，对我们说出如此大度的话来，让我们自裁，哈哈哈，真是笑死我们了！”

　　帝俊等人听到陆绝的话，几乎是怀疑自己听错了，这雷帝传人居然说出如此幼稚的话来，就连神秘光人都是对陆绝的发疯行为摇头不已。

　　“小子，这句话应该是我们对你说的，应该是我们给你一个机会，让你体面地死去，赶紧自裁吧你，我们的耐心有限。”蚩共王疯狂地大笑起来，笑道眼泪水都哗啦啦地飙射出来。

　　“不错，小子，你如果想体面地死去，就赶紧在我们动手之前自裁吧，否则本公子只好亲手送你上路了！”帝俊也是笑得肠胃抽筋。

　　“是吗？既然你们都不愿意自裁，那么本公子就不客气了，造化印记，给本公子爆！”

　　陆绝神色冷峻，意念一动，众人体内的造化印记就被他引爆。

　　砰砰砰……

　　这一刻，包括神秘人物在内，所有人全都很是突兀地爆炸开来，没有一点征兆。

　　近百人宛若一朵朵凄艳的血色花朵绽放一般，噗噗的点缀在虚空各处。

　　“啊，这到底是怎么回事？”

　　他们惊惧地大叫，完全被突如其来的变故吓了一大跳。

　　“造化之火燃烧吧！”陆绝一脸的冷酷，眼神扫过的对方，全都燃烧起一种火焰来。

　　造化之火熊熊燃烧，焚烧着所有人爆炸开来的血肉，祭炼着他们，让他们感受到了什么叫做痛苦。

　　“啊啊啊，这到底是怎么回事？给老子重组肉身！”帝俊，蚩共王等人全都大吼，血肉蠕动，逐渐组成一个个火人。

　　“没用的！”

　　陆绝出现在蚩共王身前，掌心浮现出一张太极图来，青铜手掌镇压，砰的一下，把还没有彻底凝聚成形的蚩共王打爆。

　　“啊，小子，本座不会放过你的，凝！”蚩共王气得三尸神暴跳，没有想到事情居然变化到这一个地步，让他堂堂魔国的一位贵公子受到如此耻辱，那雷帝传人实在是该死啊。

　　“哼，你没有机会了，我的独门印记可不是吃素的。”陆绝冷笑，将造化之门祭了出去，这造化之门转变为魔之门，对魔国的人有强烈的克制作用。

　　当下，蚩共王的灵魂都颤抖了起来，结结巴巴地道：“你你你……你这……居然是魔之门！这怎么可能？”

　　“没有什么不可能个的，给本公子收！”魔之门化为一个漆黑漩涡，直接就把蚩共王给活活地吞噬了，进入造化之门的蚩共王肯定难逃一死。

　　帝俊眼睁睁地看着陆绝轻松地收拾了蚩共王，当即就吓得魂飞天外。

　　“小子，你怎么可能有魔国的魔之门？不过就算你有魔国的魔之门，也奈何不了本公子，因为本公子不惧魔之门！”帝俊远远地退避出去，警惕无比地盯着陆绝。

　　现在，所有人都被造化之火焚烧，怎么都扑不灭，大家是自身难保，正在想法子灭火呢，所以没有人顾及陆绝。

　　“是吗，本公子就让你看一看本公子的神之门！”

　　陆绝冷酷一笑，魔之门就转变成神之门，让帝俊一下子瞪大了双眼，说不出话来。

　　砰……

　　他虽然不断地躲避，但是要压制造化之火的他还是不可避免地被陆绝打爆，悲惨地叫了出来。

　　“小子，你居然偷到了我神国的至宝，你该死，如果你把神之门还给我神国，我神国可以对你网开一面。”帝俊急急地道。

　　“废话真多，准备去和蚩共王作伴吧。”陆绝撇了撇嘴，将神之门祭出去，又一次把帝俊打爆，然后将他吞噬进入其中。

　　帝俊不断地挣扎着，满脸的惊恐，急急地道：“小子，你这是自取灭亡，我们确实可以坐下来好好地谈一谈，化解我们之间的恩怨。”

　　“不必了！”陆绝很干脆地将帝俊给吞噬了，丝毫不觉得斩杀了神国魔国的两位重量级公子会有什么不对。

　　“你你你……你居然把我们的公子击杀了？”神国，魔国剩下的人都是一脸惊骇地看着陆绝，他们分别是帝俊和蚩共王的跟班。

　　此刻主子死了，他们就算活着离开这里，也逃不过高层的惩罚，横竖都是死，不如跟雷帝传人拼了。

　　“杀，我们一起杀了他，为公子报仇！”

　　这一刻，神国仅存的三位高手和魔国仅存的三位高手同时攻杀向陆绝，不过他们是带着造化之火杀向陆绝的。

　　“不知死活！”陆绝没有躲避，很是生猛地冲入六人的围攻当中，各种手段尽出，真玄体运转到极致，青铜神光闪耀，道界运行，本源世界开启，抵挡着六位高手的攻击。

　　他施展出世间自在步，身躯灵活而诡异地腾挪着，大手探出，张开如大磨盘，朝着一位魔国的高手当头镇压。

　　噗噗，这位魔国高手的双手被陆绝拍爆，手臂也被一股大力震得爆碎开来。

　　他怒吼一声，张口吐出一团强大的乌光，袭杀向陆绝的眉心。

　　陆绝直接一拳迎了上来，将那团恐怖的乌光打爆，然后结实地轰在魔国高手身上，将他打爆。

　　他游走间，带起恐怖的劲风，右手施展武神九式，左手打出诸般相灭拳，同时将魔国剩下的两位高手给打爆了。

　　神国的三位高手满脸的惊惧，但是这个时候已经没有退路了，唯有跟陆绝拼命了。

　　他们燃烧自身精华，发挥出十二分的实力来，围攻陆绝，打得陆绝四周的空间都彻底湮灭了。

　　但是陆绝依然无恙，让他们的瞳孔都极度收缩着。

　　“十八铜人阵！”

　　陆绝大吼一声，十八铜人印一气呵成地施展出来，组成一个运转的古老大阵，十八尊铜人如同古老战将一般，各据一方，运转玄机。

　　大阵把三位神国的高手一次性笼罩进入其中，三尊铜人同时出击，分别打了三位神国高手一个趔趄。

　　又是三尊铜人出击，分别打了三位神国高手一个跟头。

　　接着十二尊铜人分三波攻击连续出击，将神国的三位高手打得吐血，手臂折断，浑身骨骼发出脆响声！

　　“十八铜人合一！”

　　陆绝怒吼一声，十八尊铜人猛然间融为一体，组成一尊巨大的铜人，巨大铜人探出一只小山大小的铜手掌，朝着神国的三位高手镇压而下。

　　噗噗噗，三人全都身躯爆炸，死于非命。

　　神国魔国的六位高手没过多久，就被陆绝全部收拾了，至此神国魔国的人全都死光了！

　　其他人都是惊恐无比，这雷帝传人实在是太生猛了：他什么时候变得如此恐怖了？

　　“走，我们离开这里。”

　　“不错，我们必须离开这里了，否则真不知道接下来会发生什么事情。”

　　“神秘光人，现在这小子太凶猛，我们不要你的极品本源道图，我们该离去了，你莫要阻挡。”

　　“哈哈哈，你们怕那小子，本座可不怕！”神秘光人大笑起来，一点也没有让众人离开的意思。

　　“小子，既然你想杀他们，那么本座就帮你一把。”他看了陆绝一眼，然后便扑向众人。

　　“嘿嘿。”陆绝怪笑一声，朝着妖盟的人扑过去。

　　……

　　……

　　听着极品本源道图传出来的怒吼声，外面的诸多大人物都是脸色难看，杀机冲天。

　　神国魔国的大人物们在知道帝俊和蚩共王都陨落之后，简直是有一种血洗天下的冲动了。

　　“不管如何，我们先把余下的人接引出来再说！”古苏世家，龙域，昆仑等大势力的大人物纷纷发出声音，诸多还有弟子没有遇难的大人物立即就同意了。

　　于是，一座接引光桥延伸出去，进入大地烘炉，冲入极品本源道图中，同时元正坤等人的声音传递进入道图里面：“你等速速踏上接引光桥，我们来带你们离开。”

　　“杀！”元兆仑第一个眼睛发亮，怒吼一声，一掌逼开神秘光人之后，就跳跃向接引光桥。

　　“哼，想走，先吃本公子一掌再说！”陆绝冷笑，一巴掌打在元兆仑身上，把他打飞出去，满嘴喷血。

　　元兆仑吧嗒一下跌落在接引光桥上面，满眼喷火：“混蛋，雷帝传人，我不会翻过你的。”

　　噗，王秘仑也被陆绝一掌打得吐血，很是狼狈地跌落在接应光桥上。

　　“雷帝传人，你死定了，就算你可以离开极品本源道图，也走不出这里。我们在外面等着你！”王秘仑只觉得满心都是耻辱，恨不得和陆绝拼命。

　　“哼，等你能够从本公子的独门火焰焚烧下活命再说吧。”陆绝冷笑，接着连续把苏元蒙，苏鸿蒙，苏祯，苏樵，苏师烟，龙玄蒙等人狠狠地收拾了一顿。

　　他们每一个人都是以一种极其耻辱的方式跌落在接引光桥上面，一个个都是双眼喷火地盯着陆绝，恨不得将陆绝生吞活吃了。

　　“陆绝等等。”就在陆绝要收拾龙牧战的时候，身在造化之门的龙牧仙突然急急地出声：“你先把龙牧战镇压起来！”

　　陆绝虽然不知道龙牧仙是什么意思，但还是将一脸憋屈的龙牧战收入造化之门中。

　　“完了，龙牧战完了！”苏元蒙，苏鸿蒙，苏祯，苏樵，苏师烟，龙玄蒙，元兆仑，王秘仑等人见状，全都是露出惋惜之色。

　　砰砰砰……噗噗噗……

　　接连有十几个各种族的高手被陆绝打飞出去，非常狼狈的跌落在接引光桥上面，前前后后共计二十三人。

　　至于其他的，全都死翘翘了，而且这二十三人竟然都是人类大联盟的人。

　　其他种族的高手全灭，这或许与陆绝着重打击非人族高手有关。

　　每一个生还者都被陆绝搞得胆寒了，惊惧得嘴唇哆嗦：这雷帝传人太生猛，太残忍，太凶暴了！

　　“混蛋，你们走不了的！”神秘光人把最后的一名魔族高手拍死之后，就要阻止元兆仑等人离去，可惜迟了一步，那接引光桥瞬间就消失不见了！

　　“小子，你居然放任他们离开，实在是可恶啊，本座要灭了你！”神秘光人冲着陆绝怒吼。

　　“本公子懒得理你！”陆绝一头扎入极品本源道图深处，消失不见。

　　“小子，你想融合极品本源道图？没门！本座一定会彻底吞噬了你！”神秘光人愤怒咆哮，就要朝着陆绝追去。

　　轰隆……

　　突然，一道三色光柱突兀地打在他身上，将他轰得支离破碎，差点没有形神俱灭。

　　“混蛋，你们又出手了，真是可恨啊，本座先不陪你们玩，等本座融合了极品本源道图，成就圣人再把你们一一斩杀了！”神秘光人大恨，重组了身躯，也不去追杀陆绝，催动千澜圣府，将大地烘炉继续收缩。

　　极品本源道图是千澜圣府孕育出来的，大地烘炉是因为极品本源道图而出现的，两者存在着联系，神秘光人可以通过千澜圣府掌控大地烘炉。

　　外面，一众大人物见到只有寥寥二十三人生还之后，全都暴怒非常，特别是人类大联盟之外的各种族大人物更是气得吐血，他们的弟子后人居然全军覆没。

　　“杀，不顾一切地把那极品本源道图给毁灭了，一定要轰杀里面的人！”

　　“不错，我们轰杀了里面的人，打破极品本源道图，还可以平分道图，如此也算是补偿我们一下，否则我们就真的是彻底亏了。”

　　“杀，杀吧，一定将毁灭了那里！”

　　……

　　……


第一千零六十一章 同归于尽，一切成空

　　各种族的大人物们彻底怒了，怒到极致，一个个神色阴森，杀机直冲霄汉，至强威压铺天盖地，使得在场的小人物们都是脸色发白地倒退！

　　前前后后进入聚圣山脉千澜圣府中的各种族人数足有一百三四十万之多，如今生还的竟然只有人类大联盟的二十三人。

　　其中绝大多数的大势力都有不少的天才弟子陨落在千澜圣府中，那可是能够成为至强亚圣，半步圣人的超级天才啊，就这样死了。

　　如此之大的损失使得各种族的大人物们的脸皮一阵抖动，心脏一阵抽搐。

　　如果这些天才人物不死，那么就可以为他们的势力增加一位到数位半步圣人。

　　这半步圣人对本就属于神州修行界而且没有圣人坐镇的各势力来说，无疑是很重要很重要的。

　　即便是昆仑，古苏世家，龙域等的大人物看到他们有一到数位天才弟子生还，但也被一种诡异的火焰折磨得很凄惨，也是一阵的眼红。

　　噼里啪啦……

　　元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，苏元蒙，苏鸿蒙，苏祯，苏师烟，苏樵，明电玉等二十三人身上的造化之火燃烧得异常的旺盛，发出各种清脆的声音来。

　　昆仑的元正坤，龙域的龙成元，古苏世家的苏极曜等大势力的大人物使出浑身解数去为元兆仑等人扑灭身上的火焰。

　　可是，造化之火不是一般的火焰，即便是诸多大人物出手，也难以将之扑灭，气得元正坤，龙成元，苏极曜等人哇哇大叫。

　　噗……

　　一道璀璨光芒从元兆仑体内飞出来，像是抽走了他所有的精华一般，让他整个人都萎靡起来，全身皮肤皱巴巴，如同树皮一般干裂开来。

　　“雷、帝、传、人……本座……和你……没……完！”元兆仑脸色难看，满眼的怨毒。

　　他虚弱到极点，全身的修为都倒退到一个可怕的地步——此刻的他不再是半步圣人，而半圣，因为他体内的造化印记把他绝大部分的修为都吞噬了。

　　噗噗噗……

　　王秘仑，苏元蒙，龙玄蒙等人的体内同样冲出一道璀璨光芒，都使得这些天才人物的修为倒退到半圣，全身皮肤干皱，龟裂，精神萎靡不振，双眼黯淡无神……

　　特别是苏师烟这个绝色美女，此刻就像是一个白发苍苍的老太婆一般，哪里还有半点美丽可言。

　　所有人都被眼前的景象震住了，一个个都目瞪口呆的。

　　元兆仑等人身上的火焰不再燃烧了，但是修为却倒退了。

　　“雷帝传人，你好狠，我和你没完！”王秘仑，龙玄蒙他们哪里还会不知道到底是谁搞的鬼，心中仇恨陆绝的同时，也是被陆绝的手段震撼住了。

　　咻咻咻……

　　二十三团璀璨光芒朝着大地烘炉飞射过去，一些大人物想要拦截，都让璀璨光芒给遁走了，气得他们脸色一阵难看。

　　堂堂大人物出手，居然都奈何不了那些光团，这面子往哪里搁？

　　极品本源道图中，二十三团光芒全都冲入陆绝体内，被他炼化吸收，使得他的实力再次提升不少。

　　这些造化印记可是蕴含着他的造化之血在里面，同时还包括元兆仑等二十三人九成九的修为，其价值不是一般的大。

　　他的造化之血不可能让外人炼化，眼下只有神秘光人身上的造化之血没有收回来。

　　“这是怎么回事？”元正坤，龙成元，苏极曜等人都是神色阴沉到极点，看着元兆仑等人问道。

　　“那是雷帝传人的什么印记，想不到居然在吞噬我们的修为，我们都着了雷帝传人的道了。”元兆仑艰难地回答道。

　　“雷帝传人的印记？这到底是什么东西，居然有如此威力？”诸多大人物都是一阵疑惑，实在是想不出有什么印记会这么邪门，想必是某种强大的手段吧。

　　“哼，我们现在先不理会那什么印记，还是联合起来，把大地烘炉连同极品本源道图都毁灭吧，斩杀了那雷帝传人和神秘光人，我们就可以平分极品本源道图的碎片了！”神国的一位大人物提醒众多大人物，语气森冷得可怕。

　　“不错，我们不能够再等了，迟则生变，还是早点收拾神秘光人和雷帝传人比较好。”魔国的大人物也发话了。

　　其他种族的半步圣人同样是恨不得立即灭杀雷帝传人和神秘光人，他们种族进入千澜圣府的弟子全灭，他们的怒火已经燃烧半边天了。

　　看到元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，苏元蒙，苏鸿蒙等人如此凄惨的样子，元正坤，龙成元，苏极曜等大人物的心情也好不到哪里去，鬼知道元兆仑他们还能不能够恢复到巅峰。

　　“杀，彻底灭了雷帝传人！”

　　终于，人类大联盟，神国魔国，九大禁区，魔窟魔渊，妖盟等的大人物们全都出手了，足足有大大数百的半步圣人联合发出至强一击。

　　一道五光十色无比璀璨的光柱，看起来没有什么气势，没有什么威力，正朝着大地烘炉飞射过去。

　　大地烘炉似乎是感受到了危险，当即就猛烈地颤抖起来，极品本源道图中的神秘光人和陆绝也感受到了那道光柱的内敛恐怖，当下就神色一沉。

　　“小子，我们暂时联合起来，通过我们和极品本源道图的浅层联系催动道图，以道图的力量来抵挡敌人的攻击，否则我们就真的危险了，你觉得呢？”

　　神秘光人阴冷的声音传入陆绝耳中，心中却冷笑连连：“哼，等本座利用外面那些人的力量压制道图之后，再和道图强行融合。

　　本座有千澜圣府，到时候一定可以融合极品本源道图的，然后么，要灭杀任何人都不是问题。”

　　“没问题！”陆绝很爽快地答应，心中也在打着小九九：“本公子有造化文章在身，又经过刚才和极品本源道图的初步交融，想必也可以彻底融合道图，到时候就是敌人的灾难之日。”

　　于是，两个各有算计的家伙开始联合起来，催动了极品本源道图的部分能量，作用在大地烘炉上面，使得大地烘炉的防御得到一个恐怖的高度。

　　本来这大地烘炉只是火焰凝聚而成，现在都实体化了，宛若那真的是一个天地孕育而生的无上熔炉一般。

　　轰隆……

　　那道五光十色的光柱打在大地烘炉上面，使得大地烘炉剧烈地摇晃不已，造成天地震动。

　　但是这并不能够攻破大地烘炉的防御，倒是在大地烘炉表面造成了一连串无比恐怖的爆炸，宛若是无数炸弹落在大地烘炉表面，进行狂轰滥炸一般。

　　“什么？这火焰凝聚而成的烘炉居然会有如此恐怖的防御力？”诸多大人物，以及其他的看客全都神色震动。

　　那可是大大数百半步圣人的联手啊，就算是圣道之兵恐怕都要被打爆吧，现在却奈何不了一个火焰烘炉？

　　“杀，一击不成，我们就发动十击，十击不成，我们就发动一百击，老夫就不相信我们这么多人会打不破那个火焰烘炉？”昆仑元正坤冷笑连连，只要不是圣人，就算神秘光人有大圣之兵，时间一长，他也要吃不消。

　　“杀，我们数百人不成，还可以再让人加进来，无论如何都要灭杀雷帝传人和神秘光人，平分极品本源道图，我们即便是只得到部分极品本源道图，也可以突破到圣人之境，只是需要的时间稍微多一点而已。”

　　“不错，极品本源道图蕴含无上奥义，足够我们平分之后，大家都进入圣人之境了！”

　　这一刻，诸多大人物都是激动起来，理智的他们已经不去幻象独吞极品本源道图了，而是大家都占好处。

　　于是，一连串无比狂暴的攻击展开了，大大数百半步圣人联手，打得天崩地裂，万物毁灭。

　　一团团光华在大地烘炉表面绽放，恐怖的力量使得烘炉颤抖连连，整个烘炉就像是在无尽狂暴的能量海洋中风雨飘摇，有一种摇摇欲坠的感觉。

　　大地烘炉承受了大人物们一波接着一波，一波胜过一波的恐怖攻击，整体形状都扭曲了，彻底变形。

　　如若不是有极品本源道图的能量在支持大地烘炉，即便大地烘炉是圣道之兵，恐怕也要被打爆了。

　　……

　　……

　　极品本源道图内，神秘光人背后悬浮着一轮耀眼太阳，正是千澜圣府，聚圣山脉，千澜至圣大地源阵，千澜圣图等的融合体。

　　他运转背后太阳的能量，整体实力正在提升，竟然突破了半步圣人的界限，达到圣人初阶之境。

　　“嘿，本座有了千澜圣府作为镇压极品本源道图的底牌，就算没有契机引子作为桥梁，本座也有九成几率融合道图。

　　现在又有了外面那些傻瓜的力量帮忙镇压，本座几乎可以百分百融合道图了。来吧，大地烘炉，引动能量镇压道图吧！”

　　神秘光人张开双手，一股浩瀚的意志涌动出来，顿时引得大地烘炉一震，原本已经扭曲了的大地烘炉发出轰鸣声响，瞬间恢复原状，然后极限收缩，一股能量在跟着浓缩。

　　这股能量竟然是那些大人物攻打烘炉的时候遗留下来的，累积起来，达到了一个非常恐怖的地步，足够帮助神秘光人压制极品本源道图了。

　　大地烘炉收缩，能量在激荡，形成一个火焰太极，镇压在道图上面。

　　道图震动，想要挣脱束缚，但是神秘光人一下子发动背后太阳的能量，彻底镇压了道图。

　　“融合，吞噬！”

　　他整个人融入到道图中，开始与道图融合，逐步吞噬道图。

　　“炼化！”

　　他背后的太阳发出无量的血色火焰来，正是那种诡异的火焰，用来炼化道图。

　　在多方面条件的作用之下，神秘光人竟然真的在逐渐炼化道图，使得他的实力在不断地提升着。

　　不过，他炼化道图的同时，也受到道图的反噬，反过来将他牵制住了。

　　也就是说，他和极品本源道图是一个相互吞噬对方的关系，谁能够支撑到最后，谁就是赢家。

　　要知道，极品本源道图在某种程度上可是相当于一尊大圣，神秘光人借助多方面的条件来压制，吞噬，炼化它，自然会很不容易的了。

　　陆绝除了拥有《造化文章》这种至高手段之外，并没有像神秘光人那样拥有千澜圣府，并能够通过千澜圣府去控制大地烘炉。

　　所以他比之神秘光人要处于弱势，并不能够像神秘光人那样强行融合极品本源道图，否则反噬将会更加恐怖。

　　现在的他是打算慢慢吞噬极品本源道图，只要水磨工夫到了，总有滴水石穿的一天。

　　所以，在神秘光人炼化道图的同时，陆绝也在抢着炼化道图，谁能够先一步炼化超过道图的五成，便可以占据上风。

　　不过明显的，神秘光人炼化道图的速度要比陆绝快上不少。

　　“哈哈哈，小子，你的死期到了！”神秘光人很高兴，兴奋得得意地大笑起来：“本座炼化道图的速度比你快，实力提升比你大，你准备受死吧！”

　　轰隆……

　　一波恐怖的力量破空而来，化为一把巨大的光刀，斩杀向陆绝。

　　“靠，以大欺小是不是？”陆绝不敢迎接，正好无奈地停止炼化道图，躲避开去了。

　　“哼，小子，你就准备接受本座持续不断的攻击吧，本座看你如何去炼化道图！”神秘光人得意地冷笑着，一波波恐怖的力量化为一把把光刀显现出来，朝着陆绝绞杀过去。

　　陆绝为了应对这些光刀，肯定是没有多余的精力去炼化道图了，心中那个怒啊！

　　“哈哈哈，小子，就算本座暂时斩杀不了你，也要让你无法染指道图。”看着陆绝憋屈的样子，神秘光人心情舒坦无比，更加得意地大笑起来。

　　现在的陆绝的确是无法分出精力去炼化道图，毕竟神秘光人在炼化道图的同时，也可以借助道图的力量，陆绝就算实力不弱，也是难以抗衡的。

　　“可恶，你休要得意，小心乐极生悲！”陆绝一边躲闪着那些恐怖的光刀，一边怒吼道。

　　他是多么的希望出现什么意外啊，让神秘光人悲剧死！

　　轰隆……

　　也不知道是陆绝的祈祷起到了作用，还是巧合，一道恐怖的三色光柱攻破了大地烘炉的防御，冲入极品本源道图中，打在正处于得意之中的神秘光人身上。

　　噗……

　　他口喷鲜血，直接跌飞了出去，差点没有被打爆肉身。

　　“混蛋，又是你们，本座发誓一定不会放过你们的。”神秘光人怒发冲冠，咆哮连连。

　　这该死的三色光柱来得没有丝毫的征兆，即便他的修为高深，也预感不到危机的到来，所以几乎每一次都要吃亏在三色光柱之下。

　　其实，三色光柱融合了雨素卿的造化手段之攻击，无踪可寻，无法预感，所以神秘光人只能够吃亏了。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道三色光柱冲入极品本源道图中，全都打在神秘光人身上，打得他连连吐血，身体龟裂，到处翻飞。

　　他怒吼着，可就是无法避过三色光柱的攻击，让他抓狂，让他发疯。

　　“混蛋，谁能够告诉本座，这到底是怎么回事？”

　　神秘光人怒吼着，对这种诡异的攻击感到无力和恐惧。

　　他活了一万几千岁，从来就没有碰到过这样的诡异攻击，他的神念通过大地烘炉延伸到外面去，想要探出攻击的来源。

　　可是无论他如何努力都是白搭，那三色光柱就宛若是凭空出现一般，压根就没有源头。

　　每一次攻击都是恐怖无比的，直接打在他身上，让他哇哇大叫，如此一直下去的话，他甚至都有可能陨落。

　　陆绝目瞪口呆地看着眼前突然出现的变故，愣是不明白为什么神秘光人会遭到如此诡异的攻击。

　　他呆了一阵，便哈哈地大笑起来，幸灾乐祸地道：“怎么样，乐极生悲了吧？哈哈哈，真是给本公子说中了！不过，为什么这三色光柱给本公子一种熟悉的感觉呢？”

　　最后一句话，他是在心中嘀咕的。

　　“混账小子，你不要得意，本座还没有输呢！”神秘光人气得浑身毛发倒竖，根根如针，怒吼连连，“千澜本源，道图归位！”

　　当下，千澜圣府的本源运转起来，那张极品本源道图居然逐渐变小，没入到千澜圣府的本源虚空中。

　　本来，极品本源道图就是在千澜圣府的本源虚空中孕育出来的，与千澜圣府存在着千丝万缕的关系，所以神秘光人能够将道图收入本源虚空中。

　　“千澜圣府，彻底关闭！”

　　眼下的千澜圣府就是一轮无比耀眼的巨大太阳，彻底关闭之后，把陆绝和神秘光人都收在其中。

　　“大地烘炉，给本座遁！”

　　大地烘炉剧烈地颤抖起来，快速旋转之间，就要破空而去。

　　“不好，他们要逃走了，诸位速速镇压！”昆仑元正坤，龙域龙成元，古苏世家苏极曜，以及神国魔国等势力的大人物全都怒吼起来，闪身出现在大地烘炉上空。

　　一件件圣道之兵祭了出去，化为一轮轮烈日，组成大阵，生生地镇压了将要破空离去的大地烘炉。

　　“想走？怎么可能？”身在雪国雪峰之巅的雨素卿冷笑，“造化乾坤无量图！”

　　大地烘炉四周的虚空出现一幅幅神秘的阵图，散发出无比强大的气息，这些阵图全都是“造化乾坤无量图”，组合在一起，形成一个无敌的空间大阵，将大地烘炉彻底封困在其中。

　　“这是什么？”大地烘炉上空的大人物们全都是大吃一惊，被突然出现的神秘阵图震惊住了。

　　他们能够清晰地感受到这些神秘阵图的强大，恐怕就算是圣道之兵都无法摧毁，再加上它们组合在一起，就连大圣之兵都不敢说百分百可以破开这些阵图形成的空间大阵。

　　“难道这里还有其他人出手不成？可是谁有如此厉害的手段？他们又隐藏在哪里？我们为什么没有发现一点蛛丝马迹？”

　　这些大人物心中满是疑惑，神念发散，却一无所获。

　　“混蛋，我们不能够让其他人占便宜了，我们继续攻打，老子就不相信不能够把极品本源道图给毁了。”魔窟的一位大人物怒气冲冲，奋力催动属于他的圣道之兵。

　　其他人也不甘落后，纷纷全力催动圣道之兵，不知道有多少件圣道之兵联合出击，攻打在“造化乾坤无量空间大阵”上面。

　　他们想要毁灭极品本源道图，自然得先破开这个大阵。

　　……

　　……

　　大地烘炉中，神秘光人见自己的逃遁计划居然失败了，不由得大惊失色，更是愤怒得无以复加。

　　“混账，真是混账！”神秘光人急红了眼，牙齿都咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　“哈哈哈，乐极生悲了吧，看你还怎么牛气？”陆绝肆无忌惮地大笑着，继续幸灾乐祸地打击神秘光人。

　　“混蛋小子，别以为本座没有精力收拾你，如果本座离开不了，本座就先收拾你！”神秘光人朝着陆绝怒吼，无数把光刀显化出来，对着陆绝就是一通无情的绞杀。

　　陆绝吓了一大跳，差点忘记了这个家伙其实还是可以动用极品本源道图的力量的。

　　他嗷的一声怪叫，连蹦带跳的逃命去了，现在还不是他和神秘光人硬碰硬的时候。

　　他需要寻找机会，融合炼化道图，而发动三色光柱攻击神秘光人的主人说不定就会帮了他一个大忙。

　　“嘿嘿，你慢慢地和别人玩，本公子先去道图其他地方溜达溜达！”陆绝一闪身就消失不见。

　　“小子，你休想离开本座的视线！”神秘光人冷笑，又一次动用极品本源道图的力量，一个由无数光刀组成的牢笼朝着陆绝镇压过去，每一把光刀都在旋转绞杀，比绞肉机还绞肉机，看得陆绝心惊肉跳。

　　他丝毫不怀疑，借用了道图力量的攻击，绝对可以把他的肉身再一次粉碎。

　　这还只是神秘光人借用了道图的很小一部分的能量，如果神秘光人能够发挥出道图的一成力量，到就可以碾压一切敌人了。

　　一尊大圣的一成力量，恐怕圣人都未必可以扛得下，更遑论在场的诸多半步圣人了！

　　无奈之下，陆绝只好一躲再躲，并被神秘光人逼了回来，愣是开溜不得。

　　“好吧，既然你不放本公子走，那么本公子就留下来看戏好了！”陆绝摊了摊双手，闪身到一个角落去，抱着胸一副看好戏的样子。

　　神秘光人冷哼一声，只要陆绝不离开他的视野，他也没有太多精力去理会陆绝，先应对了其他敌人再说。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，围困大地烘炉的“造化乾坤无量空间大阵”突然发生异变，把大大数百位半步圣人催动圣道之兵的攻击全都集中起了来，凝聚成一个神图，朝着大地烘炉切割进来，硬生生地斩杀在神秘光人身上，将他切成了两端。

　　神秘光人惨叫一声，鲜血挥洒飞溅，宛若画家在虚空中泼洒血色墨汁一般。

　　陆绝看得目瞪口呆，冷汗直冒，太邪门了，到底是谁有如此手段，竟然能够借用数百位半步圣人的攻击，化为更加恐怖的招式，打在神秘光人身上。

　　“嗯？怎么本公子就是有一种熟悉的感觉呢？”陆绝有点郁闷，实在是想不出为什么别人的攻击他会很熟悉。

　　他打死都不会相信除了他和赵离姬赵离萱三人之外，还有人也会修炼造化文章，并用来对付神秘光人。

　　故而压根就没往造化手段上面想的他，就算想破脑袋都不知道这其中的熟悉感觉到底是什么。

　　轰隆……

　　三色光柱，和那张被“造化乾坤无量空间大阵”凝聚而成的神图同时连续地攻击着神秘光人，将他刚刚凝聚起来的身躯再一次打爆。

　　三色光柱攻击攻击再攻击，神图切割切割再切割……一下子就把神秘的人打得只剩下半条命。

　　三色光柱的威力不用说了，压根就是让人防不胜防，甚至不亚于一尊没有渡劫的圣人的攻击。

　　而神图呢，则是数百位半步圣人同时催动数百件圣道之兵所产生的所有的能量的集合，同样是恐怖得一塌糊涂。

　　就算神秘光人能够借用道图的一小部分力量，也不能够阻挡这两大恐怖攻击。

　　一道道三色光柱把整个极品本源道图内部空间都渲染成了三色之彩，那一张张的神秘光图带着数百件圣道之兵的虚影，光华绚烂，异常夺目。

　　两大攻击每打在神秘光人身上一次，就带走他的一分生命，让他逐渐变得虚弱下来。

　　“混蛋，再这样下去，本座就得饮恨了！”神秘光人怒吼连连，身体不断地重组，却又不断地被打爆。

　　他的生命精华生生地蒸发了，情形相当的恐怖。

　　大地烘炉上空的数百半步圣人都不知道他们已经成为了别人的苦力，只觉得他们的攻击凑效了，就变得兴奋起来，加大了攻击力度，让神秘光人欲哭无泪。

　　“你们这些混蛋傻瓜啊，被人当做苦力了知不知道？”神秘光人气得抓狂，很想抓住那些大人物的耳朵，冲着他们大吼，震死他们丫的，并有一种恨铁不成钢的郁闷。

　　陆绝是看得彻底傻眼了，尼玛，这到底是哪里牛逼的朋友在对付神秘光人，简直就是打得这家伙没了脾气。

　　饶是陆绝见识不错，眼下也不知道这到底是怎么一回事。

　　神秘光人被打得嗷嗷怪叫，陆绝看得双眸一亮，便哈哈大笑出声：“那个谁，你没想到自己也会有这样的下场吧，本公子现在要痛打落水狗，你可不要哭哦！”

　　陆绝的话差点没有让神秘光人直接拔掉自己的小弟弟，尼玛，不带这么膈应人的好不好？

　　轰隆……

　　陆绝出手了，上来就是各种绝杀大招，造化之门化为漩涡，吞噬神秘光人被打爆的身躯，造化之火熊熊地燃烧着，快速地炼化神秘光人的这些血肉。

　　到了半步圣人这种境界，身躯炸碎，并不是什么致命伤害，陆绝在炼化神秘光人破碎的血肉的时候，神秘光人的元神瞪大眼睛看着，却无能为力，只能无比愤怒地哇哇大叫。

　　你妹的，这下子风水轮流转了，之前是他和元兆仑，帝俊等人一起把陆绝给分尸了，炼化陆绝的血肉，现在却是他被陆绝痛打落水狗，炼化他的血肉。

　　这前后的落差让神秘光人抓狂，让他感到无比的耻辱，堂堂活了一万几千岁的前辈高人，现在居然被一个几十岁的小子在他身上喝血吃肉。

　　如此奇耻大辱，无论是谁都是难以忍受的。

　　“小子，你找死，速速停下！”

　　“你有病吧，本公子正想尝一尝人血人肉的味道呢。”陆绝翻着白眼，很是无爱地道。

　　“哇哇哇，小子，你气煞老夫也！”神秘光人怒得发狂，有心对陆绝发动攻击，可是那些三色光柱和神图正不要本钱地攻击进来，打在他身上，让他连话都快说不出来了。

　　陆绝就一边嘿嘿地怪笑着，一边吞噬神秘光人的血肉，这些血肉怎么说都包含着大量的生命精华，一旦炼化，至少都可以提升一些实力。

　　最重要的是，这样可以膈应神秘光人，让陆绝感受到报仇的快感！

　　“本源道图，给本座运转！”神秘光人气得鸟萎缩，强行运转极品本源道图的大部分能量，差点没有把他的元神都给撕裂了。

　　不过效果还是显现了出来，暂时抵挡住了三色光柱和神图的攻击。

　　“哼，三生造化！”

　　一声冷哼不知道从哪里传来，宛若是直接在神秘光人身边炸响一般，让他刚刚凝聚起来的身躯剧烈地颤抖着。

　　砰，悲剧的他又一次爆体了。

　　“三生造化，芸芸众生，皆入轮回……”

　　随着幽幽的声音传来，一道道三色光柱再次进入极品本源道图，攻击在神秘光人身上，差点没有将他打得魂飞魄散。

　　那幽幽声音宛若至高主宰在降下金言玉律，言出法随，产生一股至高的伟岸神力，配合着三色光柱，还有那些神图，将神秘光人的九分明都打掉了。

　　此刻的神秘光人虚弱无比，生命之火飘忽不定，仿佛随时都会熄灭一般。

　　“到底是谁？到底是谁有如此手段？”神秘光人很不甘心，眼看极品本源道图孕育成功，却没想到居然出了这样的变故，让他就要功败垂成。

　　“本座不甘心啊，本座要逆天！千澜圣府，彻底融入本座的身躯吧！”

　　轰隆，一轮太阳进入了神秘光人的身体，瞬间就使得他的伤势恢复了七八成，而且他的力量在无休止地提升着。

　　“圣人之境的力量，给本座提升吧！”

　　神秘光人拼着被撑爆的危险，也要提升自己的实力，以便击杀敌人，就算不能够击杀敌人，也要用来自保。

　　“不好，他似乎是要进入圣人之境，一定要阻止他！”

　　不但是陆绝吓了大一跳，就连大地烘炉上空的数百半步圣人都是心头剧跳，怒吼连连：“圣道之兵，杀！”

　　他们直接把圣道之兵轰杀进入大地烘炉中，那“造化乾坤无量空间大阵”不但没有阻止，反而是给数百件圣道之兵的力量增幅，使得数百件圣道之兵的力量提升了数倍甚至十倍。

　　这就恐怖了，数百件圣道之兵啊，本来就发挥出了差不多百分百的威力了，再被增幅数倍甚至十倍，就连圣人初阶之境的存在都无法抵挡。

　　“靠，见鬼！”陆绝连蹦带跳远远地躲避出去，避免自己被殃及池鱼。

　　数百件圣道之兵组成一道神图，上面就点缀着这些真是的圣道之兵，威力比之前面的神图不知道高出了多少十倍，百倍，甚至千倍……

　　全身力量正在疯狂地提升的神秘光人瞳孔骤然收缩，体内的能量也瞬间突破了半步圣人的极限，进入圣人之境。

　　“给本座挡住！”

　　他怒吼一声，祭出了整个千澜圣府所化的太阳。

　　轰隆，无边恐怖的大爆炸产生了，陆绝直接就被激荡出来的波动轰飞出去，整个人在空中惨叫一声，悲催地爆体了，血雾飘洒，凄艳无比。

　　整个极品本源道图都剧烈地震动起来，那千澜圣府所化的太阳抵挡了一阵，光芒骤然暗淡，熄灭下去，一下子被炸飞出去。

　　神秘光人惨叫一声，整个人又一次爆炸成漫天碎片，恐怖的能量在他体内肆虐，绞杀着他的元神，让他差点神魂俱灭。

　　“千澜圣府，给本座燃烧！”

　　神秘光人使出吃奶的力气怒吼起来，当下那暗淡的太阳燃烧起血色火焰来，一下子变得无比的光亮。

　　神秘光人的伤势快速恢复着，眼见又要生龙活虎了。

　　“造化文章，主宰之书……”

　　就在这时，一本说不清道不明的书籍破空而来，进入极品本源道图中，直接轰杀在神秘光人身上，将他头顶的太阳再一次打得光芒熄灭。

　　噗，神秘光人又一次爆炸开来，元神遭受重创，重伤垂死。

　　主宰之书，是雨素卿修炼造化之道达到一定境界之后，凝聚出来的无上经书，主宰天地万物的造化命运，拥有至高伟岸威能，在半步圣人手中施展开来，甚至可以击杀圣人。

　　雨素卿还只是初步领悟到凝聚出主宰之书的奥义，不能够发挥出多少威力来，但是要对付神秘光人也足够了。

　　主宰之书的正面是四个造化文字，整个天地，除了陆绝等四个人，没有第五个人可以认出来。

　　嗡……

　　主宰之书欲要翻开第一页，可是只能够打开一道缝隙，即便如此，依然有无上伟岸之力从缝隙中冲出来，肆虐整个极品本源道图，将本来就差不多要死的神秘光人绞杀得更是只剩下一丝意识了。

　　“啊，本座不甘啊，到底是谁有如此恐怖的手段，恐怕就算是圣人都未必这么厉害吧？难道是大圣对本座出手？不，不可能的，这绝对不可能！”

　　神秘光人最后的一丝意识在无力地怒吼，变得无比阴狠起来：“既然本座要死了，那么大家都跟随着本座一起去死吧！

　　本座之魂，燃烧吧，作为引子，引爆一切！”

　　神秘光人把自己仅存的一丝意识灵魂给引燃了，当即就点爆了一切，他也发出了最后的声音：“千澜圣府，无上本源，给本座爆，大地烘炉，给本座爆，千澜圣图，给本座爆，千澜至圣大地源阵，给本座爆，极品本源道图，也给本座爆，大地源气，给本座爆，聚圣山脉，给本座爆……”

　　神秘光人的声音响彻天地，传遍了方圆数十万里，让所有人都脸色狂变。

　　当下，漫天的大爆炸发生了，千澜圣府在爆炸，其本源更是恐怖地爆炸，聚圣山脉在爆炸，大地烘炉在爆炸，千澜圣图在爆炸，千澜至圣大地源阵在爆炸，大地源气在地下直接爆炸，极品本源道图也在爆炸……

　　这些东西，任何一样爆炸，都绝对可以绞杀半步圣人，甚至连圣人都能够击杀，现在一起爆炸，当真是引动了末日降临。

　　方圆数十万里的立体空间都处于湮灭的状态当中，人们虽然早一步逃命离去，可大多数都逃不掉，被末日的湮灭景象无情地卷入其中，绞杀至渣，所有的精气都混杂在大爆炸产生的能量当中。

　　那些大人物的修为了得，能够成功逃出去，但是他们只能够带走一部分人，绝大多数人还是葬身在这次末日大爆炸当中！

　　雨素卿，陆晴笑，天素素等人更是早就已经不见了踪影了，但是她们的目光肯定正在某个地方注视着这里的末日大爆炸。

　　吼……

　　一个方圆数十万里的巨大黑洞生生地在虚空中出现，吞噬一切，其中的所有东西全都消失不见。

　　那些逃得命出去的大人物等人都是神色惨白无血，站在近百万里开外的地方浑身颤抖地看着那个数十万里的虚空黑洞。

　　这黑洞就像是一尊古老至高的巨魔神一般，毁灭一切，吞噬一切。

　　极品本源道图内，除了造化之门，就连陆绝也彻底被炸得消失不见了，好在所有人都在造化之门中，七尊万宝图也被陆绝扔在造化之门中，否则这些人，这些东西也得跟着陆绝一起消失。

　　之前陆绝被打爆的时候，生命本源可以保存下来，这次就没有这么幸运了，可谓是全都消失不见了，化为了虚无。

　　而神秘光人也早就已经死得不能够再死了，彻底消失在这个天地！

　　……

　　……


第一千零六十二章 时间匆匆，魔国野心

　　聚圣山脉所在的地理位置，一切都已经不复存在，只剩下一个方圆数十万里的超级黑洞直接镶嵌在虚空之中，发出无比瘆人的声音，宛若古老神魔在怒吼。

　　这个黑洞不知道吞噬了多少东西，包括后来赶到这里看热闹的各种族人物都有大半数人被黑洞无情地吞噬。

　　在这个黑洞四周近百万里开外的地方，各种族的大人物们都是脸色难看地看着虚空中极速旋转的恐怖黑洞。

　　他们实在是没有想得到事情会演变成这样，完全不受他们控制，搞得他们都差点搭进去。

　　他们没有捞到一点好处，反而还弄得灰头土脸，到处鼠窜，更有不少他们麾下的人物葬身在黑洞中。

　　对他们来说，这次的聚圣山脉事件，可谓是大赔特赔，亏到他们想跳楼。

　　在这些大人物的身后，站立着不少惊魂未定的各种族弟子，他们大多数修为高深之辈，而像半圣，一般的小圣之流，早就已经被黑洞全都吞噬掉了。

　　元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，苏元蒙，苏鸿蒙，苏樵，苏祯，苏师烟，明电玉，茅东王等二十三个从极品本源道图中出来的幸存者看着虚空中的黑洞，苍白无血的脸庞显现出一丝难看的笑容来。

　　“雷帝传人终究是死了，虽然不能够亲手报仇有点可惜，但是总算让我们好过一点。”他们觉得，如果雷帝传人能够在刚才的大爆炸中生还下来的话，一定是上天跟他们开玩笑。

　　“他绝对死定了！那刚才的那种情况下，即便是圣人也要丢掉九分命，何况是雷帝传人那小子。”

　　“不错，他绝对死定了，我们这次虽然吃了大亏，但是休养一段时日未必就不可以恢复到原来的状态，何况我们这次进入千澜圣府收获丰富，我有很大的信心冲刺圣人之境。”这是龙玄蒙的话。

　　这二十三人都是绝对的超级天才，整个修行界中，能够胜过他们的同辈人并不多，比如昆仑的帝体，古苏世家的锟铻圣体，龙域的龙神之体……

　　这次的聚圣山脉事件对他们来说是一个耻辱，但同时也不是一无所得。

　　“给本公子四世的时间，本公子有很大信心成功冲刺圣人之境。”元兆仑的双眼虽然黯淡无神，但是浑身上下都透着极大的自信。

　　一世三十年，四世一百二十年，按照预计，那个时候也差不多是诸天大劫真正降临的时候了，元兆仑居然有如此信心说成功进入圣人之境，让另外二十二人都是微微一惊。

　　“在接下来的日子里，我们基本上只会是一边疗伤，一边参悟大道了，四世的时间虽然不多，但是本公子也有信心进入圣人之境。”苏鸿蒙淡淡地道。

　　其他人虽然没有发话，但是眼中显现出来的斗志却说明了他们心中的所想。

　　……

　　……

　　不单元兆仑等人认为陆绝是必死无疑，就连那些大人物也不相信雷帝传人有存活下来的道理。

　　“可惜了，让那小子死得太干脆了。”神国的大人物恨恨地道，要不是雷帝传人，神国的帝俊等人又怎么会死掉？

　　帝俊在神国的身份可是很尊贵的，他背后的势力很强大，如今帝俊死了，他的诸多长辈必定会暴跳如雷的，到时候不知道是会倒霉。

　　“哼，既然雷帝传人已经死了，那么他犯下的滔天罪孽自然得有他的长辈来承担了。”魔国的大人物冷森森地道。

　　“哦？”各种族的大人物都是好奇地看着魔国的大人物。

　　“那小子不是雷帝传人吗，没有雷帝，何来雷帝传人？”魔国的大人物淡淡地道。

　　诸多大人物都是听懂了魔国的半步圣人的话了，那就是找雷帝算账，让他为陆绝斩杀各种族的天才人物买单。

　　“嘿，这个注意不错。”各种族的大人物都是阴森地笑了起来，都打算找雷帝算账了。

　　……

　　……

　　聚圣山脉时间影响深远，即便是现在，依然有各种族的人物陆续赶来，远远地看着那个虚空大黑洞。

　　他们全都倒抽一口冷气，浑身冰凉，实在是没想到居然会出现这么一个恐怖的黑洞。

　　远远地，众人都感受到了黑洞的超级危险，有一种神魂被抽离身体的恐怖感觉。

　　现在人们不能够做什么，只能够远远地看着那黑洞，看一看它还会发生些什么事情。

　　在距离黑洞百万里开外的一个地方，雨素卿，陆晴笑，天素素等人全都集中在了一起。

　　她们都是看着那个大黑洞，脸色平静，没有说话，但是她们身后的雪清漪，夜素馨，池甄，云霓之，景怡等人却是焦急得不行。

　　“师姐，他真的不会有事？”雪清漪看着并不着急的雨素卿，咬着粉唇问。

　　“晴笑姐姐，他真的不会有事？”池甄，云霓之，景怡她们也看着青衣女子问。

　　雨素卿，和陆晴笑都没有回答，急得雪清漪，池甄等人直跺脚。

　　她们转移目标，看着天素素问：“素素姐，那个家伙真的不会有事？”

　　“我怎么知道？”天素素翻了翻白眼，指着雨素卿和陆晴笑道：“你们应该问这两个家伙，自始至终都是她们在主导这件事情的，我只是打下手的小人物而已。”

　　雪清漪，池甄，云霓之她们面面相觑，没想到天素素居然会说出这样的话来，这件事情自始至终都是雨素卿和陆晴笑在主导？不太可能吧！

　　“师姐？”雪清漪摇着雨素卿的手臂。

　　“晴笑姐姐？”那边的池甄，景怡，云霓之等人也摇晃着青衣女子的手臂，似乎是一副很不满的样子。

　　雨素卿和陆晴笑依然没有回答，她们正紧紧地盯着那个大黑洞呢，似乎那里有什么东西一般。

　　雪清漪她们急得跺脚，却又无可奈何，只好耐着性子等待下去。

　　……

　　……

　　在那虚空大黑洞之中，此刻正有一本巨大的古老书籍漂浮着，无论那黑洞有多么的恐怖，都奈何不了这本书籍。

　　这本书籍的正面书写着四个造化文字，赫然便是“主宰之书”！

　　这主宰之书是由真正的造化文字书写，里面的内容除了最为重要的“造化文字”之外，还有其他无数的东西。

　　主宰之书包罗万象，是整个天地最为完善，至高无上的书籍，几乎是任何东西都可以在主宰之书中查阅到。

　　哗啦，主宰之书的第一页居然翻了开来，顿时无比磅礴的至高神力爆发出来，无数个巨大的世界虚影浮现而出，似乎是诸天万界的缩影，都包含在主宰之书中一般。

　　还有，一个个造化源地的虚影也降临下来，比如仙，魔，神三大造化源地……

　　各种异象都纷纷显现出来，把这里化为了一个缤纷多彩的世界。

　　在主宰之书上面，有一道虚幻的人影盘膝而坐，看不清其容貌，不过他给人的感觉就是这整个天地的主宰，至高无上！

　　不知过了多久，这道虚幻的人影突然发出浩大的声音：“造化文章，天地万象，我为主宰，主宰之书，凝！”

　　他的身躯飘飞出一个个造化文字来，在身前组成一篇至为复杂玄妙的文章，正是造化文章。

　　以造化文章为主体核心骨架，汇聚天地万象，使诸般万象实体化，化为一个个文字，逐渐凝聚出一本古老的书籍来。

　　至高无上，主宰的气息从书籍上散发出来，书籍的正面正一笔一画书写着一个个文字，足足有四个。

　　主宰之书！

　　这也是一本主宰之书，不过这是属于陆绝的主宰之书！

　　之前，他整个人虽然被大爆炸彻底撕碎，化为虚无，但是拥有造化文章的他怎么可能会死亡？

　　何况，雨素卿的主宰之书也在暗中守护着他呢，他怎么可能会死掉？

　　陆绝的神魂就寄托在雨素卿的主宰之书中，参悟其中的主宰奥义，最后他成功地凝聚出了属于他的主宰之书。

　　嗡……

　　他身下的主宰之书骤然缩小，化为一道流光消失不见，让陆绝微微一愣。

　　他看了一眼主宰之书消失的方向，微微一笑，属于他的那本主宰之书便铺展开来，无休止地扩大，充塞了整个大黑洞内部。

　　主宰之书坚如磐石，即便是天地毁灭，都不能够撼动它分毫。

　　哗啦，陆绝的主宰之书的第一页自动翻开，顿时之前出现过的异象再一次降临了，诸天万界的虚影，一个个造化源地的虚影，古老的神魔鬼妖等等，全都包含在异象中。

　　这异象是诸般万罗之象，包含一切，至为浩大……

　　“极品本源道图，给本公子显现出来吧！”

　　一张巨大的道图缓缓地浮现出来，赫然是极品本源道图，如果神秘光人还活着，如果元兆仑等人可以看到这一幕，一定会惊叫出声：“这怎么可能？”

　　的确，在一般情况下这种事情的确是不太可能，按理说极品本源道图也跟着一起毁灭了。

　　但是不要忘了，极品本源道图首先几乎堪比一尊大圣了，之前的大爆炸可能可以灭杀圣人，但是对大圣来说并不致命。

　　极品本源道图或许受到了损伤，却不会真的毁掉。

　　何况，雨素卿不但是暗中守护陆绝，还暗中守护极品本源道图，这样的好东西，她怎么可能轻易地让其毁去？

　　“主宰之书，道图归位！”

　　陆绝的声音淡淡地响起，那极品本源道图在剧烈挣扎之中逐渐被巨大的书籍吞噬。

　　“神秘光人，你以为把一切东西都引爆了，本公子就无法捞到任何好处了么？你出错了，这个大黑洞就包含一切好处，主宰之书，主宰命运，黑洞归位……”

　　陆绝立身在巨大的书籍上空，宛若一尊至高无上的主宰，主宰一切，君临天地，他浩大的意志发出来，主宰之书就无限地扩展，充塞了整个黑洞，足足覆盖了方圆数十万里。

　　大黑洞宛若有生命一般，正在剧烈地对抗着主宰之书的吞噬，整个黑洞都颤抖起来，很不稳定，仿佛随时都会崩溃一般。

　　“啊，发生了什么事情？我感受到那个大黑洞在颤抖，在惧怕？”

　　四周的人们露出不可思议之色，均是瞪大了双眼盯着那个虚空黑洞。

　　“大家小心，搞不好那黑洞会发生什么变故。”诸多大人物提醒。

　　另一边，雨素卿伸出一只玉手，轻轻地托着一本古老的书籍，脸上显现出淡淡的笑容。

　　书籍溃散，化为无数造化文字，进入她体内，这些造化文字既是实体的文字，又是一股股意志，端的是神妙无比。

　　青衣女子和天素素同时看着雨素卿，后者点点头，道：“我们该走了，那里的事情不再受我们掌控了！”

　　陆晴笑和天素素轻轻点头，明白雨素卿的意思，陆绝一旦占据主动，开始和极品本源道图融合，就不是她们能够插手的了。

　　但是，雪清漪，夜素馨，池甄，景怡，云霓之等女人却是听得满头雾水，她们面面相觑，不满地嘟嚷道：“你们打什么哑谜呢？你们快告诉我们，这到底是怎么回事？我们为什么要离开这里？那个家伙到底怎么样了？”

　　“他没事，不过他想要融合炼化极品本源道图恐怕非常不容易，毕竟那是相当于一尊大圣高手，他必须慢慢来才行，也许十年，也许三十年，也许百年，他都未必可以出关。”

　　雨素卿笑着解释道：“甚至，接下来他会跑到哪里去，我们都不知道，我们留在这里自然就没有什么事情了，不走还干什么？”

　　“啊，他没事了？还得到了极品本源道图？”雪清漪她们难以置信地瞪大了双眼。

　　“当然了！”青衣女子笑道：“你们如今的修为还很低下，是时候回去好好地闭关修炼了，说不定下次我们出来的时候，会遇到意料之外的事情。”

　　“你是不是知道些什么？”天素素看着陆晴笑。

　　“不知道，也许只是我的错觉，我们现在最主要的事情就是提升修为，如果没有意外，未来数十年内都不会有人成就圣人，要等到诸天大劫真正降临的刹那，天地再次剧变，才会有机会成就圣人。”青衣女子摇摇头。

　　“那么如果有意外呢？”池甄忍不住问道。

　　“如果有意外，那么事情可能会很糟糕，而糟糕的同时，很可能有人不用等到诸天大劫来临就可以成就圣人。”陆晴笑双眸深邃地道。

　　“啊，什么事情会很糟糕？”

　　“好了，你们不要问了，未来难测，没有谁真正知道未来会怎么样，我们最需要做的就是提升自己的实力，以确保我们能够自保。”雨素卿摇摇头，阻止了雪清漪等好奇宝宝的探索欲。

　　“哦。”雪清漪她们很不满地嘟了嘟嘴，这不上不下的心真是让人难受啊。

　　轰隆……

　　突然远处的虚空大黑洞发生了变故，只见整个黑洞猛烈地震动，光华激射，黑洞极速地缩小，几乎是一瞬间的事情，就骤然化为一个黑点消失不见。

　　原地空荡荡一片，什么也没有。

　　“消失了，一切都消失了，雷帝传人也彻底死了！”元兆仑等人神色复杂，既有兴奋，又有可惜，雷帝传人让他们吃了大亏，他们却不能够亲自报仇，心情自然不是很好。

　　方圆数十万的地面出现了一个深不见底的深渊，其中空荡荡的，似乎是所有的东西都被之前的黑洞给吞噬一空了。

　　众人看着这个超级大深渊，有一种发毛的感觉，宛若这深渊可以吞噬他们一般，黑黝黝的极其瘆人。

　　人们久久不愿离去，倒不是说他们不舍得离开这里，而是心情受到的影响很大，还没有缓过来，一时间不想离去！

　　……

　　……

　　“你们能够捕捉到他去了哪里了吗？”天素素蹙着秀眉，目光一直盯着之前黑洞化为黑点消失的地方。

　　“不知道。”雨素卿和青衣女子同时摇头。

　　“啊，那么那个家伙不会有事吧？”雪清漪，池甄她们满脸担忧。

　　“放心吧，他不会有事的，只是你们想要见他，恐怕得等上不少时日了，也许是几十年，也许是上百年。”雨素卿似笑非笑地看着看了雪清漪，池甄等人一眼。

　　“啊，这么久？”池甄惊叫出声，有点傻眼。

　　自从她和景怡，云霓之，夜素馨跟随陆晴笑修炼以来，就已经有十年左右的时间没有和陆绝在一起了。

　　现在才刚刚远远地看见那个家伙，还没有来得及相聚呢，彼此间又要分开，而且可能分开数十上百年，这让她们如何过？

　　“没什么的啦，就是闭关几次的事情，很快就过去几十上百年了。”云霓之故作淡定地道。

　　她其实也是很思念某人的，只是嘴上不如此说而已。

　　“唉，那只能够再等上一段日子了。”池甄唉声叹气，满眼的幽怨。

　　“好了，我们走吧。”雨素卿看了陆晴笑和天素素一眼，就带着雪清漪离去。

　　“我们也走吧。”青衣女子看着雨素卿离去的背影，然后对天素素笑了笑，便带着夜素馨她们离去。

　　“好嘛，如今只剩下本姑娘一人了。”天素素瞥了瞥粉嫩的小嘴，追上青衣女子，问道：“唉，小晴笑，你们去哪？”

　　小晴笑？

　　青衣女子，夜素馨，云霓之，池甄，景怡等人都是动作一僵，这叫什么话？

　　不过，如果单就年龄来看的话，天素素的确要比陆晴笑等人加起来的年龄总和还要大，叫青衣女子一声“小晴笑”也没有什么。

　　可问题是，天素素看起来才十七八岁，俨然一个青春活泼美少女，而青衣女子看起来稍长一点，整体上看起来也成熟一点，前者叫后者“小晴笑”，怎么听都觉得很怪异和滑稽。

　　陆晴笑瞥了天素素一眼，懒得理会这个老女人，继续前行。

　　“唉，小晴笑，你们别走这么急啊，老娘问你哈，那个家伙到底藏了多少个女人，听说某个地方有两个很厉害的女人，不知道她们是谁？你有没有法子找到她们？”

　　“……”陆晴笑依然是懒得理会天素素。

　　“唉，我说你们等等老娘啊，要不这样吧，老娘和你们一起玩算了！”

　　“……”

　　“喂喂，你们倒是表个态啊？”

　　“……”

　　“不管了，老娘先去你们青圣庵看一看，然后再溜达到小素卿那里，想必她应该知道那两个女人的住处在哪里的，老娘一定要去会一会她们！”

　　天素素一边噼里啪啦说个不停，一边跟上了青衣女子等人，和她们同行……

　　……

　　……

　　时间匆匆，眨眼间距离聚圣山脉事件已经过去了十五年。

　　聚圣山脉事件影响深远，即便是过去了十五年，依然不时地被人提前。

　　那里出现了十二万九千六百座洞府，出现了十二万九千六百张最低级的本源道图，出现了一座圣人洞府，出现了两千多的亚圣命源，出现了一位神秘的半步圣人，出现了一张极品本源道图……

　　这些东西都值得众人津津乐道了。

　　十五年来，整个修行界相对平静，平时都是各种族例行一般的交战，没有什么特别的时间发生。

　　这十五年是难得“平静”的一段时间，期间不知道有多少人取得突破，或是从半圣进入小圣，或是从小圣进入半步亚圣，或是从半步亚圣进入亚圣，或是从亚圣进入半步圣人……

　　总之，小圣以上的高手越来越多，各种族的实力都在提升，期间各种族也有不少的年轻弟子成为人上人。

　　他们或是进入小圣，或是成为亚圣，又或是进入半步圣人之境，比如昆仑帝体，锟铻圣体等就是半步圣人了，一个个都问鼎神州修行界目前的至尊之位。

　　这些人可不像当初的帝俊，蚩共王，元兆仑等人，是通过吸收极品本源道图的精华力量来快速提升到半步圣人之境的。

　　他们靠的纯粹就是他们自身的努力，一步一个脚印等上至尊之位的。

　　这十五年来，与陆绝有关的人物，比如罗惊天，黄玉真，陆鹏等人都相当的低调，几乎是彻底淡出了人们的视野。

　　这是水小牛怕他们遭到陆绝的敌人迁怒打击，所以水小牛几乎是和他们进行秘密历练以及闭关修炼。

　　至于雨素卿，天素素，陆晴笑等女人，更是完全不见了踪影，她们与陆绝的关系或许没有外人知道，但是她们都是修行界的稍有名声的人，还是受到不少人关注的。

　　只是她们不喜欢和外人打交道，全都消失在世人眼前。

　　天素素当初真的是先和陆晴笑相处了一段时日，而后又去寻找雨素卿了。

　　她想要从雨素卿嘴中知道赵离姬和赵离萱两人的情况，结果雨素卿自然是没有满足她了。

　　“你总会见到她们的，她们可都是和你一样的天脉体质哦，而且她们还修炼了造化文章，所以你未必是她们的对手。”雨素卿当时是如此的笑着跟天素素道。

　　“话说那个家伙有好几处洞府，怎么就不给老娘一处？”天素素不满地道。

　　“你和我们去大卯洞府吧！”雨素卿想了想，把天素素带到大卯洞府去了。

　　雨素卿和陆绝有了命运誓言的关系，所以和陆绝一样，都是大卯洞府的主人，要进出大卯洞府压根就不成问题。

　　关于这一点，陆绝恐怕并不知道。

　　进入大卯洞府的天素素自然是被这个洞府的大气震撼了一把，毕竟大卯洞府乃传说中的“帝”——大卯帝君所留，比之欢喜门的洞天福地都要好，在某些地方上是可以和一些超级圣地的洞天福地相比的。

　　“这个家伙，有这么好的东西也不早一点拿出来。”天素素不满地嘀咕着，最后就和雨素卿，雪清漪居住在大卯洞府中，认真修炼。

　　至于元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，苏元蒙，苏鸿蒙等二十三个从千澜圣府中出来的幸存者，十五年来更是没有一点消息，宛若彻底的销声匿迹一般。

　　他们自然是利用自己的积蓄疗伤，恢复身体了。

　　十五年来的修养，也不能够让他们恢复多少。

　　“可恨，该死的雷帝传人，你死就死吧，居然要如此害老子！”王秘仑很火大，恨不得挖了陆绝的坟墓，如果陆绝遗留有坟墓的话。

　　当初，陆绝的印记把他们二十三人九成九的生命精华都掠夺了去，让他们虚弱到极点。

　　如果不是他们得到各自的长辈的厚爱，拥有不少各种天地神物用来修复伤体，就算他们休养个几百上千年都不能够彻底康复。

　　“哼，好在还有一些时间，一百多年后，老子出关之时，就是名动天下只是，成就圣人不过是很简单的一件事情而已。”元兆仑身在一个神秘空间中修炼，心中冷笑。

　　……

　　……

　　“混蛋，谁能够告诉我言仙和晨仙她们到底去哪里了？”

　　在整个修行界相对平静的同时，昆仑圣地“中庸仙界”的一些大人物很是愤怒地拍碎不少珍贵的东西。

　　曹言仙和韩晨仙都是昆仑“中庸仙界”的两大天才，如今失踪了，这些高层人物自然火大无比了。

　　“各位老祖，当初言仙师姐似乎是和雷帝传人在一起，后来就没见出现过了。”一位半步亚圣弟子小心翼翼地道。

　　“混账，她们怎么和雷帝传人在一起了？如今雷帝传人十有八九已经死亡，如果言仙她们和雷帝传人在一起，岂不是也出现了意外？”一位面目威严的中年女子怒气冲冲地道。

　　她是曹言仙的师尊，最关心曹言仙的生死，还是韩晨仙的师祖，自然是亦关心韩晨仙的安危了。

　　“师祖，和言仙师姐一起失踪的还有九华静仙境的华静仙，古苏世家的苏一仙，龙域的龙牧仙等。”那名弟子不着痕迹地提醒。

　　意思不外就是说，就算我们昆仑有可能损失了两位优秀的女弟子，别的三个势力也有同样的损失，我们多少都可以心理平衡一些。

　　“看来我们有必要看一看九华静仙境，古苏世家和龙域的一些人的反应了。”那个中年女子皱着眉头道。

　　“不错，我们先看一看另外三家的反应再说。”

　　“那么言仙和元昆仑的事情如何处理？”有一位中年男子皱眉道。

　　“管他们怎么处理呢，人都不存在，他们爱如何处理就如何处理，总不成拿捏出一个泥人搞什么双修吧？”一位脾气火爆的中年大叔声如滚雷，轰隆隆作响。

　　他是不赞同曹言仙和昆仑帝体搞双修的，而且他本身就对什么昆仑帝体，万兆王体没有好感，更加不可能同意曹言仙和昆仑帝体搞双修的事情。

　　“如果人都不存在了，那么万事皆休！”中年女子面无表情地道。

　　……

　　……

　　如同昆仑“中庸仙界”发生的事情一般，九华静仙境，古苏世家，龙域内部都有一些巨头很火大。

　　他们或是真心关心自己门下弟子的生死，或是关心他们的计划会不会受到影响。

　　比如，古苏世家内，一些大人物是关心锟铻圣体能不能够取得更大的突破，而九华静仙境内的一些大人物自然是真正关心华静仙的生死了。

　　九华静仙境内，某处景色秀美，如同人间仙境一般的地方，正坐着十来个女人。

　　这些女人任何一个放到修行界去，都是绝色大美人，其中有好几个女人更是不比仙妖儿，牧心，羽无痕这样的美女差。

　　“静慧师妹，还是没有静仙，宁仙，和静兰她们的消息么？”其中一个女人问。

　　这个女人很强大，美丽程度更是和仙妖儿不相上下。

　　“静邪师姐，她们全都消失在聚圣山脉中了，十五年来一直都没有消息，可是她们又的确没有生命危险，真是不知道她们到底跑哪里去了？”

　　静慧苦笑道：“她们当年和我联系的时候，一直都和那什么雷帝传人在一起，此刻恐怕也是如此，只是不知道他们到底去了哪里，并做了什么。”

　　“静舞，你觉得呢？静兰当时跟我们说的真的是真的吗？”最先开口的那个女人，也就是静邪，仙妖儿当时曾跟陆绝说过的九华静仙境的一个很强大的女人。

　　这十几个女人当中有静邪，静舞，静慧，静秀，静道瑶，如果说静邪和静舞不相上下的话，那么后三者就排名第三，第四，第五！

　　当然了，这是在她们这一系之中的排名，放眼整个九华静仙境，排名是前十之内。

　　“即便我们知道静仙她们无恙，可不代表雷帝传人也无恙，如果雷帝传人都死了，静兰说的压根就不成立。”其中一个在任何方面都和静邪不分轩轾的女人淡淡地道。

　　她自然就是静舞了，与静邪争斗了一千多年，都不分胜负。

　　静邪和静舞是同一系的人，但不是对立，更不是敌人，只是竞争关系而已。

　　“那如果雷帝传人也没有死去呢？”静邪又问。

　　“他即便无恙，也不能够说明什么，一线生机这样的玄妙事情太过于让人捉摸不透了。”静舞摇摇头。

　　“但是你要知道，欢喜门可是有不少女人跟在那个家伙身边的，其中包括仙妖儿，甚至听说天素素也在其中。她们如果不是确定了某些事情，也不至于这么盲目吧？”静邪淡淡地看着静舞。

　　“反正无论是什么事情，还是等雷帝传人能够出现在我们眼前再说吧。”静舞坐在一个秋千上，晃动着自己的一对完美小玉足，赤裸，晶莹剔透，纤美无双……

　　“好吧，这个问题不谈，我倒是想听一听你的打算，如果雷帝传人真是我们要找的人你会怎么做？”静邪有点慵懒地斜躺着，一举一动都展现出无双的魅力来。

　　静舞看得撇嘴，淡淡地反问：“那么你呢，你会怎么做？”

　　“如果事情真是那样，那么和那个家伙越亲密，得到的东西自然就越多，如果只是想保命，或许和他做一个朋友就可以了。终于如果你想获得更多，那么多付出一些东西，应该也不会吃亏的。”

　　静邪笑道：“而且，没有那个家伙，也未必不可以在大劫中生存，比如你可以选择一个强大的男人，和他双修，只要你们双双成就大圣，同样可以更好地应对大劫。”

　　“哦，这是你的想法？”静舞闭着美眸反问。

　　“这是我有可能选择的几种选择，如果有可能，和他做朋友自然是最好的选择。”

　　静邪声音柔和，“至于我们九华静仙境，在必要的时候也是可以和那个家伙合作的。

　　呵呵，像刑神家族，欢喜门都有一个派系和那个家伙的关系很好，我们和他合作，无形中也是和刑神家族，欢喜门等势力合作，这样的情况也不错。”

　　“现在谈这些还为时过早，希望不要出现我们最不希望看到的事情。”静舞神色一下子就冷了下来，“如果大劫真的很凶猛的话，或许会有不少势力因为意见不统一而分裂！”

　　“这种事情太过于严肃一点，我们还是想法子联系上静仙她们，看一看到底是怎么回事吧。”静邪蹙着眉头，并不想谈论一些敏感的话题。

　　……

　　……

　　在昆仑，龙域，古苏世家，九华静仙境谈论着有关四仙子的事情的时候，契机之地内层，魔国的最高作战指挥部秘密召开了一个大型会议。

　　在一个神秘空间中，悬浮着密密麻麻的至尊王座，王座上面都端坐着一个强大的人物，他们居然都是半步圣人。

　　魔国的第一指挥官来自魔国皇族，叫做“蚩奇皇”，是一位无限接近圣人的至强亚圣！

　　由于他是魔国皇族，实力之恐怖绝对不是数个十个数十个一般的至强亚圣可以比拟的。

　　“奇皇长官，冒昧请问一句，是不是上头有新指示了？”一位半步圣人问道。

　　其他人都竖起了耳朵，想要知道蚩奇皇召开这个大型会议的目的是什么。

　　“你们很快就会知道的！”蚩奇皇淡淡地笑道，并不直接明说。

　　其他的大人物虽然疑惑，却也知趣地没有继续追问。

　　轰轰……

　　不知道什么时候，这个神秘空间突然剧烈一震，一股风暴卷起，虚空中显现出一张巨大的魔图来。

　　魔图上面出现一个世界投影，虽然是虚幻的，但是给人的压力即便是半步圣人都承受不住。

　　“这是？”

　　在座的大人物，除了少数早就已经知道真相的人，全都瞪大了双眼：“这是我们魔国最高的统战中心，上面的大人怎么把投影投到我们这里来了？”

　　在这些大人物疑惑的眼神中，魔图上面的投影世界之中悬浮着无数的王座，比在场的半步圣人还多。

　　不过这些王座上面只有三千六百个是有人的，虽然这些人影同样是虚幻的投影，但是其身上的道韵和半步圣人完全不同，而且远远地超越了半步圣人。

　　因为，他们都是圣人级别的存在。

　　不错，这三千六百个投影全都是圣人投影！

　　魔国是另外一个世界，和神州修行界不一样，后者没有圣人，前者却是有不少的圣人。

　　三千六百尊圣人不过是魔国所有圣人之中很少的一部分而已，远远不是魔国的真实实力展现。

　　“你们一切安好？”那些投影传递出一个无比威严的声音，威压滔天，让在座的圣人浑身都是一紧。

　　“回大人，我们一切都好。”蚩奇皇立即答道。

　　“如此甚好，现在本座向你们传达一个总部的命令。”那威严声音道：“你们在未来十五年，要尽一切手段掠夺神州修行界的资源，为太子收集凝聚‘帝之种子’的材料。”

　　“是，大人！”一众半步圣人恭敬地应答一声，蚩奇皇壮着胆子问：“大人，难道太子他？”

　　“我们伟大的帝已经更上一层楼，有意传位给太子，所以你们应该懂的。”那威严声音道。

　　“是。”蚩奇皇等人激动不已，虽然那威严的声音没有挑明，但是作为魔国的人，他们知道，只有魔帝才配做统治者。

　　现在的魔帝打算退位，那么魔国的太子自然就是到了冲刺魔帝之位的无上地步了。

　　但是，“帝”的境界可是非常难以突破的，所以魔国很早之前就制定了入侵其他世界的计划。

　　……

　　……


第一千零六十三章 风云变幻，神魔之威

　　一个势力，拥有一尊帝，都可以在诸天万界中称尊一方了，如果魔国拥有两尊帝，那么魔国的实力将会恐怖到一个令人发指的地步。

　　到时候，不知道将会有多少世界臣服在魔国的统治之下，那么魔国得到的好处将会是难以估量的。

　　魔国入侵别的世界的目的就是为了掠夺各个世界的资源，包括生灵血肉，气运，以及天材地宝等修炼资源，只要是有用的东西，都是魔国掠夺的对象，并将这些资源用作凝聚“帝之种子”的材料。

　　想要进入“帝”的境界，有好一些方法，一是凭着自身的实力直接冲刺，二是获得“帝位”，三是凝聚“帝之种子”，四是……

　　任何一种方法都不简单，各有优缺点。

　　而魔国的太子就是采用第三种法子，以损害别人的利益来达到他的目的。

　　毕竟第一种方法太过于艰难，没有人敢轻易使用，第二种方法的“帝位”现存数量太过于少，几乎是没有，非拥有大机缘大气运不能够碰到。

　　第三种方法相对容易一点，因为只要入侵别的世界掠夺资源就行了，以魔国的实力完全可以做到。

　　所以，才有了魔国入侵神州修行界的行动。

　　而神国作为一个不比魔国差上一丝一毫的大势力，除了与魔国作对之外，主要还是像魔国那样掠夺神州修行界的资源，以供给神国的太子凝聚“帝之种子”所用。

　　故而，在魔国的总部给契机之地的魔国大军下达大肆掠夺神州修行界资源的命令的时候，神国在契机之地的大军也接受到了神国老巢圣人级别的高手下达的掠夺命令。

　　魔国的作战指挥部所在的神秘虚空中，那个魔图已经消失不见，不过蚩奇皇等人的脑海中却是一直在回荡着上头所说的话。

　　“第一指挥官，您说我们该如何做吧？”诸多大人物全都看向蚩奇皇。

　　“上面让我们在未来十五年之内，尽一切手段掠夺神州修行界的资源，为太子收集凝聚‘帝之种子’的材料，我们不能够把事情办砸了。”

　　蚩奇皇沉声道：“神州修行界虽然有好一些神秘的地方我们不能够碰，但是大部分地方却是抵挡不住我们的大军的。

　　本座打算是集中我们所有的力量，全部出动，做地毯式攻击别的势力，掠夺他们的资源，如此一来，想必没有什么人可以抵挡得住我们的大军。

　　你们认为呢？”

　　“不错，我们魔国的大军若是全面出击，整个基地都可以作为移动的战争城堡，所过之处，基本上没有势力可以抵挡得住我们。”

　　“想必神国的人也在做差不多的事情，所以我们的行动要快，整个契机之地，除了中央地带，葬仙沙漠，以及古荒之地暂时不能动之外，我们可以侵占其他所有的地方。”

　　“是的，什么魔窟魔渊，九大禁区，妖盟，虽然实力不弱，但是一旦我们全军出动，必定可以摧枯拉朽将他们连根拔起。

　　我们不能够和他们打持久战了，必须速战速决，这样应该可以减少伤亡，也可以获得更多的资源。”

　　整个作战指挥部，数千名半步圣人级别的大人物纷纷发表自己的意见，最后都是统一起来，那就是实施雷霆打击，快速地将整个契机之地绝大部分的地盘侵占。

　　“好，既然大家同意了，那么我们就准备行动吧，那些已经派遣出去的军队先不急着召回来，让他们继续麻痹敌人，我们就对一个个势实施雷霆打击。”

　　蚩奇皇扫视全场，最后问道：“大家觉得我们先攻打那里比较好？”

　　“我们现在是要掠夺资源的，故而整个契机之地就让它寸草不生吧，把契机之地毁了，也算是对这个修行界狠狠地打击一番了。”

　　有人无比阴冷地道：“我们最先打击的地方是魔海联盟，而魔海四周都没有太大的势力，就当做我们的副目标了。

　　我们先扫平契机之地内层的大部分地方，再进攻外层之地的魔窟魔渊，九大禁区，以及妖盟等。”

　　“不错，我们既然是要掠夺资源，自然得尽可能多地掠夺了，我们又不是要经营这个修行界，就算把它毁灭了也没有什么。

　　在这个过程中，神国肯定会我们一起争夺资源的，我们没有必要和他们发生冲突，毕竟这对我们没有好处，只会影响我们掠夺别的地方的资源。”

　　这些大人物全都是心狠手辣，双手染满血腥之辈，恐怕已经干过毁灭一个世界的事情了，对毁灭神州修行界这样的事情丝毫没有感到不妥。

　　“既然大家都同意了，那么我们三个月后就出发吧！”蚩奇皇最后一锤定音。

　　神国的大本营中，第一指挥官“帝玉神”看着诸多大人物，沉声道：“既然大家都统一了意见，那么我们就三个月后实施大行动吧。”

　　……

　　……

　　过去魔海，三十个种族经过这些年的发展，已经有不少的小圣高手出现了。

　　第一批小圣高手是数百人，第二批小圣高手是一千多人，后面出现的小圣高手不再是分批次，而是谁有能耐冲刺小圣之境，谁也先行冲刺。

　　魔海的本源空间时刻都给有能力冲刺小圣之境的半圣弟子开放，使得魔海联盟如今的小圣高手没有八千，也有五千了。

　　最先那批小圣高手，如今已经有不少是小圣巅峰的人物了，甚至连半步亚圣都有人突破了。

　　它们当初可是得到陆绝利用造化手段引导魔海本源入体，修行速度自然是非常之快的。

　　这一天，魔海联盟正在练兵，准备随时又和魔国的军队打一场。

　　这十五年来，魔海联盟不知道和魔国打了多少场了，它们利用地利，人和，就算在半步亚圣的高手方面少于魔国，也能够和魔国大成平手。

　　当然了，如果魔海联盟远离老巢去和魔国作战，就会很容易吃亏。

　　所以，魔海联盟的人才不会傻到做那种吃亏的时候，就在自己家门口和魔国的人叫嚣。

　　轰隆隆……

　　突然间，天际颤抖，像是有千军万马在奔腾一般。

　　“敌袭，敌袭，魔国又来进攻了，准备迎战！”

　　魔海联盟的人第一时间就发出了警报，顿时整个魔海都戒备起来，不知道有多少大军在调动。

　　远方的天际，原本还明亮的天空一下子就黑暗了下来，只见大量的魔国士兵正骑着魔兽踏空而来，杀气腾腾的。

　　“报告将军，据我们前方的弟兄传回的信息可知，魔国这次起码出动了三千万的军队。”魔海上空，一个悬空帅帐中，一位将领对高坐帅位的将军道。

　　这位将军是魔海联盟目前修为最高的圣祖之一，拥有半步亚圣的修为。

　　“哦，是吗，看来魔国这次要和我们魔海来一次狠的了，传令下去，第六，第七，第八，第九，第十，第十一路大军准备迎敌！”这位将军立即就发出了命令。

　　魔海联盟的每一路大军，都有六百万人，六路大军就是三千六百万了，对上魔国的三千万，多少都不会差得太多。

　　……

　　……

　　“杀！”

　　魔国和魔海联盟的大军碰撞在一起，直接就是惨烈地厮杀在一起，相对缺少了世俗的用军章法。

　　魔海联盟的那位将军远远地观看着战斗的进展，脸上没有太多的表情。

　　在这边大战发生的时候，魔国的后方大本营，三万座排列有序的战争城堡，以及中心处的数百城堡开始缓缓腾空而起。

　　这是一个整体，组合成一张阵图，而且表面的魔堡只是最次要的东西，真正的杀手锏都是隐藏起来的。

　　这数万魔堡都是小圣道之兵，联合起来可以发挥出无比恐怖的威力来，一两件圣道之兵未必可以抗衡得了。

　　更何况，魔国并不缺少亚圣道之兵和圣道之兵，所以魔国的这个移动战争本营简直是恐怖得一塌糊涂。

　　“第一指挥官，可以下令出击了！”一位半步圣人对蚩奇皇道。

　　蚩奇皇的身体立身在大本营上空，放目扫视着四方天地，一阵子之后，大手一挥，大声道：“出发！”

　　嗡……

　　整个魔国大本营猛的一震，一股恐怖的力量激荡出去，使得四周的虚空都在破碎。

　　这大本营就是一张战争魔图，此刻正在快速旋转，不断地扩大，吞噬着一切。

　　战争魔图移动起来，所过之处，什么都不剩下，全都变成了一片废土焦土。

　　山脉在断裂，山峰在崩碎，湖泊在干涸，生灵在爆炸……一切的一切，只要是战争魔图到达的地方，全都被吞噬。

　　一些种族生活在山脉中，抬头之间看到一张魔图降临，所有成员瞬间解体，死于非命。

　　一些小圣高手想要阻止，才冲上高空，就砰砰地爆炸开来，化为漫天血雾。

　　所有被吞噬进入战争魔图的东西，都会经过一系列复杂而神秘的程序，被提炼出精华来，然后这些精华被送到一个神秘的虚空，被那里的本源魔气孕育着。

　　这些精华就是要用来给魔国太子凝聚“帝之种子”所用的，必须经过魔国的至强秘法不断地祭炼才行。

　　这些精华化为液体，悬浮在神秘虚空中，逐渐壮大着，每一滴都是无价之宝的宝液。即便是圣人见了，都要眼红。

　　战争魔图在契机之地内层的大部分地区掠夺着，所过之处真的是寸草不留，土地失去了精华，变成废土，以后很长一段岁月都不会有生命出现了。

　　在此期间，魔国难免会和神国的战争神图碰面，双方都是心照不宣，也没有发生冲突。

　　整个契机之地内层，除了古荒之地和葬仙沙漠这两个特殊的地方，其他的地方，基本上都被魔国神国掠夺一空了。

　　“魔国的人这是要做什么？”这是古荒之地中，古神部落和百兽之国的大人物发出的疑问。

　　同样，葬仙沙漠中也有一些大人物对神国的行为感到不解。

　　不过，神国魔国都没有招惹他们，他们自然也不想招惹神国魔国。

　　……

　　……

　　不知道过了多久，魔国的战争魔图终于朝着魔海联盟而去了，而神国的战争神图也朝着神之石林联盟而去。

　　嗡……

　　战争魔图生生地降临在战场上空，顿时魔海联盟的士兵就像是炸弹一般，一个个都爆炸开来。

　　数千万的魔海联盟士兵，顷刻间就死翘翘了。

　　“什么？那是怎么回事？”魔海联盟的将军难以置信地看着眼前的一幕，眼珠子差点么有飞出眼眶外。

　　“将军，不好了，魔国有大杀器降临，我们必须发出最高级别的示警！”一位将领对那位将军道。

　　“示警，速速示警！”这位将军自然也是知道危机降临了，立即就下达了命令。

　　战争魔图悬浮着，把魔国的士兵全都接引了上去，从中发出一个个有些称道的声音：“不错，过去魔海果然是一个神秘的地方，其中隐含着不少的好东西，不过这些东西都将要便宜我们了。”

　　“下令进攻吧，让我们看一看过去魔海是否有古老的力量。”

　　“好，本座就做这个破灭过去魔海行动的下令者。”蚩奇皇哈哈大笑，一道指令传达了下去。

　　顿时，整个战争魔图中的士兵都忙碌了起来，各司其职，运转着整个魔图。

　　这战争魔图也不知道是什么级别的，说是一件法宝，似乎又不太像，说它不是，它又可以当做法宝使用，而且威力恐怖。

　　整个魔图发出无量的魔光，笼罩了方圆十数万里，魔图朝着过去魔海压迫过去，磅礴的力量在喷发，使得整个魔海都沸腾了起来。

　　滔天巨浪，万物破坏，魔海联盟的防御一一破裂，毁灭，大量的士兵死亡。

　　整个过去魔海有一种要被撕裂的感觉，山脉，海岛，石像，建筑，庙宇什么的，都遭到了毁灭性的打击。

　　整个魔海都在爆炸，宛若末日降临！

　　“这到底是怎么回事？魔国什么时候拥有这么恐怖的力量了？难道它们是全军出动不成？”魔海联盟的人全都慌了神，连高层人物都是满脸的焦急。

　　它们正在全力地抵抗着战争魔图的攻击，结果收效甚微。

　　“不行，我们必须启用本源力量了，否则我们魔海危矣！”有圣祖人物建议道。

　　“不错，看魔国来势汹汹，一副要灭了我们魔海的架势，我们不能够藏着掖着了，必须发动本源力量来抵挡敌人。”

　　“好！”魔海联盟的第一指挥官猛的一点头，下令道：“我们尽量把麾下族人集中到本源空间中去，那里是最好的防御空间，可以避免我们在对抗魔国的时候过多地出现伤亡。”

　　当下，魔海三十个种族，不少族人纷纷进入本源空间，每一个人都可以出一份力来催动本源力量。

　　嗡……

　　空间震动，整个魔海都颤了一颤，一股无比恐怖的力量冲天而起，化为一把十数万里的巨大魔刀，斩向战争魔图。

　　轰……

　　整个战争魔图被打得爆炸连连，不少阵法遭到破坏，内部的魔国士兵也一瞬间死了不少。

　　嗡嗡嗡……

　　一把把巨大魔刀显现出来，切割时空了，淹没了战争魔图，把战争魔图打得生生地退了出去。

　　“好！”

　　魔海本源空间中，不少人都发出欢呼，本源的力量总算是起到了作用，把魔国的战争魔图给暂时击退了。

　　“哼，魔海的本源力量的确很强大！”蚩奇皇发出冷哼，“我们准备一起出手吧，没有必要和它们打持久战。”

　　“好！”数千半步圣人同时发出冷酷的声音。

　　魔海没有一位亚圣高手，魔国有的是亚圣高手，而且魔国还有数千的半步圣人，总体实力比之魔海不知道强大了多少百倍。

　　嗡！

　　魔图震动，宛若一尊古老的巨魔神在苏醒一般，磅礴无比的能量爆发出来，让整个魔海都颤抖起来。

　　本源空间都在出现裂痕，许多魔海联盟的人瞬间爆炸，死于非命。

　　“不好，他们又要发动攻击了，我们一定要抵挡住。”魔海联盟的高层都在狂吼，领导整个联盟的族人全力防御。

　　整个魔海浮现出一张本源防御阵图来，覆盖了整个魔海。

　　“没有用的，给本座镇压！”蚩奇皇一声令下，战争魔图直接飞起，朝着过去魔海狂暴地镇压下去。

　　轰隆……

　　天地一下子黑暗下来，所有的一切都似乎是失去了声音，接着才是一个超级恐怖的大爆发传递出来。

　　战争魔图全力一击，恐怕远远超越了一般的圣人全力一击，整个魔海都陷入了末日大爆炸之中。

　　砰砰砰……

　　那个本源防御阵图被生生地炸得断裂崩碎，整个魔海就像是一个巨型炸弹一般，被战争魔图给引爆了。

　　所有的东西都消失了，就连本源虚空在吃撑了一阵之后，也轰然炸碎，空间破灭，里面的人自然是全都死于非命。

　　整个魔海，三十个种族，不知道有多少亿成员恐怕到死，到灭族都不会想得到敌人仅仅只是以及，竟然就给它们带来了这样的灾难性结果。

　　魔国发动全力一击，生生地毁灭了整个魔海联盟，即便是魔海在最后关头爆发出神秘的能量来，也被隐藏在战争魔图中的强大至宝给抵挡住了。

　　过去魔海被灭，魔国虽然得到了无比巨大的好处，但也有数千万的魔国战士被魔海的反震之力给轰杀！

　　不过，这数千万士兵和收获比起来自然是不值一提的。在另外一个方向，神国也对神之石林联盟发动了至强的恐怖一击，生生地毁灭了整个神之石林联盟。

　　神国也损失了好几千万士兵，但是得到的好处并不比魔国得到的好处少。

　　聚圣山脉事件十五年后，神国魔国同时展现出了它们的恐怖势力，很快就掠夺了契机之地内层大部分地方的资源，毁灭了过去魔海和神之石林联盟。

　　这个消息一传递出去，顿时就引发了各种族的轰动。

　　神魔之威，竟然强悍如斯！

　　……

　　……


第一千零六十四章 雷霆万钧，禁区皆灭

　　神国把神之石林联盟和魔国将过去魔海联盟彻底覆灭的消息从契机之地内层传到契机之地外层，进入九大禁区，魔窟魔渊，妖盟等大势力的高层耳中的时候，这些高层人物都是无比的震惊。

　　神之石林联盟和过去魔海联盟虽然没有亚圣以上的高手坐镇，但是它们的整体实力还是非常强大的，没想到最终结果却是分别被神国，魔国瞬间覆灭。

　　如此震慑人心的结果，让诸多大势力全都变得更加忌惮和更加警惕起来。

　　“想要轻松地做到如此地步，神国和魔国的实力到底得有多么的恐怖才行啊？”

　　九大禁区，三十六魔窟，七十二魔渊，以及妖盟等大势力，总体实力就算再强，也肯定不会比超级圣地强。

　　比如九大禁区，每一个禁区相当于一个圣地，三十六魔窟，七十二魔渊，单独一个势力相当于超级大派，妖盟也相当于一个圣地。

　　这些势力都有半步圣人坐镇，对上神之石林联盟或者过去魔海联盟都有一定的优势。

　　如果让这些大势力单独去攻打神之石林联盟或者过去魔海联盟，他们即便能够战胜神之石林联盟，或者过去魔海联盟，也肯定无法像神国魔国那样，直接就轻松地将这两个联盟给彻底覆灭。

　　他们只会是惨胜，甚至，他们当中有些势力还未必可以战胜神之石林联盟或者过去魔海联盟。

　　如此与神国魔国的实力一对比，就让这些大势力的高层们意识到一件让他们惊悚的事情，那就是神国魔国的实力强大得离谱，远远超出他们的预计，他们不得不重新估量神国魔国的实力。

　　其实，就眼下的神州修行界的情况来说，一个大势力，比如圣地，拥有的半步圣人数量不会太多，能够有十几人就已经是非常可观的了。

　　而一些超级圣地或许拥有数十名半步圣人，但是和神国魔国的数千半步圣人比起来压根就是小巫见大巫。

　　当然了，没有哪个势力知道神国魔国拥有这么多的半步圣人，否则都要活活地吓死了。

　　神国魔国展现在表面的半步圣人数量不过是数百名而已，只是数千名的十分之一左右。

　　可就是这数百名半步圣人就足够震慑所有的势力了，让各个大势力轻易不敢招惹神国魔国。

　　历史上，曾有过不少次异界势力入侵的例子，神州修行界本土的势力都知道异界来的敌人都是很强大很不好惹的，只是他们无法确认敌人到底有多么的强大而已。

　　“你们说，神国魔国他们到底想干什么？”九大禁区的部分高层聚集在一起，谈论着神国魔国的目的。

　　“他们似乎是正在过度地掠夺资源，契机之地内层大部分地区都已经变成一片废土了。”

　　“我们应该要注意的是，神国魔国他们会不会对我们动手？”

　　“不管如何，保持警惕，提高防御就是了！”

　　“不过，我们毕竟不是神之石林联盟或者过去魔海，不是软柿子，可不会任由神国魔国他们揉捏，如果他们真敢来，我们大不了展现出一些势力来，让他们知难而退就是了。”

　　“希望如此吧！”

　　同样的，在九大禁区的部分高层交谈的同时，三十六魔窟，七十二魔渊，还有妖盟，以及人类大联盟的高层都是在猜测着神国魔国的目的。

　　所有的势力都提高了警惕，加强了防御。

　　……

　　……

　　“哦，真是太爽了，吸收了整个过去魔海联盟的所有资源，我们提炼出了不少精华液，如果一直这样下去，十五年后，我们所积聚起来的精华液不知道将会达到一个什么样的恐怖地步。”

　　魔国的战争魔图悬浮在空中，一位半步圣人高层看着神秘空间中那一大团的精华液，高兴异常。

　　“不错，这些精华液是难得一见的宝液，我们在掠夺资源的同时，也可以趁机捞一点好处，这并不破规矩，十五年后，我们的修为必定会得到极大的提升。”

　　“第一指挥官，我们是不是从中提取一点好处？”有高层人物期待地看着蚩奇皇。

　　“这是当然的，只要我们不影响大计划，从中获取一些小好处是符合规矩的。”蚩奇皇道：“这样吧，我们视每次收获的情况而分配一些好处如何？

　　比如，这次我们覆灭了过去魔海，得到了一大团的精华液，加上契机之地内层别的地方所得，我们每人都领取两滴精华液吧。”

　　“如此甚好！”数千半步圣人高层全都高兴起来。

　　不要小看这一滴精华液，其中可是包含着极其强大的能量的，最重要的是，这些精华液经过秘法提取，炼制，全都是本源精华液，即便是一滴都对半步圣人有大用。

　　要知道，这些本源精华液可是拿来凝聚“帝之种子”的，品质之高，绝对不是一般意义上的天材地宝可以比拟的。

　　如果数量足够多，连大圣都会因此而疯狂。

　　这就是凝聚“帝之种子”的本源精华液的强大魅力！

　　当下，数千半步圣人全都从那一大团的本源精华液上摄取属于他们的两滴精华液，炼化入体内，磅礴无比的能量洗刷着他们的肉身，让他们舒畅无比。

　　长此以往，这些好处达到一定程度就会出现质变，到时候他们必定会收到意外之喜。

　　“好了，大家看一下我们下一步该如何做？”蚩奇皇扫视前场，提出一个问题。

　　“自然是以雷霆万钧之势，横扫整个契机之地外层了，那些大势力虽然在提防我们，但是我们就应该趁着他们还没有意识到问题很严重之前把他们一一消灭。

　　否则，一旦我们拖拖拉拉，是不是毁灭一个势力，别的势力就会做出更好的防御以及应对之策，到时候就会给我们造成一定的麻烦。

　　我们的目的是掠夺整个神州修行界的资源，而不是只着眼于契机之地，十五年的时间对我们来说其实很少，我们要走遍整个神州修行界，十五年的时间或许真的不够。”

　　有一位大人物头头是道地分析着，听得其他的大人物连连点头。

　　“不错，我们就应该这样做，以雷霆万钧之势把九大禁区，妖盟，魔窟魔渊等全都消灭了，不能够让他们有足够的时间做出别的应对之法。”

　　“赞同！”

　　“同意！”

　　“立即出发吧！”

　　“……”

　　见到众人意见一致，蚩奇皇重重地点头：“既然如此，我们立即出发，直取距离这里最近的一个九大禁区！”

　　与此同时，神国也不知道是不是和魔国心有灵犀，也做出了同样的决定，离开内层之地，进入外层之地，直取距离神国最近的一个九大禁区。

　　……

　　……

　　九大禁区分处不同的地域，彼此间相距很远一段距离，约莫数十万里。

　　魔国的战争魔图一离开内层之地，进入外层之地的范围就开始一轮疯狂的掠夺，所过之处，依然是什么都不剩下。

　　土地变成废土，没有丝毫灵气，就算是千年恐怕都难以恢复。

　　远远地，魔国的高层就看到了一个九大禁区，能够感受到这个禁区之中隐藏着不少的强大人物。

　　“不错，有不少的半步圣人，一旦被祭炼成本源精华液，必定有不小的量。”

　　“啥也不管了，我们杀过去！”

　　数千半步圣人在作战指挥部嗷嗷地怪叫着，下达攻击命令，整个战争魔图中不知道有多少亿的魔国士兵在催动阵法，运转魔图。

　　这战争魔图就像是一尊古老走来的巨魔神一般，散发出恐怖之极的滔天魔威，只一个闪烁，就消失在原地，直接出现在这个禁区上空。

　　“警告，敌袭！警告，敌袭……”

　　顿时之间，这个禁区就响彻起一个无比急促的声音，惊动了整个禁区。

　　轰轰轰……

　　这个禁区的防御全面开启，各种阵法全力运转，一道道强大的身影冲天而起，全都是亚圣。

　　它们看着上空的巨大魔图，脸色大变：“不好，是魔国！”

　　“全面运转本源力量，无比要抵挡住魔国的攻击！”

　　禁区的大人物，二十多位的半步圣人下达了最高命令。

　　它们也冲天而起，对着魔图喝道：“魔国的朋友，我们禁区虽说和你们打个不少的大小战争，可是远远没有到让你们全军出动的地步吧？”

　　它们这是想要争取魔国退兵，否则以它们禁区的实力，就算能够抵挡得住魔国的攻击，恐怕也会出现重大伤亡。

　　“哈哈哈，了瞳惊，本座认得你。”战争魔图中传递出一位大人物的声音，他哈哈大笑着：“不过，本座今天来不是和你聚旧的，而是和你们谈一笔生意的。”

　　“蚩奇胜，是你！”禁区的一位叫做“了瞳惊”的半步圣人神色微沉：“本座刚才已经说了，我们禁区和你们魔国都是小打小闹，没有必要如此吧？”

　　“跟这个家伙啰嗦那么多干什么，将这里覆灭了，好到下一家去！”战争魔图中传递出一些大人物不满的声音。

　　“了瞳惊，不好意思了，本座的意思正是如此。”这蚩奇胜哈哈大笑。

　　“杀！”

　　战争魔图带着恐怖的威势碾压下来，就像是一个重物突然从高空掉下，狠狠地砸在一辆汽车上面一般。

　　轰的一下，整个禁区都下沉了许多，到处都是大爆炸声。

　　噼里啪啦咔嚓咔嚓的，禁区的许多防御大阵快速地崩溃着，巨大的威力渗透进入到禁区内部，当即就使得这个禁区的族人死伤不少，到处都有一道道血色花朵在爆炸，凄艳地绽放着。

　　“混账，启动我们的最强攻击，撕裂它们！”禁区的二十多位半步圣人全都眼皮直跳，怒声大吼。

　　轰隆，禁区的本源空间复活过来，一道至强的光团升空而起，整个禁区的能量全都注入到这个光团中，使得这个光团的力量堪比一尊大圣。

　　整个禁区都在这种力量下颤抖起来，是兴奋，是张狂……

　　“本源大圣器！”

　　战争魔图中的蚩奇皇发出一个低沉的声音：“不愧是九大禁区之一，底蕴不小，不过我们魔国岂会怕了你们？”

　　“大圣魔之器！”

　　蚩奇皇怒吼起来，数千半步圣人，数万亚圣，数十万小圣，不知道多少的魔国半圣以下的士兵，全都合力催动一件巨无霸的魔器。

　　这件魔器的品质极高，绝对不是一般的大圣之兵那么简单。

　　它化作一轮末日，竟然是比禁区的本源大圣器还要气势磅礴。

　　“本源燃烧！”

　　禁区的二十多位半步圣人心头剧跳，知道自己的本源大圣器处于劣势，立即就燃烧一部分禁区本源，以便给大圣器注入更为强大的力量。

　　“杀！”

　　它们一声令下，本源大圣器立即就冲杀向大圣魔之器。

　　两者碰撞在一起，宛若两颗星辰在碰撞，立即就产生恐怖至极的大爆炸，狂暴无匹的能量一圈接着一圈到处激射，毁灭了方圆数十万之地内的一切东西。

　　整个禁区范围宛若是化为了一片混沌一般，狂暴的能量气流几乎把整个禁区都给彻底摧毁了。

　　噗噗噗……

　　禁区的二十多位半步圣人全都重伤吐血，倒飞进入禁区的本源空间中，而整个禁区不知道有多少成员死亡。

　　而战争魔图也是剧烈地颤抖着，表面到处都是大爆炸，狂暴的能量冲入魔图内部，毁灭了不少阵法，也杀死了不少的魔国士兵。

　　数千魔国半步圣人身躯震动，体内气血翻滚，不过他们远远占据了优势，倒是没有受太大的伤。

　　“完了，我们抵挡不住魔国，唯有做最后一搏了！拼命吧！”

　　禁区的二十多位半步圣人脸色难看：“本源空间，化为极限一点，杀！”

　　禁区的本源空间化为一个漩涡，吞噬了禁区的一切，而后缩小，化为极限一点，朝着皱着眉头就洞穿了过去。

　　这一击比之刚才的一击还要恐怖几倍，连大圣都可以灭杀。

　　这就是堪比圣地的禁区的强大底蕴，即便是一般的大圣都不敢轻易闯入禁区中！

　　“准帝之魔点！”

　　蚩奇皇等数千魔国的半步圣人全都在大吼，合力施展出一种魔国的神奇绝学，竟然是准帝级别的高手开创出来的“魔点”！

　　这“魔点”是一种极尽升华的魔功，与禁区本源空间所化的“极限一点”有着异曲同工之妙，只是魔点更为高级而已，毕竟是准帝搞出来的东西。

　　只见整个战争魔图瞬间化为一个小黑点，与禁区所化的“极限一点”碰撞在一起。

　　整个天地仿佛都在这一刻停止了运转一般，到处都是破灭之光和毁灭的力量在爆发。

　　这两个小点的碰撞，比之两颗星辰相撞还要恐怖，方圆数十万里的立体空间于一瞬间彻底湮灭，什么都不复存在。

　　那个禁区所化的极限一点起初还能够和“魔点”争锋，到了后来就被魔点给吞噬了。

　　当一切都平静下来的时候，偌大的一个禁区，相当于一个圣地的大势力就这样彻底覆灭了。

　　而魔国自然也得到了它们想要的东西，提炼出了数量不错的本源精华液。

　　与此同时，神国进攻另一个禁区也取得了胜利，不过神国魔国都在这一次战役中损失不小，起码有六七千万的士兵死亡。

　　“杀，我们继续杀向下一个禁区！”战争魔图中，数千半步圣人大人物神色冷酷，稍作休整，就下达了如此一个命令！

　　……

　　……

　　轰，第三个禁区被魔国花费不小的代价覆灭了，而第四个禁区则被神国彻底灭族。

　　接着，第五，第六，第七，第八个禁区都没能够逃脱分别被神国魔国覆灭的命运。

　　不过，每一个禁区都拥有大底蕴，它们全力抵抗着神国魔国的攻击，让神国魔国付出了重大的代价。

　　每覆灭一个禁区，神国或者魔国都得死掉六七千万甚至更多的士兵，当然了，它们得到的回报比损失更丰厚。

　　在神国魔国都覆灭四个禁区之后，它们都损失了两三亿的士兵，但是这两三亿士兵顶多就是它们总军力的百分之一，所以神国魔国都不会太在意。

　　……

　　……

　　“报，大事不妙，大事不妙了！”

　　最后一个禁区，也是九大禁区最强大的一个禁区中，一位亚圣跌跌撞撞地进入禁区的高层会议室，心惊胆颤地将八大禁区覆灭的消息说了出来。

　　“什么？竟然有这样的事情？”禁区的数十位半步圣人全都蹦跳了起来，一副见鬼的表情。

　　神国魔国以雷霆万钧之势覆灭八大禁区，前前后后花费的时间并不多，加之这个最强大的禁区距离另外八个禁区相对较远，此刻才收到八大禁区覆灭的消息。

　　“大事不妙了啊，想不到神国魔国既然如此凶残，速速下令开启至强防御，全面备战，甚至准备好撤退！”这些高层人物立即就下达了命令。

　　轰隆，却在这时，有两股恐怖到极点的压力从两个方向压迫而来，使得整个禁区都颤抖了起来。

　　“不好，是它们来了！速速传令下去，准备迎战！”数十位半步圣人脸色发白，冲入高空，远远地就朝着自天际滚滚而来的神国魔国大军大吼道：“神国魔国的朋友，还请你们不要冲动！”

　　“冲动个屁，老子灭的就是你们！”战争神图和战争魔图中都传递不少脾气不好的大人物的声音。

　　神国魔国这是打算联合攻击这个最强大的禁区了，而且它们之所以急着覆灭这个禁区，不听禁区的高层的话，自然是为了抢夺更多的资源了。

　　可以预见，这个禁区即便是九大禁区最强大的一个，也绝对不是神国魔国的对手。

　　所以，这个禁区比之前面的八大禁区还要悲剧和憋屈，在神国魔国的合力攻击之下，它是九大禁区中支撑的时间最短的一个禁区，然后就彻底覆灭了。

　　至此，盘踞在契机之地外层许久年月的九大禁区就这样全都被神国魔国给覆灭了，一点渣都不剩下。

　　最强大的一个禁区还想着保留血脉撤退呢，结果在神国魔国的合力围攻之下，愣是没有人可以逃生出去。

　　……

　　……


第一千零六十五章 移动本源，以挡神魔

　　“什么？”

　　当三十六魔窟，七十二魔渊，妖盟，以及悬空古贤城的人类大联盟支部听到九大禁区被神国魔国彻底覆灭的时候，所有的大人物都是见鬼一般跳了起来，没法淡定了。

　　“怎么会这样？到底发生了什么事情？为什么神国魔国会突然有如此之大的行动？它们的真实实力到底有多么的强大？”

　　所有的大人物都是不解，神色难看，并都感受到了极大的危机，心情很是烦躁，还有隐隐的不安。

　　神国魔国既然可以对九大禁区下手，那么它们同样敢对魔窟魔渊，妖盟，人类大联盟等势力下手。

　　神国魔国既然有覆灭九大禁区的能力，那么它们同样有彻底毁灭三十六魔窟，七十二魔渊，妖盟等势力的实力！

　　“天呐，神国魔国的人疯了么？它们到底想做什么？”

　　听到神国魔国覆灭九大禁区的消息，就连大人物都无法淡定了，更遑论是下面的人物。

　　无论是亚圣，半步亚圣，还是小圣，半圣等，所有人都是神色大变，心中惊惧，生怕神国魔国杀来，将他们的小命收走。

　　悬空古贤城，人类大联盟支部的作战指挥中心，大大数百位半步圣人正聚集在一起，召开了紧急会议。

　　“大家有什么看法？”昆仑的“元正坤”神色忧虑，扫视了众人一眼，沉声问道。

　　“我们虽然不知道神国魔国的真正实力，但是它们来自异界，就足够我们认识到很多东西了，那就是它们很强大，至于有多么的强大，我们无法得知。”有半步圣人如是道。

　　所有人都是狂翻白眼：“这不是废话吗，神国魔国要是不强大，它们能够覆灭九大禁区吗？”

　　“但是……”那位半步圣人丝毫不理会大家的鄙视，继续道：“我们的悬空古贤城乃超越大圣之兵的存在，一旦我们全力启动，必定可以抵挡神国魔国的进攻，除非神国魔国也携带有天兵前来攻打我们。”

　　“不错，这点我们倒是还有自信的。”昆仑元正坤，龙域龙成元，古苏世家苏极曜，刑神家族刑明风，洪荒世家等势力的大人物都是深以为然地点点头，脸上带着自信。

　　如果拥有悬空古贤城这做坚固的古城，还不能够抵挡神国魔国，那么人类大联盟就真的危险了。

　　“嗯，如此说来我们就一边备战，一边打探神国魔国的目的吧，只有知道了它们的目的，我们才好做出更为正确的应对之法！”

　　“不错，我们就看一看神国魔国到底搞什么鬼吧，它们一路出来，还要经过妖盟，三十六魔窟，七十二魔渊的地盘，我们也顺便看一看这些大势力又是怎么应对神国魔国的进攻的。”

　　“这件事太过于重大了，我们必须同时上报总部，让他们也给我们想想应对之法。”

　　“卧龙盆地那里，每天发生的事情比我们这里多出不知道多少倍，我们仅仅是应对契机之地的变故，而卧龙盆地总部则要纵观整个修行界的全局，他们也很不易啊。”

　　“话虽如此说，就算他们帮不了我们什么，我们也得知会他们一下，莫要搞得我们自己人都不能够很好地沟通，这不利于我们人类大联盟的发展。”

　　“不错，我们这里时不时要派出代表到卧龙盆地总部去参加整个联盟的会议，这就是很好的沟通方式。”

　　“就这样决定了，我们的代表立即赶到卧龙盆地总部去！”

　　其实，悬空古贤城就在卧龙盆地的上空，不过悬空古贤城不会轻易开放，所以往来古城和卧龙盆地之间都得有通行证才行。

　　这是为了安全着想，一旦悬空古贤城出了什么意外，也不至于立即波及卧龙盆地人类大联盟总部。

　　当然了，卧龙盆地总部自成一体，悬空古贤城也自成一体，两者还连成一体，即便是古城出现了意外，有敌人通过古城进入修行界，也不能够直接进入卧龙盆地总部！

　　……

　　……

　　在悬空古贤城的高层商量着对策的时候，三十六魔窟，七十二魔渊，妖盟等势力的高层自然也在商量着应对之策。

　　三十六魔窟如今其实只剩下二十七个，相当于二十七个超级大派，七十二魔渊也相当于七十二个超级大派。

　　这些魔窟魔渊同样分布在不同的地域，彼此间相距十数万到数十万里。

　　此刻，二十七魔窟，七十二魔渊都派出了数名半步圣人作为代表，聚集在一起，共同商量着应对神国魔国的法子。

　　“大家有什么看法，直接说出来吧。”来自某个魔窟的大人物环视全场，当先开口道。

　　“我们必须联合起来，不能够让神国魔国各个击破，否则我们也要步九大禁区的后尘。”有人沉声道。

　　“这不是废话吗，我们自然是要联合起来，只是如何个联合法就是我们商量的重点了。”

　　场面沉默了一下，才有大人物道：“一般的联合方式肯定不适合我们，所以我们必须想出一个有突破性的联合方式。”

　　“你是不是想到了好的法子？”所有大人物都看向那位大人物。

　　“不错，我的确想到了一个好法子，但是施行起来肯定会有点难度，而且大家未必全都同意。”

　　“哦，先说说看。”

　　“我们想要抗衡神国魔国，最好的联合法子是将我们的老巢彻底联合在一起，也就是说，我们的本源空间必须移动一下，集中到一个地方来。”

　　“什么？你脑子没烧坏吧？先不说移动本源空间有多么的艰难，而且时间上还来得及吗？何况，大家都会存在着提防其他人的心思吧？”

　　“所以我才说我的法子施行起来有点难度，而且大家未必都同意，既然我提出来的只是一个法子，自然得大家一起讨论了。”

　　诸多大人物全都沉默了，显然是在思考其中的利弊。

　　那位大人物又道：“我必须提醒大家的是，如果我们的力量不能够彻底联合在一起，无论是什么形式的联合，都会很危险。

　　异界来的神国魔国可不比我们，它们的实力强悍着呢，远远不是我们表面看到的那样。”

　　“不错，移动我们的本源，将它们联合在一起的确是抗衡神国魔国最好的方法，所以我们必须尽快作出决定。

　　其实我们可以制定一个契约，那样就避免出现一些不愉快的事情了。”

　　“是啊，大家都认真考虑一下子吧，最好是我们现在就立即回去，和整个高层商量一下。”

　　“其实本座已经心动了，同意这种联合方式，本座走也，回去和那些老家伙商量商量。”当下就有一个魔窟的大人物离去了。

　　“我们也走，事关重大，耽搁不得！”接着纷纷有大人物离去，瞬间就全都走得没了影子。

　　……

　　……

　　妖盟总部，方圆十数万里的区域，到处都是各种妖兽，狮，虎，豹，鹰，鹤，蛇，等等等等。

　　此刻，在妖盟总部的秘密会议室中，聚集了数百位半步圣人级别的大妖，它们来自不同的妖兽种族。

　　它们自然是召开紧急会议，商量应对神国魔国的对策了。

　　一位狮族大妖道：“大家有什么好的建议就提出来吧，本座觉得我们应该搬离这里，另寻落脚点。”

　　“这样会不会太怂了点？我们妖盟其实比之九大禁区任何一个禁区都要强大许多，毕竟我们是契机之地所有的妖族联盟，神国魔国可以覆灭九大禁区，未必就可以拿我们怎么样。”

　　“不行，我们不能够冒险，现在不是怂不怂的问题，而是我们不应该冒这个险的问题。

　　神国魔国的实力都是深不可测，光是表面上的实力，未必就能够拿我们妖盟怎么样。

　　但是神国魔国它们肯定不止表面上的实力那么简单，否则它们也不敢降临神州修行界，欲要侵占这个世界了。”

　　“本座不否认神国魔国的确很强大，但是那是它们的总部强大，它们降临这里的实力未必就能够强大到什么不可思议的地步去。”

　　“不妥，我们还是搬离这里，另寻落脚点吧，冒险不是一件好事情，我们既然有稳妥的法子，又何必去冒险呢？”

　　“不错，我们不能够冒险。”

　　“搬离这里吧。”

　　“另寻落脚点！”

　　一个个大妖都表示同意搬家，把那个喜欢冒险的家伙郁闷得不行，但是少数服从多数，即便是有部分大妖希望冒险一试，也不可能成功。

　　“既然如此，我们立即行动，越快越好！”

　　……

　　……

　　“嗯？前面就是妖盟了吧？可是本座怎么觉得有点不对呢？”蚩奇皇立身在战争魔图上空，背负着双手，目光远眺。

　　他的身边站立着几十个大人物，同样是远眺着妖盟所在的地方，但是他们都感受到了不妥。

　　“那里的妖气太弱，不像是群妖集中的地方。”

　　“不错，那里可是妖盟的总部啊，按理说应该是妖气最浓烈的地方才对。”

　　“难道……那里有诈？”蚩奇皇等大人物都是皱起了眉头。

　　“嘿，就算有诈又如何，难道我们还会怕了它妖盟的陷阱不成？”有大人物冷笑。

　　“不错，这个世界缺少圣人坐镇，就算有诈，也不能够把我们怎么样，我们就上前去看一看妖盟到底是怎么回事？”

　　蚩奇皇一声令下，战争魔图骤然消失在原地，再出现之时已经到了妖盟总部所在的地方上空。

　　看清楚了情况的魔国大人物们全都傻眼了：“靠，原来这些妖怪全都逃跑了，怪不得妖气会那么淡了，压根就只是它们残留在这里的气息。”

　　“哈哈哈，这是不是叫做‘闻风而逃’啊？”一位大人物大笑起来，虽然没有遇到妖盟的人，但是他的心情很不错，能够让堂堂妖盟闻风而逃，魔国之威可不是一般的强大啊。

　　“哈哈哈，不错，妖盟肯定是闻风而逃了，不过它们是逃不了的，我们最后终究会收拾它们的。”蚩奇皇道等人都是心情大好。

　　“现在就让我们看一看三十六魔窟，七十二魔渊是如何应对我们的吧，它们总不会也是逃走了吧？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　……

　　另一边，神国的大军朝着距离最近的一个魔窟逼近，结果当它们出现在魔窟上空的时候，神国的大人物们也傻眼了：“靠，它们竟然逃跑了！”

　　“嘿，不知道魔国的人去对付妖盟怎么样了？”

　　“管他怎么样呢，我们去下一个魔窟看一看！”

　　接下来，神国和魔国的大人物们都持续处于傻眼当中，因为它们所到的地方，都是发现目标已经逃跑了，原本的魔窟魔渊不复存在，不知道搬到哪里去了。

　　最后，神国和魔国的人碰头在一起，都是纷纷说着自己一方如何如何了得，让敌人闻风而逃。

　　“嗯，想不到你们也遇到了这样的事情。”最后，神国魔国的大人物们都是如此对对方道。

　　双方的大人物们对视一眼，复又同时的哈哈大笑起来。

　　“奇皇兄啊，我们来一场比赛如何？”神国的第一指挥官“帝玉神”看着战争魔图上空的蚩奇皇，笑吟吟地道。

　　“哦，不知道玉神兄有什么好的比赛方式？”蚩奇皇淡淡地反问，一脸感兴趣的样子。

　　“现在呢，妖盟，三十六魔窟，七十二魔渊都不见了，我们就这样吧，谁先寻找到这些势力，并将它们覆灭，谁就是胜利者。”

　　帝玉神道：“当然了，既然是比赛，自然得有一些彩头了。这彩头就是，输的一方需要付给胜利一方每一位半步圣人三滴本源精华液，奇皇兄觉得如何？”

　　“三滴本源精华液？”魔国的大人物都是一惊，这赌注可不是一般的大啊。

　　“怎么？你们不敢吗？”帝玉神笑眯眯地道。

　　魔国的大人物们相互对视一眼，交流了一下意见，最后蚩奇皇道：“有什么不敢，我们赌了，我们很期待你们付给我们每人三滴本源精华液的肉痛样子。”

　　“嘿嘿，恐怕是你们肉痛吧？”帝玉神冷冷一笑，大手一挥，下令道：“我们走，赚取三滴本源精华液去！”

　　战争神图瞬间消失不见，战争魔图也跟着消失不见。

　　……

　　……

　　在契机之地外层某处隐秘的地方，有九十九个巨大的光团正悬浮在空中，每一个光团中都有无数的魔族人物在活动。

　　这九十九个光团自然就是三十六魔窟，七十二魔渊的本源空间了。

　　一个势力的本源空间，基本上等于这个势力的老巢，可以移动。

　　本源空间可以扎根于当即环境，衍生出这个势力的地盘来。

　　比如一个地方原本是平原，如果妖盟的本源空间搬到这里安居，那么这里很快就会变成一个妖族圣地，最是适合妖兽修炼。

　　现在，三十六魔窟，七十二魔渊的九十九个本源空间全都被这些大势力搬到一起来，正在进行融合。

　　当它们融合为一体之后，总体力量并非一加一那么简单，用来抵抗神国魔国未必不可行。

　　当然了，九十九个本源空间融合在一起，还会保持各自的独立性，就像一个大房子中的九十九个房间一样。

　　“好，我们的本源空间很快就可以彻底融合，到时候看它们神国魔国能够奈我们何？”

　　“不错，哈哈，我感受到了我们的本源空间联合在一起之后，不是一加一加到九十九那么多的力量叠加，而是几倍几倍地提升。

　　真想不到这个本源空间融合在一起，还会衍生出新的力量来，真是意外之喜啊！”

　　“如此正好，我们可以用来抵挡神国魔国，甚至还可以反过来杀它们一个人翻马仰。”

　　“不知道妖盟怎么样了？”

　　“管他呢，我们顾好自己就是了。”

　　“哼，神国魔国逼得我们如此狼狈，怂到搬家的地步，现在么，只要它们敢出现，我们就要它们好看。”某个魔渊的一位大人物心情不爽，冷哼出声。

　　“是吗？你们三十六魔窟，七十二魔渊不过是我们的修炼资源而已，有什么资格让我们好看？”

　　轰隆，两张巨大的阵图同时破空而出，来到九十九个正融合在一起的光团之前，从中传递出不少不屑的冷笑声。

　　三十六魔窟，七十二魔渊的人身躯一震，瞳孔收缩：“神国魔国的人！”

　　“全面启动防御，准备迎敌！”九十九个势力的大人物，超过一千之数全都狂吼起来。

　　三十里魔窟，七十二魔渊，所有的成员，不知道有多少亿人，全都各就各位，开始运转九十九个本源空间的融合体。

　　顿时，光华冲天，普照十方，磅礴无比的力量喷发，使得天际都轰隆隆作响，天塌地裂！

　　轰轰……

　　战争神图和战争魔图直接就被三十六魔窟，七十二魔渊联合体爆发出来的气势给轰飞了，让神国魔国的人灰头土脸，狼狈不堪。

　　虽然神国魔国没有什么伤亡，但是它们气得哇哇大叫，愤怒无比，吃了如此大亏，损的是面子，它们彻底暴怒了起来。

　　“哈哈哈，你们不是很牛逼的吗，怎么现在却是被我们搞得灰头土脸了？”三十六魔窟，七十二魔渊的大人物们全都是得意地大笑起来，不过它们还是不敢大笑，在言语上打击一下神国魔国的人过过瘾的同时，还必须提防着神国魔国的发飙的。

　　神国的第一指挥官帝玉神，魔国的第一指挥官蚩奇皇，都在刚才的情况下摔了一个狗啃屎，如此不雅的样子让它们差点没有自宫！

　　“混蛋，你们都得死，彻底的死绝！”它们嗷嗷地大叫，同时相互传音道：“我们有必要联合起来，给三十六魔窟，七十二魔渊一个永世难忘的惨痛教训。”

　　“哼，恐怕你们没有那个实力吧？”魔窟魔渊的大人物在冷笑，同时下达命令：“大伙准备迎战，如果有可能，我们一定要好好地收拾我们的敌人。”

　　“你们找死，你们彻底惹怒了我们！”

　　神国的数千半步圣人，魔国的数千半步圣人全都怒了，开始催动最为凌厉的一击。

　　浩大的声音在虚空中响彻起来，宛若神魔的帝者在传音整个天地。

　　“准帝之神点！”

　　“准帝之魔点！”

　　战争神图化为一个光华璀璨的小点，战争魔图则化为一个魔光无量的小点。

　　两个小点相互缭绕，纠缠在一起，就像是双子星一般在运转着。

　　“神魔阴阳，无极太极，神界魔界，虚影降临……”

　　轰隆……

　　神点和魔殿分别化为一个巨大太极图的阴阳两点，这两点宛若是沟通了两个神秘的世界一般，使得契机之地的空间一震，两尊巨大无匹的世界虚影降临。

　　狂暴到极致，恐怖到极点，强大到无边的力量从两个虚影世界中传递出来。

　　虚影世界和太极图融合，使得太极图骤然扩大到数十万里大小。

　　“杀！”

　　太极图朝着三十六魔窟，七十二魔渊的本源空间联合体镇压而下，难以形容其恐怖无边的威势，足以毁灭一切。

　　“不好，挡住，一定要挡住！”魔窟魔渊的大人物们都感受到了致命的危险，全都脸色狂变，大吼连连。

　　九十九个本源空间绽放出无量神光，力量在无休止地提升着。

　　轰隆……

　　终于，太极图彻底镇压在九十九个本源空间上面，看似强大无比的九十九个本源空间竟然如同鸡蛋被石头砸中一般，轻易地就破裂，炸碎了！

　　毁灭的爆炸，毁灭的风暴，毁灭的光华……全都肆虐着三十六魔窟，七十二魔渊的联合体，将之彻底毁灭。

　　里面的人，无论修为强弱，全都纷纷爆炸，彻底死亡！

　　九十九个相当于超级大派的大势力竟然是抵挡不住神国魔国的联合攻击，恐怕这九十九个魔族的大人物们到死都不敢相信这是真的吧！

　　但是，三十六魔窟，七十二魔渊的确是彻底毁灭了，被愤怒的神国魔国大军联合毁灭了。

　　那两个巨大的世界虚影自然是神国魔国的老巢的投影了，其中的能量是神国魔国的本源能量，被蚩奇皇，帝玉神等人通过秘法借来对付魔窟魔渊。

　　三十六魔窟，七十二魔渊就相当于和两个大世界的本源力量对抗，虽然这本源力量只是被借来了一部分，但也不是魔窟魔渊可以抗衡的。

　　所以，三十六魔窟，七十二魔渊的覆灭也是情理之中的事情，它们死在神界魔界的本源力量之下也不算冤枉了！

　　……

　　……


第一千零六十六章 第二出口，神魔被阻

　　覆灭三十六魔窟，七十二魔渊之后，神国和魔国都得到了难以估量的好处，蚩奇皇，帝玉神等大人物笑得嘴角都裂到耳后根了。

　　当然了，一次性覆灭三十六魔窟，七十二魔渊，神国魔国都遭受到了强烈的反噬，都有数亿甚至十亿的士兵直接死亡，什么也不剩下。

　　不过，这十亿士兵相对神国魔国得到的好处来说，依然是没有什么大不了。

　　由于神国和魔国是同时发现三十六魔窟，七十二魔渊，并联合起来同时将之毁灭，所以它们之前的打赌算是不分胜负的。

　　“接下来我们就以妖盟为打赌目标吧。”帝玉神看着蚩奇皇，淡淡地道。

　　“正有此意。”蚩奇皇自然不会怕了帝玉神它们。

　　当下，魔国的战争魔图和神国的战争神图同时破空而去，消失不见。

　　在契机之地外层地域还有不少地方存在着各种族的小势力，神国魔国也不打算放过它们，所以两大战争阵图离去之后便是进行一场彻底的掠夺，所过之处，依然是什么都不剩下。

　　整个契机之地，除了中央地带，古荒之地，葬仙沙漠等少数几个地方之外，余者全都化为一片废土，到处死气沉沉，风沙漫天。

　　生灵的怨魂在嚎哭，天地在呜咽，似乎是控诉着神国和魔国惨绝人寰的滔天罪行。

　　整个契机之地的土著种族不知道有多少，此刻绝大多数都已经死亡，被神国魔国炼化为本源精华液，仅是那不甘的怨气就足以让契机之地变成一个凶煞之地了。

　　如果神国魔国不是手段过人，就凭着它们沾满血腥的罪行，恐怕都会遭到无边怨气与诅咒的反噬，而造成伤害。

　　当悬空古贤城人类大联盟支部得到这样的惊天消息的时候，所有的高层都是震撼无比。

　　三十六魔窟，七十二魔渊的本源空间联合在一起都无法抗衡神国和魔国的联手，可见神国魔国的实力的确是恐怖无比。

　　对于神国魔国的滔天罪行，悬空古贤城的高层不知道说什么，不会为那些遭遇灾难的各种族悲伤，鬼知道悬空古贤城会不会步那些种族的后尘。

　　或许，一些高层对那些种族会有一些同情，但也仅仅是同情而已。

　　在这个充满血腥的世界，死亡是很平常的事情，没有谁会为谁觉得可惜。

　　“现在，神国魔国似乎忌惮古荒之地，葬仙沙漠，以及中央地带，所以它们暂时不会对那几个地方出手，那么就剩下妖盟和我们悬空古贤城是它们的目标了，所以我们得保持十二分的警惕。”昆仑元正坤扫视了几百位高层人物，神情凝重地道。

　　“是啊，神国魔国或许都对我们的悬空古贤城有一些了解，所以它们应该会在收拾了妖盟之后才对我们动手，我们无论如何都得抵挡住神国魔国的进攻。”刑神家族的刑明风声音低沉地道。

　　“我们至今还不知道神国魔国如此做到底是为了什么，如若我们知道它们的目的，应对起来也会更轻松一些。”古苏世家苏极曜皱着雪白的眉毛道。

　　“神国魔国几乎掠夺了整个契机之地的资源，那么至少表面上看它们就是为了资源，这资源自然也包括那些被它们杀死的各种族的劫数气运了。

　　但是，它们如此大肆掠夺资源到底有没有更深层次的目的的，比如某种阴谋。”龙域的龙成元神色担忧地道。

　　“是啊，这不排除神国魔国背后有什么阴谋，但是我们对此一无所知，唯有一边防备它们，一边努力去窥视它们最后的目的了。”

　　诸多大人物纷纷点头，脸色都不是很好，如果没有悬空古贤城，那么人族在契机之地的支部就真的危险了。

　　的确，神国魔国掠夺的资源也包括劫数气运，这东西融合在本源精华液中，能够使得凝聚“帝之种子”的成功几率更大，从而更利于神国魔国的太子冲刺“帝”的境界。

　　在悬空古贤城的高层商量着应对神国魔国接下来的进攻的对策的时候，妖盟之中的高层也在商量着保命之法。

　　“你们说，我们该怎么办？我们顶多只能够躲得了一时，时间一长，以神国魔国的实力，它们肯定会找到我们的。”狮族的一位半步圣人级别的大妖忧心忡忡地道。

　　“不错，我们施展秘法暂时藏于无尽虚空中，但也顶多是只能够躲避一时，只要我们还在契机之地中，就有可能被神国魔国找到，所以我们想要保命，或许离开契机之地是最好的办法。”一位狐族的大妖提出建议道。

　　“离开契机之地？”所有大妖都是一惊，随即若有所思：“我们是契机之地的土著妖族，即便是离开了契机之地，也未必过得不好，只是问题是我们该如何才能够离开契机之地？”

　　“是啊，契机之地的唯一出入口是人类的悬空古贤城，毕竟整个契机之地其实就是人族的祖先搞出来的。

　　他们占据悬空古贤城也是情理之中，况且，非人族血脉不能够催动悬空古贤城。

　　所以其他种族这么多年来不是没有想过占据悬空古贤城，但是就算占据了古城，在面对敌人的时候，不能够催动古城，依然是没有任何好处。

　　与其与人族发生不快，倒不如不要打悬空古贤城的主意。现在呢，我们想要离开契机之地，恐怕得借道悬空古贤城啊，只是人族未必会给我们开道。

　　故而，我们必须多想一个其他法子，以免出现最糟糕的情况。”

　　“能有什么其他法子，刚才不是说了悬空古贤城是契机之地唯一出入口了吗，想要离开契机之地，唯有通过古城离开，除非是有能力打破契机之地的壁垒，可是即便是大圣都没有那个能耐，更不要说我们了。”

　　“是啊，契机之地听说是诸多人族祖先，其中不知道有多少古之圣贤，不知道有多少大圣，甚至还有超越大圣的存在经过好长一段岁月开辟并逐渐完善出来的，本座怀疑即便是超越大圣的存在就算能够打破契机之地的壁垒，恐怕也不容易，跟不要说是我们了。”

　　数百大妖讨论到这里，都是神色黯然，如果不能够离开契机之地，那么妖盟就真的危险了。

　　“呵呵，你们说的大多是事实。”突然，一位大妖脸上带着神秘的笑容。

　　“哦？难道我们还有一些地方是不对的？”

　　“不错。”这位大妖道：“悬空古贤城是契机之地唯一出入口在一定意义上来说是对的，但是严格来说并不对，因为契机之地还有一个出口，注意是第二个出口，而不是第二个出入口。”

　　“哦，竟然还有这样的事情？”所有大妖都是看向那位爆料的大妖，一脸的惊奇好奇，甚至兴奋，因为如果真的有第二个出入，那么妖盟就有活路了。

　　这是一个振奋人心，哦不，是振奋妖心的消息！

　　“快说快说，那第二个出口到底是什么，在哪里？”所有的大妖都催促那位爆料的大妖。

　　“在契机之地的中央地带，那里有契机之地的第二个出口，不过那里只能够出，不能够进，除非你有超越大圣的修为，否则休想从那里进入契机之地。

　　而整个天地超越大圣的人物并不多，所以那里基本上只能够算是一个出口。”这位爆料大妖淡淡地道。

　　“什么？居然是中央地带？”所有大妖都是神色一变，之前的兴奋一下子消散了七八成。

　　中央地带很危险，即便是整个妖盟冲进去，也未必可以活着找到那个出口。

　　那里不知道到底隐藏着什么东西，让圣人都是忌惮。

　　“那里虽然危险，但未必没有活路，而且那里的机缘契机也是比较大的，如果能够得到一份机缘契机，那么至少都是突破成为圣人的契机。

　　那里是整个契机之地最大的机缘之地，自古以来不知道有多少天骄人物踏足那里，有人获得了机缘契机，一飞冲天，有人死在了那里，一身修为化为流水。

　　越是危险的地方，回报越大，只是这回报的几率实在是小了一点而已。”这位大妖淡淡地道。

　　“那么我们现在就商量一下到底是借道悬空古贤城，还是通过第二出口离开契机之地吧，大家都发表一下看法！”一位大妖，看起来像是妖盟的第一指挥官环视众多大妖，沉声道。

　　“如果借道悬空古贤城，在半路上可能会被神国魔国发现，而且人类未必会借道给我们，这很危险。

　　同样，如果我们通过第二出口离开，亦要面对中央地带的危险，但是前者的话，如若我们遭遇到神国魔国，基本上没有活路，倒是进入中央地带还有很大的活命几率。

　　所以本座赞成进入中央地带，那里其实对异界有很大的抵拒，倒是我们这些契机之地的土著妖族由于本身的气息和契机之地存在着紧密的联系，故而会有很大的活命几率。”最先表态的是那位爆料的大妖。

　　“嗯，这话有道理，本座也赞同进入中央地带。”纷纷有大妖做出了决定。

　　最后，大多数大妖都选择了进入中央地带，于是妖盟立即就行动起来，秘密潜往契机之地的中央地带。

　　……

　　……

　　“你们说，妖盟那些家伙会躲在哪里？”悬空古贤城，数百高层对妖盟的藏身之地很感兴趣，到目前为止，没有人知道妖盟跑哪里去了。

　　“很难说啊，它们总不可能跑到内层的古荒之地或者葬仙沙漠吧？呵呵，古荒之地的古神部落和百兽之国都是堪比超级圣地的存在，妖盟跑进去无异于自寻死路。

　　至于葬仙沙漠，那里更危险，妖盟同样不太敢跑到那里去，不过万事都有意外，说不定妖盟就真的跑进古荒之地或者葬仙沙漠呢。

　　如此有可能使得它们免受神国魔国的追杀，只是它们又得面对新的敌人，面对新的危机。”

　　“除此之外，还有一个地方也是妖盟保命的藏身之地。”

　　“中央地带！”所有的高层同时想到了一块儿去。

　　“不错，就是中央地带，那里虽然亦是很危险，但并非没有活路。”

　　“即便妖盟真的藏身在这三个地方中的一个，我们也难以确定它们到底选择哪个地方。”

　　“这些不是我们需要关心的，我们只需要注意神国魔国的动静就行了。”

　　“不错，如果神国魔国寻找到了妖盟，我们就可以知道了，如果神国魔国不寻找妖盟，而是出手对付我们，我们也可以第一时间做出反应。”

　　……

　　……

　　在偌大的契机之地中，有两张巨大的阵图在破空而行，似乎是寻找着什么。

　　突然，这两张隔着老远的阵图之中的高层人物都是浑身一震，惊喜地叫了出来。

　　“哈哈哈，发现你们了，看你们这次往哪里躲？”

　　蚩奇皇，帝玉神等半步圣人全都将目光投向同一个地方——契机之地的中央地带。

　　“嘿嘿，中央地带么？想不到你们竟然敢去那里，既然如此，我们就舍命陪君子！”

　　轰隆，轰隆，战争神图和战争魔图同时朝着中央地带穿空而去。

　　唰，它们同时出现在中央地带的边界线之前，再一次碰面在一起。

　　“蚩奇皇，看来我们又是不分胜负了，不要紧，只要能够把妖盟消灭了，平分好处也是一样的。”帝玉神淡淡地道。

　　“我们比试的机会多的是，在未来十五年中，只要你们有兴趣，我们都可以选择目标打赌。”蚩奇皇同样淡淡地道。

　　“好，你们那三滴本源精华液我们要定了。”帝玉神哈哈大笑。

　　“谁要谁的本源精华液就让我们拭目以待吧。”蚩奇皇冷笑：“现在我们就进入中央地带，把妖盟灭了再说。”

　　轰隆，战争魔图启动，直接冲入中央地带的范围。

　　嗡……

　　突然间，似乎是有什么恐怖的东西震动起来，一股磅礴无匹的力量从中央地带最深处喷涌而出，直接命中战争魔图，把战争魔图给生生地轰飞了出来。

　　这股力量在本质上超越了大圣，打在战争魔图上面，当即就渗透进去，破坏了不少的阵法，击杀了不少的魔国士兵，就连蚩奇皇等大人物都一个不防，被伤到了，全都口喷鲜血。

　　虽然它们并没有大碍，但是这样的结果让它们难以接受，甚至让它们感到惊惧——中央地带果然深不可测！

　　“怎么回事？刚才到底是怎么回事？”蚩奇皇等人全都愤怒地大吼起来。

　　另一边，战争神图也在战争魔图冲入中央地带的时候同时出动了，帝玉神等人同样遭受到了恐怖的攻击。

　　整张神图都从中央地带中跌飞出来，表面爆炸个不停，内部许多阵法遭到破坏，不少士兵爆体而亡，高层人物也口喷鲜血，狼狈不堪。

　　莫名其妙的恐怖攻击落在它们身上，让蚩奇皇，帝玉神等人惊怒交加的同时，又是满脸的疑惑。

　　它们知道中央地带很不凡，也很危险，可是也不至于它们刚进入其中，就让它们遭到诡异的攻击啊？

　　想不通，实在是想不通！

　　“帝玉神，你有什么看法？”蚩奇皇神色阴沉到极点，很是难看。

　　它们在覆灭三十六魔窟，七十二魔渊的时候，即便是遭到了极其恐怖的反噬，但它们这些都没有如此狼狈。

　　“中央地带有古怪，似乎是对我们很抗拒。”帝玉神沉吟道：“这契机之地据说是神州修行界的人族祖先所开辟出来的，他们留下来的东西也许对外人有一定的抗拒性。”

　　“可是，妖盟非人族，对人族来说也是外人啊？”蚩奇皇皱着眉头。

　　“话虽如此说，可是妖盟毕竟是契机之地的土著生命，它们的气息本身就与契机之地存在着一定的联系，所以它们相比于我们更容易进入契机之地。”帝玉神琢磨着如是道。

　　“你的话不无道理，那么你觉得我们该如何做？”蚩奇皇听得点头。

　　“我们自然是不能够就这样放弃了，之前我们是没有防备才吃了一点亏，现在我们已经知道了中央地带对我们的排斥，那么我们就有了防备，应该可以进入其中的。”

　　帝玉神冷冷地道：“本座就不相信中央地带真的可以阻止我们。”

　　“不错，区区一个地方而已，难道还能够阻止我们的脚步不成，真是笑话！”蚩奇皇也冷笑起来，“我们就好好地闯一闯契机之地的中央地带，看它如何阻拦我们。”

　　“杀！”

　　战争神图和战争魔图都散发出无量的光华来，磅礴的能量在流转，又一次破空冲入中央地带。

　　远远的，正小心翼翼前进的妖盟不时地注意着中央地带边缘，当它们看到神国魔国强势地冲进来的时候，都是心中一紧：“希望它们真的被契机之地的本源力量阻挡在外面！”

　　轰轰，中央地带最深处，宛若突然有两尊古老的神祇苏醒一般，散发出滔天威势，两股磅礴无匹的力量破空而来，都幻化为一刀一剑，直接分别绞杀在战争神图和战争魔图上面。

　　两者较量良久，碰撞得到处都是大爆炸，最终一刀一剑化为巨龙，直接把战争神图和战争魔图给再次轰出中央地带的范围。

　　神国魔国又一次吃了不小的亏，让蚩奇皇，帝玉神等高层人物都是气急败坏地哇哇大叫。

　　在这之前，打死它们都不会相信，它们会有那么一天进入不了中央地带。

　　妖盟见状，都暂时性地松了一口气。

　　接着，神国魔国不服气地持续多次冲入中央地带的范围，结果都遭到失败，被神秘的力量生生地打了出去。

　　最终，神国魔国都不得不接受这么一个让它们吐血的结果。

　　“走，暂时放过妖盟，去找人类大联盟出出气！”无比火大的蚩奇皇，帝玉神都无奈地下达了撤退的命令。

　　“终于好了，神国魔国退走了！”妖盟全体上下都欢呼起来。

　　“好了，我们现在进入更深处，寻找第二出口，离开契机之地。”妖盟的高层下了命令，整个妖盟立即小心翼翼地前行着。

　　……

　　……


第一千零六十七章 契机缺口，神魔所图

　　妖盟不见了，彻底消失不见，没有人知道它去了哪里，整个契机之地都没有妖盟的一丁点气息。

　　神国魔国，人类大联盟悬空古贤城支部，古荒之地的古神部落，百兽之国，以及葬仙沙漠中的生物等势力，只知道妖盟进入契机之地的中央地带之后过了一段时日就彻底消失不见。

　　“妖盟该不会是全军覆没在中央地带之中了吧？”这是所有势力对妖盟失踪的猜测。

　　“不错，契机之地中央地带是一个非常神秘的地方，就连之前神国魔国想要进入其中，都被轰了出来，说明其中隐藏着不为人知的秘密。”悬空古贤城的高层如是道。

　　“能够让神国魔国都吃亏，那么契机之地的中央地带至少都有超越一个超级圣地的力量。”古神部落的高层如是道。

　　以神国魔国如今展现在世人眼前的实力约相当于一个超级圣地，但是各个势力都知道这仅仅是神国魔国的表面实力而已。

　　所以，神国魔国的真正实力至少都要比一个超级圣地强大，而能够使得神国魔国吃瘪的契机之地中央地带自然就更是超越了超级圣地了。

　　“中央地带里面到底有什么东西？”

　　神国魔国，悬空古贤城，古荒之地，葬仙沙漠等势力都在猜测，对中央地带中的东西很感兴趣，毕竟那可是超越超级圣地的存在，没有人不想知道。

　　“我们要不要派出一些人手试着探索一下？”这是所有势力都在琢磨的事情。

　　各个势力的高层自然知道中央地带很危险，所以并没有一定要深入的意思，而是打算在尽可能的情况下探索一下中央地带的秘密。

　　最终，各个势力都决定派出一支小队进入中央地带探索一下。

　　“记住，浅尝辄止便可，没有必要冒险，当然了，如果能够收获一份机缘那最好不过。”悬空古贤城的高层看着离开的小队的背影，叮嘱道。

　　神国魔国，古神部落，百兽之国，以及葬仙沙漠中的生物都同一时间派出了一支小队，分别从不同的方向进入中央地带，探索着那里的秘密。

　　……

　　……

　　悬空古贤城中，数百位半步圣人高层人物集中在一起，一个个神色凝重，眉头紧锁。

　　刑神家族的刑明风环视全场一圈，沉声道：“想必大家都想到了，妖盟消失不见，神国魔国便失去了目标，古荒之地，葬仙沙漠都隐藏着大秘密，它们暂时不敢惹这两个地方，那么它们必定会来寻我们的麻烦。

　　现在，考验我们悬空古贤城的时刻到了，无论如何都得把神国魔国的所有进攻打退。”

　　“不错，如果我们悬空古贤城出现什么差池，那么对整个人类大联盟都是一个影响深远的打击，所以我们一定要打出威势来。

　　或许我们的实力比不上神国魔国，但是有了悬空古贤城这道堡垒，我们就有了对抗神国魔国底牌。”

　　昆仑元正坤神情冷峻：“自从十几二十年前我们开始经营悬空古贤城起，就一直在演练对敌之法，现在正是我们检验成果的时候了。”

　　“悬空古贤城分成九个大区域，我们正好有九个小联盟，每一个小联盟主持一个大区域，经过我们这么多年的演练，必定可以配合完美，将古城的力量发挥到极致的，即便是大圣来了，我们也不怕。”古苏世家的苏极曜满脸自信地道。

　　“不错，这点自信我们还是有的，不过不能够自负，因为神国魔国都不是一般的势力，值得我们认真对待。”龙域龙成元也道。

　　“其实，还有一点我们不能够忽略，那就是悬空古贤城能够借助契机之地的力量，所以如果真的遇到危险，我们还有这张更大的底牌，信心，士气是一定要大要高的。”

　　数百高层你一言我一句述说着，突然间他们都是脸色一变：“来了，神国魔国来了！”

　　轰隆，就在这时，悬空古贤城外面，有两股恐怖无匹的力量破空而来。

　　浩瀚之极的压力作用在悬空古贤城上面，宛若两尊古老的神魔直接踏在悬空古贤城上面一般，使得整个古城都摇动起来，发出轰隆隆的声响。

　　整座古城爆发出无量的光华来，巨大的守护光圈荡漾出一片片涟漪，有点扭曲，各种阵法被逼主动运转……

　　轰隆，古城像是被吵醒的古老神祇，无边的能量在苏醒，激荡，汇聚，一股无形的波动冲天而起，使得古城上空的空间都扭曲了，发出猎猎的声响。

　　三股威势化为三头巨龙，彻底碰撞在一起，啵的一下，使得悬空古贤城上空的空间彻底湮灭。

　　古城猛烈一颤，将反震之力化解掉，而神国魔国的气势也被打破。

　　整个古城中的人类修士就看到前方的天际，正一左一右分别悬浮着一张巨大无匹的战争阵图。

　　右边是战争魔图，魔光冲天，魔气汹涌翻滚，无数巨大的魔头凝聚成形，对着古城张开血盆大口，咆哮怒吼不已。

　　整个战争魔图不断地变幻着，形成一个巨大无匹的漆黑漩涡，宛若一头巨魔张开大嘴，要把古城吞噬。

　　左边是战争神图，光亮无比，有一尊古老的战神显化出来，高不知道多少万里，耸立在天际，散发出毁天灭地的气息。

　　它给人一种非常恐怖的感觉，宛若只要这尊战神一脚踏来，便可以踩爆悬空古贤城，毁灭里面的人类一般。

　　恐怖的气息和威压笼罩十方天地，即便人类修士有悬空古贤城守护，也能够隐隐地感受到那股让每个人都心惊胆颤的恐怖气机。

　　古城中的人类修士脸色有点发白，身躯颤抖，不过他们还算镇定，毕竟悬空古贤城真的不简单，给了他们相当大的底气。

　　“蚩奇皇，帝玉神，你们终究还是来了。”刑神家族的刑明风至强者立身在高空，遥遥地看着前方天际的战争神图和战争魔图，平静地道。

　　“哈哈，没错，我们来了，妖盟那些妖怪全都溜了，我们只能够找你们玩一玩了。”蚩奇皇大笑起来，听不出到底他是什么样的心情。

　　“刑神家族刑明风，昆仑元正坤，古苏世家苏极曜，龙域龙成元，九华静仙境华道月，洪荒世家轩辕狂潮……”

　　帝玉神的身躯悬浮在战争神图上空，远远地指着一个个人类高层，道：“听说你们的修为都很不错，如果有机会，本座当一一领教，不过不是现在。”

　　“这是自然，老夫没有心情和你们玩单挑。”洪荒世家的轩辕狂潮冷笑道。

　　“哈哈，既然没有心情玩单挑，那么我们玩群殴好了。”蚩奇皇大笑，对帝玉神道：“玉神兄，这悬空古贤城很是不凡，我们必须联手群殴它才行。”

　　“正有此意！”帝玉神也哈哈大笑。

　　“杀！”

　　战争神图和战争魔图同时一动，直接镇杀而来，高大的战神踏破天地，踩在古城上面，巨大的魔神直接将整个古城给咬在嘴巴里面。

　　无边恐怖的力量同时从战争神图和战争魔图中爆发出来，肆虐绞杀着悬空古贤城。

　　古城的光圈不断地爆炸着，光华散乱，阵法运转受阻，纷纷炸碎，整座城池都猛烈地颤抖起来。

　　“哼，我们就让你们看一看悬空古贤城的威力！”

　　人类高层们冷哼出声，九个小联盟同时主持古城的九块大区域，不知道有多少人类修士在催动这座天兵级别的城池。

　　嗡，漫天光华冲天而起，宛若烟花在绽放，城池只是轻轻一震，就爆发出了无与伦比的力量来，直接把高大的战神和那头魔神给炸碎，并将战争神图和战争魔图给震飞了出去。

　　“好！”

　　整个古城中的人类修士都欢呼起来，能够一下子击飞神国魔国的战争阵图，说明悬空古贤城的确不差，让人们更有信心应对神国魔国的联合攻击。

　　“好好好，不愧是人族无数祖先祭炼出来的古城！”

　　蚩奇皇和帝玉神的声音变得冰冷起来，没有太多的表情：“我们的攻击才刚刚开始，希望你们能够一直抵挡得住，否则整个古城的一切都将会是我们的。”

　　“蚩奇皇，帝玉神，我们一直都在猜测，你们大肆掠夺契机之地的资源到底是为了什么，你们可否告诉我们，我们心痒得很呢。”龙域龙成元的声音在天际上空轰隆隆作响，滚滚如潮，传播四荒。

　　“掠夺资源自然是为了修炼，莫非你们拥有资源不是拿来修炼，而是枕着睡觉不成？”蚩奇皇淡淡地道。

　　他的说法没有错，他们掠夺资源的确是为了修炼，不过却不是给他们这些人修炼，而是给神国魔国的太子凝聚“帝之种子”所用。

　　蚩奇皇和帝玉神自然不会把这个秘密说出来，而且也没有说出来的必要。

　　刑神家族刑明风，昆仑元正坤，古苏世家苏极曜，龙域龙成元，九华静仙境华道月，洪荒世家轩辕狂潮等大人物都是皱了皱眉头，双眼微眯，总觉得神国魔国大肆掠夺资源绝对不是表面上看起来那么简单。

　　不过，打死他们也不可能想得到神国魔国之中都正有一位太子在冲刺“帝”的境界。

　　如果让他们知道，恐怕身为半步圣人的他们也会直接活活地吓死。

　　据说，大圣之上是准帝，准帝之上才是“帝”，也就是说神国魔国的太子肯定都已经是准帝修为。

　　整个神州修行界，除了几个特殊的地方，连圣人都没有，更不要说大圣，和准帝了。

　　如果神国魔国都有一位准帝降临这个世界，那么基本上没有势力可以匹敌抗衡。

　　况且，神国魔国之中，都不止拥有一位准帝，就算神州修行界中有一些底蕴非常丰厚的大势力可以抵挡一位准帝，恐怕也难以抵挡第二尊准帝。

　　“哼，你们当我们不会算数不成，你们不知道掠夺了多少资源，如果真是只用作一般的修炼，你们肯定不能够全部消化。”洪荒世家轩辕狂潮冷笑连连。

　　“嘿，反正我们就是为了修炼，你们爱信不信，接下来你们还是继续接受我们的联合攻击吧。”帝玉神阴笑一声，自然是不会解释什么，与蚩奇皇远远地对视一眼，又下达了进攻呃命令。

　　……

　　……

　　在接下来的大半年时间内，悬空古贤城，战争神图，以及战争魔图不断地发生着大碰撞，打得那叫一个天崩地裂，日月无光，天地失色，乾坤倒转，阴阳混乱……

　　整个古城所在的立体空间上百万里之内，时时刻刻都处于一幕末日大景象之中，空间湮灭了，即便是经过数年的时间恐怕都无法恢复过来。

　　无边狂暴的能量，无量毁灭的光华，无数恐怖的法则，无穷惊天的秘术……各种各样大杀伐性的东西都显现出来，被悬空古贤城，神国，魔国三方投入到大战当中去，碰撞，纠缠，爆炸，毁灭……

　　悬空古贤城基本上都处于防御的状态，神国魔国来攻，我就打，神国魔国远去，我就不动！

　　而神国魔国一次次进攻失败，一次次地加大进攻力度，最终都没能够奈何得了悬空古贤城。

　　这让它们吃惊无比，蚩奇皇，帝玉神等两大势力的高层神色不好，很是烦躁。

　　大半年来，三方处于大碰撞当中，无论是悬空古贤城，还是神国魔国都损失了不少人手，但是大家什么都没捞到。

　　神国魔国是要掠夺资源的，久攻悬空古贤城不下，它们自然就得另做打算了。

　　悬空古贤城只是为了打退神国魔国的联合进攻的，只要神国魔国退走就行，古城的高层才不会理会神国魔国将会做什么呢。

　　“怎么样，我们还要继续吗？”帝玉神遥遥地看着蚩奇皇。

　　“你觉得呢？”蚩奇皇反问。

　　“我们的时间并不多，所以本座觉得我们应该暂时放弃攻打悬空古贤城，先进入神州修行界中，到处掠夺资源才是王道，总有一天我们会攻破悬空古贤城的。”帝玉神神情阴冷地道。

　　“不错，我们虽然无法离开契机之地，但是并不代表我们魔界神界没有能力让我们离开契机之地。”

　　蚩奇皇阴沉着脸：“我们就暂时放过悬空古贤城，请求上面以本源力量为我们打开契机之地通往神州修行界的通道吧。

　　只要我们进入神州修行界，就可以放开手脚，大杀四方，大肆地掠夺整个修行界的资源了！”

　　“既然如此，我们便退走吧，三天后就是离开契机之地之时！”帝玉神冷笑地看了悬空古贤城一眼，便降下去进入战争神图中，下令催动神图，消失在天际。

　　战争魔图同样在悬空古贤城一众人类修士诧异的目光之下退走，不知所踪。

　　“好，神国魔国终于退走了！”古城中爆发出惊天动地的呼唤声，没有人不兴奋。

　　这大半年来，可是有不少人死于非命了，如果神国魔国继续攻打下去，必定还会有更多的人死亡，这不是大家想看到的。

　　至于，神国魔国是不是因为见到无法攻下古城而退走，就不是他们这些小人物需要去头痛的了。

　　虽然神国魔国退走了，但是古城的高层却是高空不起来，他们总觉得事情不对头，可依然是不知道是哪里出了问题。

　　会议室中，数百位大人物皱眉沉思，愁眉苦脸。

　　刑神家族刑明风捋着花白的胡子道：“神国魔国真的甘心退走吗？”

　　昆仑元正坤冷笑连连：“不管它们甘心不甘心，我们至少暂时打退了它们，想要知道它们有什么打算，我们唯有监视着它们了。”

　　古苏世家苏极曜点头道：“不错，它们退走得太过于突然了，有点说不过去，它们是为了掠夺资源的，既然我们这里它们无法攻破，那么它们会不会转移目标呢？”

　　龙域龙成元皱着眉头冷笑：“转移目标？整个契机之地现在也只剩下那么几个目标了，老夫不信神国魔国敢舍弃我们去攻打中央地带，或者古荒之地，又或者葬仙沙漠？”

　　九华静仙境华道月是一个中年美妇的样子，此刻声音轻柔地道：“不管神国魔国有什么企图，我们一边盯紧它们，一边随时做出应对就是了。”

　　洪荒世家轩辕狂潮是一个牛高马大的老者，须发皆黑，满脸红光，摇着头语出惊人：“如果神国魔国真要转移目标，而且目标并不是葬仙沙漠，古荒之地，中央地带几个地方的话，那么难道它们的目标会是修行界不成？”

　　“不可能！”

　　所有高层都摇头：“契机之地的唯一出入口就是悬空古贤城，它们想要进入修行界中那是不可能的。”

　　“嘿，谁知道神界魔界有没有这个能力呢？”

　　轩辕狂潮冷笑起来，虽然他只是随口一说，但是一众高层都是悚然一惊，霍地站起身来：“糟糕，如果真是这样，那么不单是修行界其他种族有大麻烦，而且我们的老巢也有麻烦。”

　　这些高层全都坐不住了，不管神国魔国的图谋是不是如此，先告知自己的宗派或者家族最高层再说其他。

　　于是，会议立即就散了，一个个大人物都去联系自己的老巢了。

　　……

　　……

　　三天之后，在契机之地某两个相隔不知道多少万里的偏僻的地方，战争神图和战争魔图分别悬浮在高空，静静的似乎是在等待着什么。

　　嗡，突然整个契机之地猛的一阵，两个世界通道被打开，分别和战争神图，战争魔图联系在一起。

　　这世界通道不是物质通道，而是能量通道，无穷无尽的能量从两个神秘的世界传递过来，分别融入到战争神图和战争魔图中。

　　这些能量之巨大，令契机之地都颤抖起来。

　　“好，有了魔界的能量加持，我们就可以打破契机之地通往神州修行界的通道，之后及时我们大展身手之时。”蚩奇皇等魔国大军高层人物都是得意地大笑起来。

　　这些从魔界贯穿古来的能量被蚩奇皇等高层集中到一个漆黑圆锥上面，所有的能量都集中在圆锥的尖端，浓缩到极限。

　　另一边，神界传递来的能量同样集中在战争神图里面的一个巨大圆锥上面，圆锥的尖端凝聚着一团拇指头大小的明亮光团。

　　虽然这小小的明亮光团看起来没有什么出奇，但是其中所蕴含的能量足可以打穿一个世界的壁垒，甚至可以灭杀大圣。

　　“是时候了！”帝玉神和蚩奇皇都把目光投向远方，宛若可以透过无尽距离看到对方一般。

　　他们一声令下，两个圆锥便猛地一震，宛若大炮发射炮弹一般，分别激射出一道魔光和神光。

　　两道光束看起来平淡无奇，但是当它们打在契机之地的晶壁系上面的时候，就像是一根一根烧红的烙铁洞穿在凝固的猪油上面，轻易地在契机之地的晶壁系上面洞穿出一个大窟窿来。

　　契机之地无比坚固的晶壁系竟然被神界，魔界的本源力量打开一个缺口，贯穿了契机之地通往神州修行界的通道。

　　“走！”

　　蚩奇皇和帝玉神同时哈哈大笑起来，带领着魔国神国的大军瞬间分别消失在那两个大窟窿之中，不知道通往了何处。

　　……

　　……


第一千零六十八章 一世之后，大劫降临（上）

　　轰隆！

　　整个契机之地，都猛的一震，宛若是遭受到了有史以来最恐怖的袭击一般。

　　一片片空间都在哗啦啦地作响，元气也跟着狂暴起来，化为肆虐的风暴，有一部分的晶壁系更是出现蛛网一般的裂痕，一副就要破裂的样子。

　　契机之地的每一个角落都响彻起一个巨大而恐怖的声音来，似乎是什么东西被打破了一般，震得悬空古贤城的人类修士，古神部落的古人类，百兽之国的古兽们，葬仙沙漠的生物的脑袋都是一阵眩晕，嗡嗡作响个不停。

　　诸多大人物就看到契机之地某两处的壁垒分别出现了一个漆黑的大窟窿，通往某个地方。

　　“天啊，到底发生了什么事情，契机之地的晶壁系居然被打穿了？这怎么可能？”

　　所有契机之地的势力的大人物，包括悬空古贤城，古荒之地，葬仙沙漠的半步圣人级别的高手，都是满脸骇然地惊叫出声，神色震撼得一塌糊涂。

　　他们都知道契机之地的晶壁系有多么的坚固，即便是大圣都无法将之打破，而刚才却是有两处晶壁系出现了破洞，说明晶壁系遭到了极其恐怖的攻击，绝非一般的大圣可以做到。

　　“那到底是怎么回事？难道有超越大圣的人物对契机之地出手不成？”

　　“这个不太可能，或许是契机之地自己发生了什么变故吧？”

　　“的确不太可能是超越大圣级别的人物出手，甚至不可能是大圣，圣人出手，而是别的变故。”

　　“你们有没有发现那两股恐怖的力量有点熟悉？”

　　“不太可能吧，难道我们见过那两股恐怖的力量？”

　　“应该是这样，否则怎么会有熟悉的感觉？”

　　“可是整个契机之地有哪些能量是我们熟悉的呢，古荒之地，葬仙沙漠，神国魔国，啊，对了，就是神国魔国的力量，刚才那两股力量和神国魔国的力量同源。”

　　“草，难道刚才是神国魔国的人出手？”

　　所有的大人物都是悚然一惊，神国魔国真有这么恐怖的话，如果用来对付他们，那么无论是悬空古贤城，还是古荒之地，亦或是葬仙沙漠，肯定都难以抵挡。

　　想到这里，所有的大人物都是惊出了一身冷汗，暗自恼怒自己对神国魔国的认识不够深入。

　　“看，好像有什么东西从那两个大窟窿出去了？”

　　“是神国魔国的人！”

　　这一刻，所有的大人物都不再怀疑那两股力量的出处了。

　　“竟然是神国魔国的大军把契机之地打开了两个缺口，它们也太恐怖了一点了吧？”

　　“不对，还是有点不对，那两股力量似乎是来自别的地方，然后加持在神国魔国的大本营上面的，因为这其中有所差别。”

　　“不错，那不是神国魔国大军本身的力量，而应该是它们借助了某些神秘地方的力量，否则以神国魔国大军的力量，还不足以发出那么恐怖的一击。”

　　想到这里，所有的大人物都松了一口气，只要不是神国魔国的大军本身就那么厉害，他们多多少少都会觉得心安一些。

　　“咦，你们快看，那两处被打破的大窟窿正在快速愈合，真是神奇！”有大人物突然惊叫出声。

　　的确，此刻的那两个大窟窿光华璀璨，法则蠕动，正在快速愈合，瞬间就彻底完好如初。

　　契机之地的神奇强大之处，在这一刻显现了出来，如果是一般的地方被打出那么两个大窟窿，恐怕就不能够那么快就愈合了。

　　悬空古贤城的高层会议室中，数百位人族半步圣人都是眉头紧锁，神情阴沉。

　　过了许久，刑神家族的刑明风第一个打破沉默：“现在神国魔国都离开了契机之地，想必它们必定是有所图谋，它们应该是进入了修行界。

　　那么我们必须尽快追寻出它们的行踪，监视它们的一举一动，一旦发现不对，我们也可以立即作出反应。”

　　“不错，这点是最重要的，我们唯有掌控它们的行踪，才能够更好地作出应对之策。”

　　诸多大人物都是点了点头，脸色越发的凝重，鬼也不知道神国魔国进入修行界之中后会做出什么事情来。

　　各个大人物的老巢都在修行界中呢，如果神国魔国突然心血来潮，到他们当中某些人的老巢去溜达一圈，他们还用不了用活了？

　　他们丝毫不怀疑，几乎没有一个超级大派可以抵挡神国魔国的攻击，如果真是神国魔国到各个超级大派的老巢去溜达，还不知道会有多少的超级大派因此而灭亡呢。

　　“现在呢，契机之地基本上不会有什么大危险了，我们在监视着契机之地有没有异动的同时，尽量把注意力放在修行界中吧，接下来的事情或许会很糟糕。”九华静仙境的华道月漂亮而成熟的脸蛋上带着浓浓的忧色。

　　“不错，修行界中接下来将会是风云变幻，热闹非常。”刑明风道：“现在我们就立即将神国魔国已经进入修行界的消息上报回去吧，希望事情不要那么糟糕。”

　　数百大人物都怀着沉重的心情离开了会议室，回到了各自的大本营，开始和门内族内沟通。

　　……

　　……

　　修行界本来就很热闹，比之契机之地要热闹得多，每一个区域，没一个地方都可能存在着各种族之间的战争。

　　比如，在江南沿海就有古苏世家领导的江南同盟和海底水族发生战争。

　　在南海，就有赤帝洞天，黄帝洞天，金帝洞天，紫帝洞天领导的南海同盟和神魔遗迹中出来的古老生物发生战争。

　　反正在如今天下大乱的形势下，没有什么种族，势力可以置之事外，欢喜门领导的欢喜同盟就和天妖国度的妖族发生战争。

　　现在，有了神国魔国的突然加入，修行界就变得更加热闹，更加血腥了。

　　一时间，修行界风云变幻，形势发生着改变。

　　因为，神国魔国不管你是人族，还是妖族，亦或是鬼族，它们都会出手攻击。

　　所以，原本有点平衡的修行界瞬间就被神国魔国的加入打破了，使得许多种族之间的战争暂时停缓了下来。

　　各种族都要防备神国魔国这两头半路杀出来的超级猛虎，没有人敢放手一搏了。

　　比如，天妖国度的妖族原本是全新全意对付欢喜同盟的，因为神国魔国的出现，使得它们不敢再猛烈强攻欢喜同盟，倒是给欢喜同盟有时间缓一缓气。

　　否则，在天妖国度凶猛的攻势打击之下，欢喜同盟不知道还能够坚持多久。

　　就在各势力心惊胆颤地盯着神国魔国的一举一动的时候，神国魔国却是离开了各大势力集中的地方，远赴各处边远之地，就此消失无踪。

　　“嗯，它们到底想干什么？”

　　所有大势力都是不解，连忙派出人手去追踪神国魔国，监视它们的举动。

　　数个月之后，有消息传回来称，神国魔国都在边远之地大肆掠夺资源，所过之处寸草不生，比之大灭绝还大灭绝。

　　就这样，神国魔国开始了它们长达十五年以上的掠夺计划。

　　它们先是掠夺边远地区的资源，然后逐渐靠近大势力集中的地方。

　　昆仑，龙域，九华静仙境，古苏世家，洪荒世家，刑神家族等许多人族大势力见神国魔国一时间不会对他们的老巢造成威胁，全都松了一口气。

　　神州修行界的中心区域，也就是主体陆地，和附近的东海，南海，北海，西海相对处于一个平静的阶段，虽然战争不断，但是规模都不是重量级的。

　　倒是修行界的边远之地，由于神国魔国的肆意掠夺，使得四荒的边缘地带时刻都处于血腥的战争之中。

　　这个时期一直持续下去，直到……

　　……

　　……

　　时间匆匆，眨眼间就过去了三十年。

　　在这三十年中，修行界中发生了许多事情，各种族小圣之境以上的高手越来越多了，就连亚圣都出现不少。

　　包括人族在内，各种族的总体实力都在天下大乱的形势之下得到提升。

　　这三十年，除了一部分被神国魔国光顾的地区，其他地方都是一个相对平静的三十年。

　　本来，神国魔国是计划掠夺十五年，后来不知道怎么的继续掠夺另外一个十五年，现在的它们仍然在修行界某个地方进行血腥掠夺。

　　就在各种族都以为这种相对平静的日子会持续下去的时候，神州修行界有好几个地方出现了异动。

　　南海，神魔遗迹的最深处，有两个地方彼此间相距上千万里，其中一个是魔井，另一个是神井！

　　这魔井神井的井口都粗大无比，足有方圆十数万里大小，井口有符文漂浮，有线条蠕动，有光华闪烁……

　　这是魔井神井的封印！

　　嗡，突然间，魔井神井似乎都震动了一下，那井口处的封印立即显现出来，都是一张神秘的阵图。

　　这封印阵图悬浮着，不知道渗透了多少时空，时刻都在吸取各个宇宙时空的能量，作为封印魔井神井的源动力。

　　以往全都没有松动过的封印，此刻却是逐渐松动起来，封印阵图吸取宇宙时空的能量的趋势逐渐减弱，封印威力也因此而减弱。

　　魔井开始泄露出去大量的魔气，包括了整个封印阵图，逐渐腐蚀着封印阵图。

　　神井也冲出如气体，似液体的光华，淹没封印阵图，同样腐蚀着封印阵图。

　　咔嚓咔嚓……

　　两个封印阵图的符文在溃散，线条在崩断，法则在消失，阵图本体也在破裂……

　　轰隆隆，突然风云变色，乌云弥漫，电闪雷鸣，天威浩荡，一副末日降临的景象……

　　天地混沌，气流涌动，宇宙初生，开天辟地……各种异象显现出来，整个天地都弥漫着一种诡异无比的气息。

　　那是劫数的气息，而且还是无尽岁月以来难得一见的诸天大劫的劫数的气息！

　　这种气息非常的神秘和诡异，恐怕没有人能够了解其中的奥义。

　　是的，诸天大劫降临了，比大多数人所预测的时间提前了许多。

　　这一刻，诸天大劫的气息席卷了诸天万界，似乎是没有源头，直接就是凭空产生一般。

　　也可以说，任何一个地方都是诸天大劫的源头。

　　所有的种族都感受到了天地的诡异，和气氛的压抑，心中难受无比。

　　冥冥之中，任何生灵，任何东西，都沾染上了诸天大劫的气息，与亘古以来都难得一见的劫数联系在了一起。

　　有些人的道行在蠢蠢欲动，也不知道是将要突破境界，还是走火入魔的征兆。

　　诸天万界，无数地方都发生着各自的变化，天地大变在这一刻拉开了序幕。

　　南海神魔遗迹最深处的神井魔井的封印也在这一刻彻底崩溃，立即之间，神井魔井之中都冲出了一道通天光束，把天际都洞穿出了一个大窟窿。

　　“天啊，那是什么？是天崩了吗？”

　　南海的生灵都看到了一个恐怖的景象，那就是神魔遗迹上空的天际出现了一个吞噬一切，毁灭一切的大黑洞。

　　无边恐怖的气息从神魔遗迹上空扩散弥漫，让所有的生灵都是心中沉闷，异常的不舒服。

　　魔井内部，是一个充满先天魔气的无垠世界，这里开始钻出一头头高大而恐怖无匹的生物。

　　它们至少都是小圣之境的修为，一个个肉身强大，力量惊天，数百个甚至千个同境界的人类小圣都不是它们一个的对手。

　　这种生物全都包裹在无边的先天魔气之中，看不清楚容貌，但是它们比之神国魔国的皇族还要强大。

　　因为，它们就是古老传说中的魔，魔国的皇族不过是其后裔而已。

　　另一边，神井内部，同样是一个无垠的大世界，这里到处光华一片，神圣无比，到处都是先天神气，先天神光。

　　一头头高大的生物钻了出来，被神光笼罩，看不清楚样子，宛若一尊尊古老的神明一般，强大得一塌糊涂。

　　它们就是不比“魔”弱上一丝一毫的“神”。

　　传说中真正的古老神魔终于因为诸天大劫的降临而苏醒了，它们开始出来活动，似乎是要适应一下，并没有立即离开神井魔井。

　　古老的神魔是诸天大劫九十九个天地动乱源头之一，此刻它们苏醒了过来，距离出世还会远吗？

　　当它们出现在世间之时，就是天地动乱之时！

　　……

　　……

　　契机之地，古荒之地，古神部落，那个洪荒绝地中，一股诡异的气息同样在弥漫着。

　　嗡……

　　巨大的洪荒魔井上空，一张封印符箓显现出来，散发出无量的仙光，要镇压封锁洪荒魔井。

　　但是如今诸天大劫已经开启，整个天地都弥漫着诡异的气氛，这种氛围对大多数生灵都是没有好处的，却冥冥中对九十九个天地动乱源头有着眷顾作用。

　　这一刻，洪荒魔井中的力量在疯狂地喷涌着，不断地冲击着封印符箓。

　　身为天兵的封印符箓此刻也是连连颤抖，有一种吃不消的趋势。

　　“封印符箓，这里已经不是你该呆的地方了，你走吧，记住，你只有一次机会！”

　　一个无比古老与伟大的声音凭空响起，使得封印符箓浑身颤抖得更加厉害了，就连它身上的仙光都黯淡了许多。

　　封印符箓骤然间爆发出无量仙光来，似乎是想对抗那个发出声音的神秘人物，但是它的身体却在咔嚓咔嚓地崩裂着，一股无可匹敌的伟大力量生生地把它撕裂。

　　“你再不走就真的没有机会了。”那个古老而伟大恶的声音很平淡，但是却带着无边的威严，令整个天地都颤抖。

　　“唉！”

　　一声叹息从封印符箓中传递出来：“诸天大劫终究是到来了么，不过似乎是提前了，真不知道这会衍生出什么变故来。”

　　说着，巨大的封印符箓逐渐缩小，最后化作一道仙光，消失不见。

　　与此同时，葬仙沙漠中，封印符箓的第二部分身躯也化作一道仙光飞走，与洪荒魔井的第一部分身躯融合在一起。

　　嗤嗤嗤，契机之地的空间遭到切割开来，足足有七道仙光从诸天万界不同的七个地方飞来，和前面的两道仙光融合在一起，组成一张完整的封印符箓。

　　完整的封印符箓远比一般的天兵强大，它悬浮在高空，器灵喃喃自语：“小子，或许我们还会再见的，希望你能够带给我惊喜！”

　　最后，它看了葬仙沙漠和洪荒魔井一眼，便划破时空而去，不知所踪，契机之地的晶壁系压根就阻止不了它。

　　葬仙沙漠中，最深处封印着诛仙鬼族，此刻封印已破，诛仙鬼族逐渐苏醒，一个让天界仙人都要忌惮的种族想必不日就会出世。

　　它同样是九十九天地动乱源头之一，有着恐怖的破坏力。

　　而洪荒魔井中的古魔一族亦是天地动乱源头之一，其中蛰伏着远远超越大圣的存在，否则也不会让封印符箓忌惮，而无可奈何了。

　　神州修行界，一个地方就独占了三个天地动乱源头，也不知道该荣幸，还是该悲哀？

　　别的地方，最多都只拥有一个天地动乱源头，神州修行界可谓是中了大奖。

　　在诸天大劫降临的那一刹那，诸天万界中，九十九个天地动乱源头就已经全部打开了封印，里面弥漫出恐怖的气机来，其所在的世界都显现出惊惧来。

　　好在这些天地动乱源头都没有立即出世，否则不知道会造成怎么样的恐怖后果，它们似乎是都在等待着一个合适的时机。

　　……

　　……


第一千零六十九章 一世之后，大劫降临（下）

　　诸天大劫的到来并非是多么的猛烈，除了一些特别的地方发生巨大的变故之外，整个天地就是弥漫着一股诡异的气息而已。

　　无数生灵除了感受到这股诡异气息的降临之外，就没有发现太多的不对劲了。

　　有人的道行出现异动，与往常的突破或者走火入魔并没有太大的区别，倒也不能认为是那股诡异气息造成的。

　　卧龙盆地，人类大联盟总部，不知道有多少大人物聚集在会议室中，正在讨论着眼下那股诡异的气息到底是怎么回事。

　　“大家有什么看法？”一位大人物率先打破沉默。

　　“老夫总觉得这诡异的气息来得太过于诡异了，而且也给人一种诡异的感觉，似乎是冥冥中有什么东西盯上了我们一般。”有人皱着眉头，如是道。

　　“不错，似乎是因为这股诡异的气息的出现，导致我们无形中和另外一样神秘的东西存在着千丝万缕的关系，只是这种情况到底是福是祸还真的不敢确定。”

　　诸位大人物纷纷发表自己的看法，可是都没有说出个所以然来。

　　就算打死他们，他们都不会相信，让诸天万界所有的生灵都“谈劫色变”的诸天大劫竟然已经毫无征兆地提前降临了。

　　“我们还是静观其变吧，鬼知道这股诡异的气息到底是什么，在如今的年代，出现什么事情都不必觉得奇怪。”

　　“不错，我们就静观其变，这三十年来，虽然战争不断，我们人族也死掉了不少人，但是整体上我们人族还是在发展壮大的，这是值得高兴的事情。

　　希望这种机会还能够持续个大大数十年，甚至在数十年内出现一些圣人，或者大圣，如此到时候就算诸天大劫降临，我们的生存几率也会提高一些。”

　　“想要成就圣人可不容易，就更不要说成为大圣了。”不少大人物都摇头，不是他们没有信心和斗志，而是这压根就不是信心和斗志能够解决的。

　　“天地依然在发生改变，到时候我们都有机会成为圣人，甚至大圣。”有人很看好这样的前景。

　　“不错，这天地一直在发生着改变，似乎是天道在调节什么东西一般，一个天地的发展总会出现各种偏差，天道运转就是要调节天地，使得天地朝着一个良好的方向发展。

　　这诸天大劫就是天道运转，调节天地最大的一剂猛药！”

　　“不管如何，我们暂时也只能够走一步看一步了！”

　　……

　　……

　　悬空古贤城中，数百位大人物再次集中在会议室中，人人都皱着眉头。

　　“想必大家都感应到了那诡异的气息了，不知道你们对此有什么看法？”刑神家族的刑明风道。

　　“这诡异气息给人一种压抑的感觉，似乎是整个修行界都受到了波及，说明这诡异气息的确不凡，只是无法确定其源头，想要了解它还真的不容易。”元正坤摇摇头，一副想不明白的样子。

　　“这种事情以前好像没有遇到过，否则拿来对照一下，说不定可以发现些什么。”

　　“卧龙盆地的那些老家伙有什么看法？”

　　“能有什么看法，都是两眼摸黑，糊里糊涂，好在这种诡异的气息暂时没有给我们带来什么危害，否则要应对位置的东西还真的不好下手。”

　　“是啊，未知的东西是最令人惧怕的，希望这不会是什么恐怖的东西在出世。”

　　“既然这件事情没有头绪，那么就说一下神国魔国的事情吧，这三十年来，它们一直在一些边远地方活动，几乎是血洗了整个修行界的边缘地带，也不知道它们到底收获了多少的资源。”

　　“现在怕就怕神国魔国它们没有了洗劫的地方，会将主意打到我们身上。”

　　“不错，这个不得不防，我们必须再次提醒我们自己的宗门或者家族了！”

　　……

　　……

　　古荒之地中，古神部落，诸多大人物都集中在一起，召开部落大会。

　　神王部落的部落主，也是整个古神部落的部落主，一位无比强大的半步圣人，看了一眼在座的高层，道：“大家有没有发觉什么异常？”

　　“有，整个天地都充斥着一种诡异的气息，而且洪荒魔井那边有了异动，我们的人无法看清楚里面到底发生了什么。”一位大人物神色担忧地道。

　　“不错，或许，这诡异的气息就和洪荒魔井有关，不，应该是洪荒魔井的异动和这诡异的气息有关。”

　　“那么你们知道这将意味着什么吗？”古神部落的部落主环视众人一眼，沉声问道。

　　“洪荒魔井那里的古魔一族也许将要出来了，我们古神部落将会首当其冲，所以我们必须做好随时撤走的准备了。”

　　“这还是次要的。”古神部落主微微摇头：“古魔一族乃天地动乱源头之一，一旦它们出世，将会意味着什么。”

　　“诸天大劫！”所有的大人物全都悚然一惊，脱口而出。

　　“不错，就是诸天大劫！”古神部落主神色凝重地点头。

　　“大哥认为那诡异的气息是诸天大劫来临的征兆？”一位大人物，古神部落主的亲弟弟问道。

　　“我不敢肯定，但是我总觉得这诡异的气息应该和诸天大劫有关，我们还真的要做好随时撤走的准备。

　　大家都知道，每一个天地动乱源头种族都不是我们可以抗衡的，我们如果不离开，那么后果会很严重。”

　　“是啊，一旦古魔一族全面出世，我们古神部落压根就不够看，我们到时候只能够离开故土了。”

　　“在诸天大劫之下，离开故土并不算什么，那些因此而灭族的种族才是最悲哀的，希望我们古神部落不是那悲哀的一员。”

　　“我们一边时刻关注洪荒魔井的动静，一边做好撤走的准备工作吧。”古神部落中最后道，各个大人物全都脸色凝重地离去。

　　洪荒魔井就在古神部落的领地当中，他们能够察觉到充斥于天地中的诡异气息和诸天大劫有关也不是什么怪事。

　　像古神部落一样，百兽之国自然也是做出了差不多的猜测，也在准备着撤走事宜。

　　……

　　……

　　电母仙居中，某片花海里面，传递出动听的欢声笑语，可以看到正有六个美少女在花丛中嘻嘻哈哈地打闹着。

　　而在稍远处，则有两个成熟的美少妇在下着象棋，她们都是一身慵懒的味道，举手投足便展现出无穷魅力来，令整片花海的娇艳鲜花都黯然失色。

　　“姐姐，诸天大劫已然来临，似乎是提前了不少？”赵离姬淡淡地道。

　　“该来的总是要来的。”赵离萱盯着棋盘道。

　　四五十年的时间已然过去，姐妹俩不但没有显得变老，反倒是越来越年轻了，并且越来越成熟，越来越有魅力，全身上下无一处不美，美得让天地都窒息。

　　这让另外六个正在打闹的美少女很是羡慕，不时地求着两位大姐告诉她们“成熟美女养成”之秘术。

　　每当这个时候，赵离萱都会笑骂六个丫头，脑子都想着些什么，哪里有什么“成熟美女养成”秘术？

　　卫媛，贝佳，诸葛妙依，文静，鹿苏妮，时雅琼，正是那六个美少女的名字，这些年来，她们跟随赵离萱赵离姬修炼，修为越发的精深，岁月没有在她们身上留下痕迹，看起来依然是数十年前的青春美少女一般。

　　这让喜欢自己是一个成熟美女的她们很是苦恼，所以她们才会不断地问赵离萱赵离姬要什么“成熟美女养成”秘术的。

　　“姐姐，诸天大劫提前了，各势力便显得更危险了，我们或许该出去走一遭了，有些事情还得我们帮那个家伙完成，我还没有进入过修行界中呢，不知道那里好不好玩。”赵离姬脸上多少都带着好奇，想要看一看修行界到底是怎么样的。

　　“是啊，我们或许该到修行界中走上一遭了。”赵离萱一脸感慨，随即似笑非笑地道：“恐怕修行界中有不少人都想认识我们吧，她们还真能够忍，硬是没有找到这里来。”

　　“姐姐，她们是等着我们主动去见她们呢，毕竟我们在她们眼中代表着神秘嘛。”赵离姬笑嘻嘻地道。

　　“嗯，貌似她们大部分人都在大卯洞府吧，呵呵，那个家伙还真会金屋藏娇啊！”赵离萱摇着头笑道。

　　“姐姐，那个家伙恐怕会很郁闷吧，他自己压根就不知道大卯洞府会被动金屋藏娇。”赵离姬笑得很开心。

　　的确，陆绝一直都不知道除了他之外，雨素卿既是大卯洞府的主人，亦是雷神洞天的主人。

　　他在聚圣山脉消失不见之后，雨素卿便带着天素素，雪清漪，甚至还有天山雪宫的一众弟子进入大卯洞府定居，一住就是数十年。

　　后来，就连青衣女子也带着青圣庵的一众弟子住进了大卯洞府，使得大卯洞府越发的热闹起来。

　　这些住客可都是女子，美女多多，不是“金屋藏娇”是什么，而且还是被动金屋藏娇呢，因为某人压根就不知道自己的洞府已经住满了美女。

　　这个时候，卫媛，贝佳，诸葛妙依，文静，鹿苏妮，时雅琼正一身香汗淋漓的出现在赵离萱赵离姬身边，听到两人似乎谈着什么金屋藏娇的事情，不由得问道：“萱姐，姬姐，什么金屋藏娇啊？”

　　“呵呵，我们住在这里，算不算那个家伙的金屋藏娇？”赵离姬笑咪咪地道。

　　“不算，这里哪是什么金屋啊。”贝佳撇了撇小嘴，卫媛，诸葛妙依，文静，鹿苏妮，时雅琼则是掩嘴轻笑，对贝佳的歪解竖起了大拇指。

　　“呵呵，这里的确不是什么金屋，叫做‘洞天藏娇’比较合适。”赵离萱笑道。

　　“哎呀，扯远了，两位姐姐，你们快说一下什么金屋藏娇啊。”六个美少女抓着这个问题不放。

　　“你们真要听？”

　　赵离姬笑咪咪地看着卫媛她们，见六人点头，便道：“其实也没有什么啦，就是那个家伙有三个类似于电母仙居这样的地方。

　　其中一个住满了美女，你们说是不是金屋藏娇，哦，应该叫做‘洞天藏娇’，嗯，还是不够贴切，应该叫做‘洞府藏娇’！”

　　“什么？有这么多？”卫媛六人惊叫出声，一个个瘪着小嘴，似乎是很不高兴，也不知道她们说的很多是指陆绝的洞府很多，还是收藏的美女很多。

　　如果陆绝在这里，一定会大叫撞天屈，哥我什么时候收藏那些美女了？

　　“当然了，那个家伙可是很厉害的，美女杀手嘛，自然收藏着好多好多的美女了。”赵离姬调皮地笑嘻嘻的道。

　　“不行，咱们得去会一会那些狐狸精！”贝佳的一句话就让其余人绝倒，好像搞得咱们八人是正妻，其他女人全都是勾搭某人的骚狐狸一般。

　　赵离萱无奈苦笑，赵离姬翻着死鱼眼，卫媛，文静，时雅琼，诸葛妙依，鹿苏妮五人则是竖起大拇指，一副我们支持小贝贝去会一会那些狐狸精的表情。

　　“好姐姐，行不行嘛，我们就去会一会那些狐狸精。”贝佳一副我要维护身为正妻的地位的样子，可是正妻可以有八人那么多吗？

　　“嗯，我们正打算出去走一遭，如果你们愿意，也可以跟着我们。”赵离萱点头笑道。

　　如今，赵离萱，赵离姬都是半步圣人的修为了，以她们天脉体质，加上造化之体，以及修炼的造化之道，不知道会厉害到什么地步。

　　而卫媛六人短短数十年的时间也从一个不会修炼的白丁变成如今的半圣，只差一步九可以进入小圣之境了。

　　她们这些年来有赵离萱和赵离姬的调教，又有电母仙居中无穷无尽的资源，修为自然是进展神速的，但是她们有贪玩，否则此刻的她们恐怕已经是小圣了。

　　要知道，她们六人可都是普通体质，悟性也不是超强的那种，顶多是很不错的类型，但是修炼几十年就能够从白丁变成半圣，如此成就着实够惊人了。

　　“好耶，好耶，两位姐姐最好的啦！”虽然都是七八十九十岁的人了，但是卫媛，贝佳她们依然如同十八九岁的女孩一般，青春，活泼……

　　聚圣山脉事件之前，卫媛她们都是二十多岁三十岁的女青年，如今距离聚圣山脉可是过去了两世六十年，世俗之中，与卫媛她们同代的人有不少已经老死了。

　　面对这样的事情，她们很是感慨，如果没有遇到陆绝，或许她们此刻也已经老死了，情况好点也都是八九十岁的老太婆了，也许会儿孙满堂吧，哪里像现在她们还是青春活泼的美少女呢。

　　“不过，我们可不是立即动身，得看看情况再说。”赵离萱接着又道，让迫不及待想要和一众狐狸精斗法的贝佳美人立即垮下了脸，没精打采。

　　“呵呵，告诉你们一个消息，小佳口中的狐狸精都是法力高深之辈哦，你们想要和她们斗法，至少都得提升修为才行啊！”

　　赵离姬好意地提醒道，一脸促狭：“否则到时候正妻都不过狐狸精那就丢人了。”

　　“啊，真的吗，那些狐狸精真的是法力高强？”贝佳对此很伤心，得摸清楚敌人的底细才行。

　　“嗯，那一群狐狸精有不少的大狐狸精，你们对付不了，你们提升修为后，和小狐狸精们斗法应该不会有太大的问题。”赵离姬煞有其事地道，听得赵离萱苦笑摇头不已。

　　赵离姬说的大狐狸精肯定是指那几个妖孽级别的女人，甚至还有更多。

　　“啊，这样啊，那么好吧，我们先把修为提升了再找那些狐狸精斗法。”贝佳有点不情愿地道，似乎是不喜欢枯燥泛味的修炼生活。

　　不过一想到要和狐狸精们斗法，而且还不能够输，贝佳美人又充满斗志。

　　卫媛，文静五人看得吃吃地娇笑起来，对贝佳道：“我们会支持你的，而且还是以行动来支持。”

　　她们五人可不想输给贝佳，自然和跟着贝佳一起去修炼了。

　　于是，在赵离萱和赵离姬的指导下，卫媛六人开始了闭关修炼，以便冲刺小圣之境。

　　……

　　……

　　大卯洞府中，原本无人居住，显得缺少生气，现在则不一样了，这里居住着不少人，到处都是欢声笑语，显得热闹非凡。

　　更为重要的是，这里是一个美女集中营，各色各样的美女都不缺少。

　　没办法，谁让天山雪宫，青圣庵都是只收女弟子的呢？

　　现在的天山雪宫和青圣庵整个儿都搬到大卯洞府中来了，人数虽然不是奇多，但怎么说都有数万人。

　　天山雪宫经历过一次劫难，余下的人数并不是太多，但是每一名弟子都是天山雪宫的精华弟子。

　　原本她们还不都是小圣以上的高手，现在经过五六十年的发展，基本上都是小圣级别的人物了。

　　整个大卯洞府的大大数万人，青圣庵占了九成多，其弟子自然不可能都是小圣高手了，半圣以下的弟子还是占了绝大多数的。

　　天山雪宫和青圣庵都没有先天洞天福地，不过有后天开辟出来的洞天福地，此刻也全都搬到大卯洞府中来了。

　　利用大卯洞府的本源力量以及其他资源，可以把这两个地方改造成两个修炼圣地，作为天山雪宫和青圣庵的神圣殿堂。

　　天山雪宫的高层有一些是半步圣人，不过人数不是很多，不足十个，而青圣庵则有近百个，从而展现出了神秘的青圣庵的底蕴实力。

　　如今的天山雪宫是雨素卿做主，青圣庵是陆晴笑做主，以她们的修为，恐怕两派所有的半步圣人加起来都不是对手。

　　所以，她们有着绝对的权力掌控天山雪宫和青圣庵，而且，两派当中的高层也没有什么不满，反倒是高兴。

　　因为有如此出色的掌门人，她们的门派才能够走得更远，在诸天大劫降临的时候才会有更大机会的保命。

　　……

　　……


第一千零七十章 疯狂掠夺，各方危机（上）

　　大卯洞府，一处新建造还不足六十年的宫殿中，雨素卿，陆晴笑，天素素，雪清漪，池甄，景怡，云霓之，夜素馨，赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲等人坐在一起，似乎是谈论着什么事情。

　　这并非什么会议，所以天山雪宫，青圣庵的高层并没有坐在这里。

　　她们都是感受着空气中的诡异气息，觉得似乎是有什么东西降临在大卯洞府中，要让大卯洞府在世间显化出来一般。

　　如果这洞府还是当初的大卯洞府，那么经过一段时间，在这神秘的诡异东西的作用之下，大卯洞府必定会显现出来，让人看到。

　　但是，现在的大卯洞府已经被陆绝入主，经过大大数年的本源蜕变，洞府已经不是原来的洞府，本源自然也不是原来的大卯洞府本源。

　　因为，这洞府的本源已经初步蜕变成造化本源。

　　由于陆绝的关系，大卯洞府的本源冥冥中和造化源地建立了关系，时刻都在吸取造化源地的造化之气，使得洞府发生着蜕变，到了如今已经是初步蜕变完成。

　　有了造化本源的掩护，那诡异的东西即便是作用在大卯洞府之中，也不能够使得大卯洞府在世间显现出来。

　　同样，电母仙居和雷神洞天也不会显现出来，而别的一些势力的洞天福地，无论是先天的，还是后天的，在诸天大劫降临之后，会被劫数催动，使之逐渐在世间显现出来。

　　到时候，各个势力的洞天福地就相当于暴露在明处，给了任何一个敌人攻击的机会。

　　比如，一旦欢喜门的“欢喜洞天”暴露出来，就不具备隐蔽的安全性了，到时候不知道会有多少其他种族的势力大欢喜门的洞天的主意呢。

　　“你们有什么看法？”天素素看了看雨素卿和陆晴笑，问道。

　　“诸天大劫已然降临，各种危机也很快就会跟着到来，到时候，无论是我们人类的洞天福地，还是其他种族的洞府老巢，都会在劫数之力的作用之下而完全暴露出来，迎接属于各种洞府的洞天劫数。

　　现在，想必神魔遗迹的古老神魔，古荒之地的古魔一族，葬仙沙漠的诛仙鬼族都已经打开了封印了吧。

　　一旦它们出世，就是天地动乱的开始，我们神州修行界基本上不可能保得住，我们唯一能够做的就是保住我们的传承。”

　　陆晴笑淡淡地述说着，脸上没有太多的表情，宛若诸天大劫和她无关一般。

　　“晴笑姐姐，如果连神州修行界都保不住了，我们还怎么保得住传承？”除了雨素卿，天素素，以陆晴笑本人知道得更多一点之外，雪清漪，景怡，池甄，夜素馨她们对诸天大劫并不是很了解，也不知道该如何应对诸天大劫的到来。

　　“我们现在所在的这个洞府可不简单，能够在一定程度上抵挡劫数，所以这里将会是一个某种意义上的安全之地。”

　　陆晴笑解释道：“所以，我以及素卿才会决定把我们青圣庵和天山雪宫搬到大卯洞府中来的。”

　　“哦，大卯洞府到底有什么特殊之处？”景怡代表夜素馨，池甄，雪清漪她们问道。

　　“那个家伙有什么特殊之处，大卯洞府就有什么特殊之处。”陆晴笑淡淡地道。

　　“一线生机！”此刻，雪清漪，夜素馨，云霓之她们同时想到了同一点上面去。

　　陆晴笑和雨素卿都是微笑不语，倒是天素素正在蹙着秀眉，显然是在思索什么事情。

　　前二者相互对视一眼，都知道天素素在想什么。

　　云霓之这时道：“如此说来，电母仙居，雷神洞天都有同样的作用了？”

　　“不错。”雨素卿点点头：“按照能力大小的排序，电母仙居肯定排第一，大卯洞府次之，雷神洞天居于末位！即便是大卯洞府和雷神洞天联合起来，也无法和电母仙居相比。”

　　“那我们搬到电母仙居中去岂不是更加安全吗？”池甄不解地看着陆晴笑和雨素卿：“咱们怎么说都不是外人吧？”

　　“话虽如此说，但是为了接下来的计划，我们青圣庵和天山雪宫肯定不可以搬到电母仙居中去，但是你们如果想到电母仙居中去倒是没有问题。”

　　雨素卿解释道：“大卯洞府和雷神洞天可以让世人知晓，但是电母仙居却不能，那是我们最大的底牌之一，作用多着呢，岂可以随便示之于人？”

　　“什么计划？”雪清漪她们都是好奇得很。

　　雨素卿道：“你们要知道，一旦天地动乱起，即便是圣地都未必可以自保，所以为了生存，我们必须联合一些势力。

　　但是他们的洞府居于不同的地域，压根就发挥不出联盟的势力来，所以只能够把洞府搬到一起，连成一体，如此才能够真正使得我们的实力壮大起来。

　　也就是说，大卯洞府将会作为主体骨架，与一些可以联合起来的势力的洞府连成一体。”

　　“原来如此，那么我们什么时候施行这个计划？”云霓之问道。

　　“看时机吧，时机到了我们自然就会和一些势力联合起来。”雨素卿看了天素素一眼，淡淡地说着。

　　天素素刚才在想的事情自然就是关于欢喜门的安危，即便她如今已经是半步圣人，可以成为欢喜门的最高层之一，但是也不可能替整个欢喜门做决定。

　　所以，她需要等待一个时机，一旦时机成熟，她就可以让整个欢喜门都听从她的意见。

　　整个欢喜门，素仙界算是三个派系中势力最弱小的，现在整个素仙界都已经抱成一团，听从天素素的意见，即便是其他两个派系不接受天素素的意见，为了在诸天大劫中生存，素仙界也不会继续留在欢喜门中了。

　　这或许像是一种分裂行径，但是任何一个势力都是难以做到上下一心的，在诸天大劫的恐怖动乱之下，即便是分裂成好几股势力，各奔前程也是有可能的。

　　让天素素稍微有点头痛的事情就是该如何做才能够不让欢喜门分裂，她和雨素卿，陆晴笑不同，后两者分别是天山雪宫和青圣庵的绝对掌控者。

　　当然了，凭着天素素如今的修为，恐怕欢喜门所有的半步圣人加起来都未必是她的对手。

　　但是她暂时还不想用武力来解决事情，毕竟那样做并不是很完美，唯有以实际行动来证明她天素素的意见是正确的，才会让欢喜门上下都对她心服口服，最后听从她的安排。

　　不过到了迫不得已的情况，她依然会选择用武力解决一切事情。

　　经过六十年的苦修，雨素卿，陆晴笑，天素素早就已经是半步圣人中的巅峰，无限接近圣人之境了。

　　但是，由于某些原因，即便她们再妖孽也难以真正突破到圣人之境，不过一旦到了某个合适的时机，她们很快就可以成就圣人。

　　而雪清漪，池甄，景怡，云霓之，夜素馨，赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲等人当初还不是亚圣，经过六十年的苦修，她们也早就已经进入亚圣之境，虽然还不是半步圣人，但是距离这个境界也不远了。

　　要知道，她们每一个人的体质都很强大，修炼速度比别人要快上不少。

　　像夜素馨是“雪女体质”，修炼专门的“雪女心经”，除了修炼速度快之外，实力也是强悍得一塌糊涂，只是她从来没有展现出来过而已。

　　“喂，小素卿，你说那两个女人会不会出来？”沉思中的天素素回过神来，笑咪咪地问雨素卿。

　　众女听到她称呼大家都是小素卿，小晴笑，小素馨，小清漪什么的，就是一阵狂翻白眼。

　　大家怎么说都近百岁，或者超过百岁了，可是在天素素嘴中却是小素卿，小晴笑什么的，让人很是无语。

　　不过，人家天素素老人家怎么说都是超过一千岁的人物了，叫大家小什么的并不为过。

　　只是在这样一来，总给大家一种低了天素素一辈的感觉，让她们很是郁闷。

　　可是嘴巴长在人家天素素老人家身上，她爱怎么叫，还真的没有人管得了，总不能够把天素素她老人家的嘴巴给封起来吧？

　　久而久之，大家也听着习惯了，不再理会天素素对她们的称呼。

　　“你就很想和她们打一架吗？不过你放心吧，她们会出来的，到时候恐怕是和某些小狐狸精大狐狸精斗法来的。”雨素卿笑容诡异。

　　“呃？”众女都被雨素卿的话给唬愣了，什么和小狐狸精大狐狸精斗法？

　　大家都是不解地看着雨素卿，后者笑着摇头，一脸的高深莫测，看得众女牙痒不已。

　　眼看雪清漪张口就要询问，雨素卿忙摆手道：“好了，接下来我们就静看修行界风云变幻吧。”

　　……

　　……

　　自从神国魔国的总部下达掠夺资源的命令至今，已经有四十五年了。

　　在这四十五年当中，神国魔国的大军先是把整个契机之地的大部分地方的资源都彻底掠夺一空，而后又借来神界魔界的力量，打开契机之地通往修行界的通道，进入修行界继续掠夺。

　　在此期间，不知道有多少的种族，势力彻底灭绝在神国魔国的大军之手。

　　修行界边远地带，因为神国魔国的出现，时时刻刻都处于一片腥风血雨之中，灭族大战灭门大战时刻都在上演。

　　神国魔国如今可谓是凶威赫赫，让整个修行界都“谈神魔而色变”！

　　各种族，各势力不是没有想过远远地避开神国魔国的大军，但是后两者的手段实在是太过于强大了，让大多数被它们盯上的势力以及种族都没能够逃脱它们的降下的屠刀。

　　各种族，各势力不是没有想过联合起来共同对付神国魔国，但是即便是它们联合起来也无济于事。

　　这些种族或者势力因为是居于边远地带，基本不会太强大，能够有一个超级大派的实力就已经很不错了。

　　它们即便是数百个种族，势力联合起来，同样要被能够借用神界魔界本源力量的神国魔国大军覆灭。

　　当然了，神州修行界的边远地带也是有着一些神秘的地方的，神国魔国的大军一般不会踏足那些地方。

　　它们是为了掠夺资源的，而不是为了探险。

　　在西海，广阔的海面上空，有一张巨大的阵图悬浮着，正是神国的战争神图。

　　经过数十年的血腥杀戮，整张阵图都似乎是染上了一种血色，看起来诡异无比。

　　神国大军的第一指挥官帝玉神立身在阵图上空，望着北海的方向，喃喃自语：“蚩奇皇他们想必此刻也在怀疑这股空气中的诡异气息吧？”

　　帝玉神的身后立身着诸多大人物，此刻有人道：“这股诡异气息有点邪门，不知道到底是怎么回事？”

　　“第一指挥官，您是否想到了什么？”另有人看着沉思的帝玉神，低声问道。

　　“不错，是有些眉目，只是又觉得有点不对，所以不敢确定。”帝玉神眼中精光流转，神色惊疑不定。

　　“哦，不知道指挥官能否说出来让我们也分享一下？”

　　“如果我的猜测是真的话，那么诸天大劫应该是提前到来了。”帝玉神语不惊人死不休。

　　“什么？”其他的大人物全都身躯一震，脸上带着难以置信之色。

　　“这只是我的猜测，但是我的直觉告诉我，这应该是八九不离十了。”帝玉神沉声道。

　　面对诸天大劫，即便是强如神国魔国也不可能完全无惧，因为那些天地动乱源头实在是太可怕了，即便是神国魔国也未必可以抗衡。

　　一旦诸天万界大动乱，神国魔国大概也就是能够自保而已，或许还可以有一些余力捞点好处。

　　神国魔国只不过是真正的神魔后裔而已，如今真正的神魔出世，比之神国魔国那是不知道要恐怖了多少倍。

　　“那我们该如何做？”问这话的大人物的声音多少都有点颤抖，那是紧张所致，甚至还有一点小恐惧。

　　这是对亘古以来都难得一见的大劫的恐惧！

　　莫说他只是半步圣人，就算是圣人也未必可以淡定。

　　“我们稍等一下，如果真是诸天大劫已经提前降临，那么诸天万界肯定都已经出现了异动了，我们神国总部也肯定已经知晓，上面应该很快就会给我们指示了。”帝玉神想了想，才道。

　　嗡，却在这时，战争神图猛的一震，一股浩大的意志骤然降临，让帝玉神等人全都是脸色一变：“走，总部有消息传来了。”

　　依然是战争神图某个神秘空间中，一张巨大的阵图当空悬浮，上面显现出一个巨大的世界的虚影来。

　　在虚影世界中，有一个地方也是一片广阔的空间，里面悬浮着无数的王座，此刻有三千六百个王座上面有人端坐着。

　　他们的气息强大无比，虽然只是虚影，但是也可以感觉到他们远比帝玉神等人强大。

　　圣人！

　　他们是圣人之境的存在！

　　而且，足足有三千六百名圣人聚集在一起，共同向神州修行界这边的神国大军发来信息。

　　“见过诸位大人。”帝玉神第一时间带领一众高层向那些虚影人物行礼。

　　“嗯。”其中一位虚影人物应了一声，威严地道：“你们收集的资源到底如何了？我们是九支对外作战的军队之一，可不能够弱于另外八支军队。”

　　整个神国和魔国，为了给它们的太子收集资源凝聚“帝之种子”，都一共派出了九支强大的军队，入侵外面的世界，掠夺外面的资源。

　　每一支军队都是一般的强大，而且另外八支军队入侵的世界似乎是比神州修行界都要强大不少。

　　不过由于神州修行界有些特殊，倒是使得帝玉神和蚩奇皇领导的神国魔国大军遭遇到的困难并不比另外八支军队弱。

　　“回大人，我们已经完成了七成目标任务了。”帝玉神回答道。

　　“嗯，七成的完成率，不算低了，不过眼下诸天大劫已然降临，所以你们在未来十年年内必须彻底完成任务，然后等待我们的降临，一同应对诸天大劫，并在大劫中掠夺到更多的资源。”

　　虚影人物传出浩大而威严的声音：“我们的目标任务其实才是太子凝聚‘帝之种子’所需要的七成资源中的九分之一。

　　即便我们九支大军全都把任务完成了，还差三成资源才够太子凝聚帝之种子。

　　不过那余下的三成资源需要等到诸天大劫彻底降临之后诸天万界乱象纷起的时候再收集。

　　所以，在未来，我们还有一个更加重要的任务，不过那是想必也会是我们降临神州修行界之时了。”

　　“是，我们随时恭迎诸位大人降临！”帝玉神等高层人物恭敬地道。

　　帝玉神虽然是魔国的皇族，但是那三千六百位圣人大人物中更有不少是皇族，地位比他高得多了。

　　“十年时间本来就少，而且还有可能发生变故，所以你们必须加快资源收集速度了。”那虚影人物叮嘱一声，便溃散消失，整个虚影世界也跟着溃散消失。

　　“指挥官，我们前面四十五年才完成了七成目标任务，未来十年要完成三成目标任务可是有点难度啊。”有高层人物表示担忧。

　　“所以说我们需要更加疯狂了，接下来我们必须进入陆地，疯狂掠夺资源才行。”帝玉神看着神州修行界的中心大陆，一脸阴狠地道。

　　“指挥官，那里的势力更多，势力更强大，我们的行动必定会受到影响。”

　　“管不了太多了，我们神国还没有怕过谁，谁阻拦我们，我们就灭谁！”帝玉神冷酷地道。

　　另一边，在北海，魔国的战争魔图也悬浮在那里，蚩奇皇半步圣人高层也接受到了来自魔界的命令。

　　他们必须在十年内完成任务，于是他们的目光也放在了神州修行界的中心大陆上面。

　　一场无形风暴正在形成……

　　……

　　……


第一千零七十一章 疯狂掠夺，各方危机（中）

　　修行界，西域。

　　这是一个非常辽阔的地域，不知道有多少千万里长短宽阔，最有名的莫过于宏伟无比巍峨无双的天山山脉了！

　　这天山山脉不知长短到底几何，处处都透着一股子神秘，隐隐有古老的力量在流转，自古至今都是神州修行界最有名的山脉之一，与昆仑山脉齐名。

　　天山山脉上面虽然资源丰富，但是绝大多数地方都不适合建立势力，即便是圣地也不敢轻易地涉足其中。

　　传说，天山山脉是一条遭受到过古老诅咒的山脉，隐藏着各种秘密，于深层次来说，天山山脉涉及到一些禁忌，轻易不能够触及这些禁忌。

　　曾经的天池圣地就是一个非常强大的超级圣地，甚至比昆仑，龙域，刑神家族等超级势力最强盛的时候都要强大。

　　然而，正是这样一个建立在天山山脉中强大无匹的庞然大物，却是在某个时期神秘地消失不见了。

　　有人说天池圣地已经灭亡，也有人说天池圣地建立在诅咒之地上，门中出现了许多可怕的大事，所以不得不搬离天山山脉。

　　总之众说纷纭，没有人知道强大至极的天池圣地是怎么消失的，为什么会消失，最终的结果又是如何。

　　亦没有人知道天山山脉的古老诅咒之说到底是不是真的，如果是，这背后有隐藏着什么秘密等等。

　　不过，天山山脉确实是处处都透着一股子神秘与诡异，会让人心神不宁，如此一来，许多地方就轻易不能够建立势力了，那些建立在天山山脉上面的势力基本上都是建立在“柔和之地”上面。

　　何为“柔和之地”？那就是相对不怎么有危险的地方。

　　比如，即便天山山脉真的遭受到过诅咒，但是其诅咒力量也不会完全遍布整个山脉，或者说遭受诅咒之力覆盖的强弱不同。

　　那么，那些没有被诅咒力量渗透，或许渗透的诅咒力量很薄弱的地方就是“柔和之地”。

　　这些地方相对来说是很安全的，无尽岁月以来，倒是没有出现过什么特别的大事。

　　当然了，柔和之地相比天山山脉其他轻易不能够踏足的地方的资源又要差一些，不过这个“差”是相对而言。

　　如果放眼到整个修行界，和别的有些地方相比，这些“柔和之地”的资源又要丰富得多了。

　　所以，基于各种原因，天山山脉拥有的势力总数量虽然不少，甚至还很多，不过圣地级别的势力并不多，倒是超级大派，一流势力，二流，三流势力等遍布整个天山山脉的“柔和之地”。

　　自古以来，就没有什么势力能够真正占有天山，一个势力能够独占天山的一小部分“柔和之地”就很不错了。

　　圣地级别的势力或许可以占据个一千多座山峰，甚至再多一些，超级大派占据个大大数百近千座的山峰，一流势力占据个小数百座山峰就很不错了。

　　至于二流，三流势力，占据的山峰数量就更加少了，除此之外，还有一些不入流势力或者散修之类的，能够占据数个十数个或者一个山峰作为修行之地。

　　这些山峰，自然也是有优有劣，有大有小，有富有贫……

　　比如，天山雪宫曾经是一个实力不错的实力，不过门派规模并不大，人数也不是很多，它建立在天山山脉中，也就是仅限于天山山脉的百来座山峰而已。

　　除了天山山脉之外，整个西域还有许多名气不小的大小山脉，甚至昆仑山脉就有部分是在西域地区当中的。

　　像西域这样一个如此之大的一片地域，其各种资源自然是不少的，不但不少，而且还非常的丰富。

　　虽说西域有大片的沙漠，但是沙漠之中也并非完全的没有什么资源。

　　正是因为如此，神国把主意打到西域上面来了。

　　嗡，虚空震动，一张巨大的阵图破空而出，高高地悬浮在天山山脉的某处上空。

　　唰，帝玉神等半步圣人级别的高层立身在战争神图上方，俯视着下方的天山山脉，眼中露出异色。

　　不少高层啧啧地称赞道：“这天山山脉果然是一个好地方啊！如果我们能够把整个天山山脉都给收入囊中，那么我们剩下的三成目标任务很有可能立即就完成一成。”

　　“哈哈哈，不错，这天山山脉的资源实在是太丰富了，让本座迫不及待的想要将它收取炼化了。”

　　“除了天山山脉，还有什么阿尔泰山山脉之类的，都是资源不错的地方。

　　如果我们把整个西域的资源都给收集起来，就算不能够完成余下的三成，也能够完成其中的两成了，甚至更多。

　　只要再往东掠夺一些地方，我们的任务就可以完成了，到时候我们大可以为自己掠夺点好处，上面交给我们十年的时间，说不定我们不用五年就可以把任务给完成了。”

　　“不错，一旦我们有时间为自己捞一点好处，我们的修为必定可以更上一层楼。”

　　整个西域，除了人类修士，还有其他种族的势力，比如有一种隐藏于沙漠中的古老生物就非常的强大。

　　自从修行界乱世起的时候，这种生物就出来横行大地，再加上其他种族对人类的敌视，就搞得如今建立在天山山脉上面的人类势力组成了一个“天山联盟”，共同抵抗各种敌对的种族势力。

　　更为重要的是，整个天山山脉本来就神秘无比，在天地变动，诸天大劫降临之际，一些神秘的地方有神秘的种族出世，搞得西域的整体形势更是复杂和危险。

　　“听说天山山脉是一个遭受到过诅咒的地方，轻易不能够触碰，不知道你们相信不相信？”帝玉神问一众同伴道。

　　“传说的东西谁也说不清楚，我们得小心一点。我们可以先把整个西域天山山脉以外的一切资源都掠夺了再说。

　　那个什么‘天山联盟’建立在天山山脉上面，位于‘柔和之地’，我们也完全可以覆灭它。”

　　“不错，天山山脉应该会是一块硬骨头，我们还是先吃了容易吃的，再去啃硬骨头。”

　　“好，既然如此，我们现在正好在天山山脉上空，就去寻找‘天山联盟’吧。”帝玉神一声令下，战争神图便破空而去，暗中搜索着“天山联盟”的总部所在。

　　……

　　……

　　天山联盟，由三个一般的圣地带头组建，成员有一些超级大派，一流势力，二流势力，三流势力，也有不入流的，和散修，基本是整个天山山脉的势力和修士都联合了起来。

　　所以，整个天山联盟的总体实力还是非常强大的。

　　天山联盟的总部建立在一个地势险要的地方，有天然阵势，也有后天法阵，可攻可守，是一个不可多得的好地方。

　　此刻，天山联盟总部高层会议室中，聚集了大大数百位半步圣人，他们都是天山联盟的高层，来自各个势力。

　　当然了，这部分半步圣人还不是全部，他们显然是在召开紧急会议。

　　“各位，现在天地中充斥着一种诡异的气息，使得整个天山山脉似乎都是‘兴奋’起来，许多隐匿在天山山脉一些秘地，绝地，险地，禁地之中的东西都有一种将要出来的趋势。

　　如果真是那样，我们天山联盟将会变得很危险，大家都说一下解决之法吧。”一位半步圣人，来自某个圣地的地位尊崇的大人物，环视全场一圈，沉声开口。

　　“天山山脉这么大，那些隐匿的存在一旦出来，或许会找上我们天山联盟，但是想必它们不会全都盯上我们，所以在某种程度上我们是安全的。

　　我们不可能阻止那些东西出来，甚至难以抗衡那些东西，那么我们只需要自保就是了。

　　我们在天山山脉经营了这么多年，多多少少都可以借用天山山脉的一部分力量，以此来抵挡任何敌人。”

　　“话虽如此说，可是大家要知道，天山山脉的力量轻易不能够动，否则鬼知道会不会引起什么不良的反应，如果我们引火烧身就不好了。”

　　“引火烧身固然不好，但是到了迫不得已的时候，我们就不能够坐以待毙，还是要借用天山山脉的力量的。”

　　“嗯，依老夫看，我们还是一边准备好随时应对任何意外，一边静观其变，看一看到底会有什么事情发生吧。”

　　“好，静观其变，以不变应万变，我们暂时不要主动去做什么。”

　　一番讨论下来，这些高层形成了一个统一意见。

　　其实，他们就算想要主动做点什么，也有难度，毕竟天山联盟的实力就摆在那里，与天山山脉之中的各种存在比起来是有差距的。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　就在这时，整个“天山联盟”总部都猛的一震，似乎是遭受到了恐怖的打击一般，许多东西都一瞬间被打爆，天然阵势破损，后天法阵崩碎，不少的人类修士爆体而亡……

　　哀嚎惨叫，四下响起，天山联盟总部一下子就变得鸡飞狗跳，闹腾腾的……

　　“到底怎么回事？莫非是我们联盟遭到那些东西的攻击了不成？”

　　所有的高层都是大吃一惊，立即闪身出去，进入高空，当即就看到了天上悬浮着的巨大阵图。

　　战争神图覆盖方圆十数万里，彻底将整个天山联盟都覆盖在其中，神光闪烁之间，形若一个天地大磨盘一般，镇杀碾压下来。

　　恐怖无匹的力量在喷发，宛若是一尊古老的强大神祇在对天山联盟出手一般。

　　天山联盟的高层当即就浑身冷汗淋漓，而整个联盟也早就已经响起告警声：“警告，敌袭，警告，敌袭……”

　　“谁？那到底是谁？”

　　“神国！那是神国！”

　　“天，它们居然对我们出手了！”

　　“速速迎敌，开启一切防御，并准备借用天山山脉的力量，否则我们危矣！”

　　这些高层立即就做出了最正确的决定，顿时整个天山联盟的各处要地全都有一道道光柱冲天而起，组成了一个巨大的防御大阵。

　　这个防御大阵非常的神奇，有先天自然阵势，也有后天法阵，两者完美地结合在一起，再完美地和天山山脉契合在一起。

　　一股磅礴无匹的伟岸力量在大阵中流转，越积越多……

　　这股力量大部分都是借用天山山脉的，充斥着诡异的神秘性质，如同潮水一般涌动着，覆盖了整个天山联盟。

　　轰隆！

　　战争神图镇杀在天山联盟的防御大阵上面，大力碾压，使得整个大阵都发出爆炸声，大阵覆盖的天山联盟总部内部出现许多裂痕，有点东西直接炸碎。

　　而天山联盟总部范围以外的地方，则是更加凄惨，被两股交锋的恐怖力量给绞杀成一片废墟。

　　最终，天山联盟把战争神图给抵挡住了，让联盟士气大振。

　　“好，我们就把嚣张的神国拒之在门外吧，它不是要攻打我们吗，我们就让它们尝试一下天山山脉神秘诡异力量的威力。”

　　所有的联盟高层全都怒吼起来，镇定地指挥着，使得整个联盟都井井有条地运转起来，让联盟借来的力量得到完美的发挥。

　　联盟守护大阵神光飞扬，一圈圈，力量如潮，波动滚滚，涟漪一片片……

　　战争神图镇压在大阵上面，与天山联盟剧烈地交锋着，漫天光华散乱，白茫茫一片，大爆炸声声，在天山山脉上空轰隆隆地作响。

　　一时之间，难以看清楚天山联盟总部怎么样了，也看不清楚那战争神图怎么样了，两者都淹没在光华海洋之中，力量激荡不休，到处都是大碰撞造成的毁灭性风暴。

　　这些风暴猛的一卷，就可以毁灭虚空，撕碎一切。

　　轰隆，最后一声惊天炸响传出，战争神图竟然是被天山联盟给轰飞了起来，冲入了高空。

　　而天山联盟的神奇大阵也是运转不畅，到处都发生着爆炸，毁灭了不少地方，差点就不能够使用。

　　不过好在联盟的高层有先见之明，早就已经准备好了大阵修复的一切所需，所以没过多久，一个完整的大阵再一次运转起来，把天山联盟守护在内。

　　“好，打得好！神国也没有什么了不起的嘛！”

　　“不要大意，神国凶名赫赫，鬼知道它们到底隐藏了多少实力，我们必须小心再小心。”

　　……

　　……

　　“哼，再小心都没有用，神界降临，天地寂灭……”

　　一声残忍而不屑的声音当空炸响，天山联盟的人就看到一张巨大的阵图竟然是沉浮在一个巨大的虚影世界中，恐怖到极致，可以打穿一个世界的力量在酝酿着……

　　“不好，有危险！”天山联盟的高层脸色大变，本来就已经运转到极限的防御大阵再次被催动，极度地吸取着天山山脉的力量，以此来抵挡神国的进攻。

　　但是，天山联盟不过是可以借用天山山脉很少很少的一部分能量而已，远远无法和神国从神界借来的力量想比。

　　那已经是凝聚成一个虚影世界了，力量之恐怖，可以打穿神州修行界。

　　轰隆，虚影世界携带着战争神图彻底镇杀在天山联盟的防御大阵上面，咔嚓咔嚓，整个大阵承受不住如此恐怖的攻击，一下子就出现无数裂痕。

　　狂暴的能量在肆虐着，化作一头头光华神龙，淹没了天山联盟……

　　砰的一声，天山联盟的防御大阵终于一下子整个儿炸碎，恐怖大灾难瞬间降临整个联盟。

　　噗噗噗……

　　一个个修士直接身躯爆炸，被狂暴的能量撕得粉碎，惨叫声响彻天地，到处都是血花在绽放，血雾在飘荡……

　　虚影大世界中，战争神图沉浮旋转，如同磨灭一切的天地大磨盘，不断地碾压着整个天山联盟。

　　毁灭，末日！

　　这一刻的天山联盟处于大毁灭，大末日之中，彻底被战争神图碾压成一片废墟，所有的人都死了，所有的东西都毁灭了，所有的一切都便宜了神国……

　　神国的赫赫凶威再一次展现出来，一下子就使得一个不算弱小的人类联盟灭亡。

　　这包括了三个圣地，不少的超级大派，以及许多的一流，二流，三流势力，还有无数的修士……

　　当然了，天山联盟的所有修士并非全都集中在总部中，在外面还有一支支大军在作战，在镇守某些要地。

　　说到底，天山联盟总部的力量只占整个联盟实力的五成，不过就算天山联盟的实力全都集中在一起，也依然不是神国的对手。

　　“好，这次收获大了，我们现在就施展雷霆手段，把天山联盟其他在外的人手全数诛杀！”

　　战争神图中发出无比冷酷冷漠的声音，而后破空而起，穿行在天山山脉中，寻找，毁灭联盟的另外一半实力。

　　一场数个月的大扫荡在天山山脉中展开了，战争神图所过之处，都是血腥一片，所有的资源也被掠夺一空。

　　最终，由于天山联盟在外的人多少都有点分散，所以还是有部分人逃出了生天的。

　　但是这些人数并不算多的幸存者不敢再呆在天山山脉，唯有逃往中原之地去了。

　　他们一路上把天山联盟覆灭的消息传递给各个人族势力联盟，让他们提防神国。

　　沿路的各方势力听到天山联盟被神国所灭，全都是满脸的震惊，一个个都变得紧张起来。

　　这些势力联盟的人都感受到了一股风雨欲来的味道，所有高层人物都意识到了一股巨大的危险正在无形地逼近他们。

　　比如，在西域通往中原的路上，就有一个遁天宗等超级大派组织起来的联盟。

　　此刻的他们正急得如同热锅上的蚂蚁，所有的高层都焦头烂额，头痛不已。

　　……

　　……


第一千零七十二章 疯狂掠夺，各方危机（下）

　　在西域通往中原之地的路上，有一大片的狭长区域，河西地区，其中分布着不少的超级大派。

　　而每一个超级大派辖下又有不少的一流势力，二流，三流势力，更有一些不入流势力和散修。

　　所以每一个超级大派的领地范围内，都拥有数之不尽而的修士。

　　遁天宗就是这东西走向狭长区域中的一个超级大派，势力与遁天宗相仿，或是比之遁天宗稍弱的超级大派也有近十家。

　　每一个超级大派都可以与辖下的低等级势力组成一个大派同盟，大派同盟之间再组成一个地域联盟，遁天宗等超级大派组成的联盟称为“河西联盟”。

　　这就像天山山脉一样，有三个圣地，以及不少的超级大派，每一个圣地或大派都组成一个圣地或者大派同盟，这些大派同盟就组成了更为庞大的地域联盟——天山联盟。

　　这狭长区域的“狭长”是相对而言的，实则上它宽不知道有多少万里，长更是不知道有多少万里了。

　　此刻，河西联盟总部中，联盟的高层，大大数百人，全都急得如同热锅上的蚂蚁，浑身烦躁不安。

　　听到强大的“天山联盟”被神国覆灭之后，所有猜测神国不久就要经过河西地区“河西联盟”的高层都焦头烂额，头痛不已，那真是一个脑袋两个大。

　　“各位，如今正是我们河西联盟生死存亡之际，大家有什么看法尽管说出来，集思广益，总结出一个解决之法来。”遁天宗的一位半步圣人沉声说道，神色不是一般的凝重。

　　“不到迫不得己，我们肯定是不可能弃此地而搬走的，否则整个修行界难有我们立足之地。”一位大人物道。

　　其他人听得点头，在神州修行界的中央陆地上，每一处能够用来建立门派的地方都被各种势力占据了。

　　多年下来，除了双方是死敌之外，几乎是所有的势力都已经形成了一种不成文的潜在规矩，那就是大家彼此间很是默契的互不侵犯的对方。

　　每一个势力都有自己的势力范围，一旦有别的势力进入其中，必定会使得事件变得严肃起来。

　　比如，如果这个时候遁天宗等超级大派组成的“河西联盟”搬离河西地区，那么他们必定要寻找落脚之地。

　　如果他们寻找的落脚之地是无主之地倒是没有问题，可是无主之地要么是不适合修炼，资源匮乏，要么就是绝地，险地，秘地，禁地之流，河西联盟会看得上这种地方？

　　别的势力的领地肯定是不欢迎河西联盟的，如此一来河西联盟就真的是无处可去了。

　　“可是我们又有什么办法去应对神国的到来呢？其他各个势力肯定不会理会我们，我们只能够靠自己了。”

　　“我们‘河西联盟’的实力比不上天山联盟，一旦神国来袭，我们就真的危险了，既然别的势力不会理会我们，我们为什么不寻求其他的让别的势力理会我们的法子呢？”

　　“哦，此话怎么说？”

　　“现在神国在西域大肆掠夺，不过想要把整个西域都掠夺一空，没有三四年甚至更久恐怕都不行，如此一来我们就有时间和其他的联盟商量再联盟之事了。”

　　“谁会无端端和我们联盟啊？如果神国的要从西域进入中原，我们河西联盟将是神国需要经过的地方，别的联盟应该不会明知我们处于险地，而来跟我们联盟。”

　　“不不不，神国如果往东而来，我们河西联盟将是最有可能直接面对神国的，但是我们的左邻右舍，就和我们毗邻，他们未必就不是神国的目标。

　　所以他们同样存在着危机，只是在他们看来，我们不过是首当其冲的悲剧者而已，如果我们真出现意外了，他们同样有可能被神国所灭。

　　故而，我们若是跟他们提出联盟之间再联盟的话，他们应该不太会拒绝。

　　我们只有实力真正变得强大了，才有可能和神国抗衡，我们不求打败神国，但是至少都要有足够的实力自保吧？

　　我们的左邻右舍有好几个大联盟，都是有圣地坐镇的，我们这些大联盟全都联合起来，组成更大的联盟，实力就远远比天山联盟强大了。

　　如此一来，我们的自保能力就提升了好几倍，想必可以和神国抗衡一二了吧？”

　　“不错，我们现在还有时间做准备，立即分派出人手，联络四周的联盟吧。”

　　遁天宗的半步圣人点点头，看着各个在座者，道：“如果大家都觉得这意见可行，那么我们就兵分五路，把四周的五个联盟的代表都请来聚一聚，然后商量联合事宜。”

　　……

　　……

　　诚如河西联盟的诸多高层所猜测的那样，神国在掠夺西域的资源的时候，足足花费了四年，才把除通神山脉以外的整个西域的资源全数纳入囊中。

　　这不仅是因为西域地域辽阔，还因为西域各种族繁多，其中不乏强大的种族。

　　神国在掠夺资源的时候，自然是要遭到这些种族的反抗，耽搁上一些时间是很正常的。

　　所以，这四年来，西域时刻都处在一片腥风血雨当中，看到西域以外的各大势力心惊肉跳不已。

　　所有的势力都分出部分注意力，把目光投到西域这边来，想要看清楚神国的真正实力。

　　当然了，他们还不忘也分出部分注意力把目光投到北方，注意着那里的一切动静。

　　因为，魔国从同一时刻自北海杀入中央大陆，一路上也是掀起一片腥风血雨。

　　神国花费四年的时间掠夺西域的资源，魔国则是花费四年的时间掠夺北方北原的资源。

　　北方或许没有类似于天山山脉这样的神秘山脉，但是其地域更为辽阔，有冰原，所具备的资源总数不会少于西域。

　　那里也有强弱不一的各类种族对抗着魔国的杀戮，给魔国造成了极大的麻烦。

　　神国虽然基本上拿下了西域，魔国也基本上拿下了北原，但是它们四年来都付出了不知道多少十亿的士兵的生命了。

　　像当时，神国攻打天山联盟的时候，就有不少的士兵殒命，后来的四年时间和各种族征战，付出的士兵生命更是多不胜数。

　　它们在付出数十亿甚至上百亿士兵的生命的同时，也收获了无比丰厚的资源，使得他们的目标任务已经完成了八成。

　　“呼，终于把整个西域都清理了一遍了，这下子可是清净了许多，接下来就是我们收取天山山脉的时候了。

　　本座有一种预感，一旦我们收取了整个天山山脉，并将之炼化，我们肯定能够完成九成的目标任务，甚至会更多。

　　因为天山山脉实在是太神秘了，其中隐藏着许许多多的好东西，是高质量的高端天材地宝。”帝玉神很是兴奋地道。

　　“不错，我也有这种感觉，已经让我迫不及待地想要动手了。”

　　“既然如此，那么我们就来吧，看一看天山山脉是否真的很神秘很强大。”

　　数千神国的半步圣人都在狂吼起来，整个战争神图化作一个巨大的神光漩涡，对着天山山脉的尾部就是狂暴地吞噬过去。

　　轰隆，天山山脉一颤，宛若是一头沉睡的巨龙被吵醒一般，骤然间爆发出无与伦比的恐怖力量，使得整个天地都动颤了一下。

　　整个西域的大地龟裂开来，蛛网一般的粗大裂痕辐射出去，向各个方向蔓延，天山山脉上空的虚空也在一瞬间破裂，如同片片破碎的玻璃掉落下来。

　　帝玉神只感到一股不可抗衡的力量从天山山脉的尾部传递出来，轰击在战争神图上面，把整个战争神图所化的漩涡给轰飞了出去。

　　战争神图表面发生着一连串的大爆炸，狂暴的力量渗透进入其中，使得不少的神国士兵遭殃，一瞬间炸体而亡。

　　整个天山山脉此刻就像是一头复苏的古老巨龙，不惧神祇，神光升腾，似有怒吼的声音传递出来，宛若是对神国的行为表示不满。

　　整个天山山脉都变得光华灿灿，仿佛是一条巨无霸一般的光龙卧在神州修行界的地面上。

　　这巨龙不知道牵扯到了什么东西，就像是和整个神州修行界都有关系一般，它就像是神州修行界的一条不朽龙脉，上承九天，下接九幽，更与诸天万界存在着千丝万缕的关系。

　　磅礴无匹的能量在汹涌澎湃，犹如是诸天万界的力量都沸腾了一般，不断地从各个宇宙时空流淌而来，注入天山山脉中。

　　一幅磅礴大气的恐怖异象显现出来，让所有人多是心惊肉跳的，神国的诸位高层人物脸色难看，怎么都没有想得到这天山山脉会神秘强大到如此地步。

　　虽然不知道天山山脉到底隐藏着什么秘密，但是帝玉神它们却知道，天山山脉不仅仅是寄存在神州修行界中，更是和诸天万界都有联系。

　　如此一来，莫说是神国这支大军，就算再来八支大军也未必奈何得了天山山脉。

　　“我们该怎么办？难道就这样放过天山山脉？”不少高层很是不满地怒吼着。

　　“我们才刚刚出手而已，本座就不相信天山山脉真的是无法撼动，我们就借来神界的本源力量，和天山山脉做一个碰撞吧。”帝玉神冷冷地道。

　　当下，战争神图的中心处有一道神光冲天而起，似乎是沟通了一个遥远的巨大世界一般。

　　轰隆，一股本质极高的力量骤然降临，全都加持在战争神图上面，使得这阵图的力量节节地攀升着，前后变得强大了无数倍，恐怕就算是大圣都可以击毙吧。

　　战争神图依然化作一个巨大的漩涡，无形的压力使得整个天山山脉都颤抖起来，大地在龟裂，虚空在破碎，天上星辰在摇动……

　　所有关注着神国的一举一动的势力，此刻全都满脸的呆滞，手脚冰凉，目光之中带着惊恐。

　　他们怎么也想不到，神国居然可以恐怖到如此地步，撼动了天外星辰，使得整个修行界都处于一种极其压抑的恐怖压力当中。

　　身处北原的魔国，蚩奇皇等人把目光投射向西域的方向，面无表情。

　　“你们说，神国的家伙能否把天山山脉收取？”蚩奇皇淡淡地问道。

　　“不好说，天山山脉的确是有点邪门，背后牵扯着许多地方，其本身的力量也是无穷无尽的。”有魔国高层皱着眉头道。

　　“呵呵，那么我们看下去就是了。”蚩奇皇轻笑起来，没有人知道他心中到底是怎么想的。

　　“杀，给我们吞噬！”

　　西域，帝玉神等高层人物全都狂吼起来，战争神图所化的漩涡宛若是古老的至强神祇，发出沉闷的低吼声，再一次杀向天山山脉。

　　嗡，天山山脉震动，古老符文闪烁，宛若是一颗颗巨大的星辰升腾起来一般，散发出无比磅礴的浩瀚气息。

　　这些符文组成一片文章，悬浮在高空中，带着最为原始的气息，似乎是超越了大圣，超越了准帝，甚至还超越了一般的“帝”！

　　伟岸的神力自这神秘的古老文章中流淌出来，覆盖了整个天山山脉。

　　轰隆，战争神图攻打在天山山脉上面，当即就遭到这股来自古老的伟岸神力给抵挡住。

　　嗡，古老文章震动，符文沉浮跳跃着，宛若一个个古老音符在弹奏，更为磅礴的伟岸神力冲出来，绞杀向战争神图，将之卷入了一个毁灭的漩涡当中。

　　砰砰砰……轰轰轰……

　　战争神图不断地发生着爆炸，无数阵法在粉碎，化为齑粉，大量的士兵在炸体而亡，就连小圣，亚圣，都承受不住，一个接着一个化为凄艳的血雾，死于非命。

　　一时间，整个战争神图内部惨叫哀嚎，不绝于耳。

　　噗噗噗……

　　帝玉神等高层全都口喷鲜血，满脸的难以置信之色，眼中带着惊惧。

　　“怎么可能？这不可能！”他们惊骇欲绝，差点没有活活地激动死，天山山脉给他们的冲击实在是太大了，让他们难以接受。

　　但是，他们依然可以感受到战争神图正在遭受无比恐怖的绞杀，如果不退走，他们这支大军很有可能就要毁灭在这里了。

　　“走，离开这里！”尽管很憋屈，但是帝玉神还是不甘地下了撤走命令。

　　经过一番辛苦的挣扎冲杀之后，战争神图终于脱离了天山山脉的绞杀，遁到不知名的地方去。

　　这不过是发生在电光火石之间而已，天山山脉上空的古老符文显现出来，到爆发击退神国大军，都是一刹那完成。

　　几乎是没有人知道天山山脉到底发生了什么，不过一些修为过人的高手能够捕捉到那篇古老的文章。

　　虽然只是一眨眼的事情，但是的确有人看清楚了，不过即便是看清楚，也极少有人知道那到底是什么。

　　大卯洞府中，雨素卿，陆晴笑，天素素，等一大群女人集中在一个巨大的造化之幕前面，看着其中的一幕场景——那是西域天山山脉所发生的事情。

　　“怎么样了，看清楚了吗？”雨素卿问道。

　　陆晴笑和天素素对视一眼，皆是微微点头，后者道：“那应该是一片祖文！”

　　祖文，一种神秘而无匹强大的存在，传说是“始祖”所书写，有着无边威能。

　　始祖，是整个天地至高的存在，比如神之始祖，魔之始祖，仙之始祖，他们分别是神，魔，仙的无上至尊。

　　始祖所书写的文章就称为“祖文”，祖文乃整个天地除“造化文章”之外的最高存在。

　　雨素卿她们不知道天山山脉为什么会隐藏着“祖文”，更不知道这背后有什么秘密。

　　当然了，在天山山脉显化的祖文，并非完整的祖文，甚至那些文字也不是真正的“始祖文字”，其可以称之为一种烙印，就算是造化印记一样。

　　只不过陆绝的修为太低，他的造化印记就算全面爆发，也不会爆发出多大的威力来，远远不能够与天山山脉的“祖文烙印”相提并论，否则他都无敌了。

　　在没有主宰的年代，始祖乃整个天地至高无上的存在，什么“帝”啊，与之相比，也是蝼蚁与神龙相比。

　　陆绝与“帝”相比，也是蝼蚁与神龙相比，那么他与“始祖”相比，更是蝼蚁中的蝼蚁与神龙中的神龙相比，不知道差了多少了个层次。

　　他的造化印记虽然本质上远远高于“祖文烙印”，但是那实力还真是无法和后者相比。

　　“看来天山山脉那里果然隐藏着大秘密，我们有时间可要去走一遭。”天素素看着雨素卿和陆晴笑，有点期待地道，后两者均是点点头。

　　……

　　……

　　“之前到底是怎么回事？”遭受重创的战争神图悬浮在距离天山山脉很远的一个地域上空，帝玉神等人神色微微发白，兀自心有余悸地道，脸上带着疑惑。

　　这次，是他们降临神州修行界之后，第一次遭受到如此重创，此中的憋屈不足为外人道。

　　他们一个个红着双眼，心中憋火无比，郁闷得想要狂吐鲜血三百升。

　　“不知道，不过本座想显然是天山山脉中还隐藏着更为重大的秘密，真不愧是一个受到诅咒的地方，处处透着诡异。”帝玉神胸膛起伏，强自压制着心中的怒火道。

　　“那么我们怎么办？”

　　“哼，我们只能够暂时放弃收取天山山脉的打算了，毕竟我们完成任务是最重要的，莫要因为天山山脉而造成什么意外，否则到时候我们都得完蛋。”

　　“不错，我们暂时放弃天山山脉，别的地方有点事资源给我们掠夺。”

　　这些高层你一言我一句，最终做出了一个决定，由帝玉神总结道：“我们现在休整四个月，然后再突袭其他的势力，好好地出一出心中的憋屈气！”

　　……

　　……


第一千零七十三章 疯狂掠夺，各方危机（续）

　　“奇皇指挥官，你知道发生了什么事情了吗？”

　　修行界，北原，战争魔图上空，一位魔国的高层人物将目光从身前悬挂在高空的一面屏幕上面收回来，看着蚩奇皇问道。

　　北原距离西域虽然很远，但是魔国利用战争魔图的无边力量，还是可以观看到天山山脉那边发生的事情的，只不过是这样很消耗能量而已。

　　所以，魔国高层在观看神国和天山山脉对决的时候，是停止一切掠夺行动的。

　　“不是看得很清楚，不过那应该是天山山脉中某些东西被激活了，正是这种东西守护住天山山脉。”蚩奇皇皱着眉头想了一阵，才摇摇头道。

　　“天山山脉到底隐藏着什么东西，居然如此恐怖，连神国借用了神界的本源力量都无法将之攻打下来？”

　　一众高层都是眉头深锁，对天山山脉那隐藏着的东西既好奇，又忌惮。

　　“不管那到底是什么东西，我们先不去打天山山脉的主意就是了，神国吃了一个大亏，想必也不会再去打天山山脉的主意的。”

　　蚩奇皇满意地笑了起来：“好在神国的那些家伙没有成功，否则我们的任务进度就要落后于它们了。”

　　“只是可惜了，天山山脉是一个庞大到恐怖的资源，只能看不能吃，实在是让人抓心不已。”

　　“哼，我们魔国总会有一天彻底将天山山脉连根拔起的。”有大人物无比霸气地道。

　　“不错，只要我们的帝君大人出手，就算是十条天山山脉也不够帝君大人收取。”

　　“何须帝君大人出手，只需太子殿下降临这里，便可收拾那天山山脉了。”

　　“太子殿下现在正在闭关，为冲刺‘帝境’做最后的准备，一时间他是不会降临的。”蚩奇皇道：“我们现在已经完成八成任务目标了，可是时间已经过去四年，所以我们必须加快速度了，否则有可能完成不了，到时候大家都要受罚。”

　　“是，我们必须加快速度了，只是不知道神国那些家伙跑哪里去了，貌似它们吃了大亏，想必不会立即行动的，我们正好利用这点时间来超越它们。”

　　“走，继续收集资源去，我们席卷了整个北原，想必其他人会以为我们会直接南下吧，我们正好反其道而行之，直接前方东海，去那里大杀一通再说。”

　　“不错，我们的行踪就要飘忽不定，不让其他人把握我们的行动习惯，然后杀他们一个措手不及。”

　　“哈哈哈，本座喜欢偷袭，我们现在就沿着南方向直逼下去，让他们紧张一回，然后我们直接消失，好好地耍弄他们一番。”

　　“对，就是这样！”

　　魔国的高层们口中的他们指的是包括人类修士在内的其他各种族的各个势力，只要不是魔国的朋友，都是魔国大军掠夺的对象。

　　北原的人类修士多是草原民族势力，有各种部落，有一些国家，都是修士势力，还要其他的种族，比如北原紫狼家族等妖族势力。

　　可是，四年来，在魔国的大肆杀戮之下，一些种族灭绝了，一些种族则是只有部分血脉逃走了，只留下北原这一片空壳子废土。

　　原本的北原多草原，或者是冰雪世界，现在的北原则是荒漠之地，就算是冰雪世界也并非白皑皑一片，而是染上了一层血色，煞气冲天……

　　这都是魔国的“杰作”！

　　凡是神国魔国所过的地方，除了一些特别的地方，比如天山山脉，别的地方基本上都会变成一片废土。

　　这简直就是让其他种族恨之入骨的抢光，杀光，掠夺光的三光策略！

　　……

　　……

　　欢喜门处于北方，却不在北原之内，不过距离北原很近。

　　它四周接壤着一些大势力，比如有天妖国度所在的那个山脉，也有一些人类的超级大派。

　　现在，欢喜门和其中友好的超级大派组成了一个大联盟，与刑神家族主导的大联盟相互守望。

　　这些大联盟属于地域联盟，与人类大联盟不同，与组成人类大联盟的九个联盟也不同。

　　像人类大联盟的第四联盟是刑神家族，欢喜门等许多个圣地，超级大派，大量的一流，二流，三流势力组成的。

　　而地域联盟则不是这么回事，比如刑神家族主导的地域联盟就没有欢喜门这个成员。

　　在欢喜门等一些超级大派以及下属一流，二流，三流势力等组成的欢喜门大联盟“欢喜联盟”四周，其实就是一个个大势力联盟。

　　比如西面有以刑神家族为主导的联盟，不过“刑神联盟”和“欢喜联盟”中间隔了一个其他种族的集团，其中天妖国就是这个集团中的一员。

　　欢喜联盟东面有阳尊门等多个超级大派组成的“阳尊联盟”，南面有母仪教等多个超级大派组成的“母仪联盟”。

　　北面有一个毗邻北原的联盟，由“北宫家族”主导，叫做“北宫联盟”。

　　眼下，北宫联盟的高层就急得如同热锅上的蚂蚁，因为他们已经感受到魔国越来越近了，一旦魔国降临北宫联盟，恐怕就是北宫联盟覆灭之时。

　　这些高层人物怎能不急？

　　其实四年前他们就很急了，和遁天宗等超级大派组成的“河西联盟”一样，都是被不可匹敌的敌人给逼得火烧屁股。

　　“我们该怎么办？我们的情况和河西联盟的情况有些不同，我们和欢喜联盟中间隔了一个其他种族的联盟，又和刑神联盟不近，和阳尊联盟中间亦是隔了别的种族联盟。

　　我们就相当于被孤立了起来，远悬在北原边缘，一旦魔国来袭，我们就真的没有一个盟友帮忙了。”北宫联盟的高层人物神色难看，焦急得不行。

　　其实，四年前，他们就开始寻求和别的联盟合作，组成更大联盟的机会了。

　　可是如同他们所说的那样，由于地理位置问题，他们的北宫联盟相当于被“孤立了”，远悬在北原边缘，没有哪个联盟愿意和北宫联盟合作的。

　　“实在不行的话，我们只能够再想另外一种合作方式了。”一位半步圣人道。

　　“是什么？”

　　“移动我们的本源空间，把我们的洞府搬过去，和别的势力合作！

　　这个搬动本源空间的难度有点大，如果真要这样做，也不宜立即行动，我们还是看一看魔国是否真的来袭再说。

　　否则在我们搬动本源空间的时候，遇到魔国来袭，我们将会更加危险。

　　至于现在，我们如果真是不敌魔国的话，还有时间做出保留血脉远遁，可惜的是要遗留下洞府，便宜魔国的混蛋了。”那位半步圣人道。

　　“好，如果没有别的更好的方法，我们就这样吧！”

　　……

　　……

　　五天之后，几乎吓得全瘫了的北宫联盟一下子松了一口气，所有人都是一身冷汗，脸色发白，嘴唇哆嗦，身躯瑟瑟发抖……

　　就在刚才，魔国的战争魔图终于彻底降临在北宫联盟上空，庞大的压力差点没有让北宫联盟直接崩溃。

　　就在北宫联盟的人以为自己要完，必须拼命一搏的时候，战争魔图突然间破空远去，一下子消失不见。

　　这让北宫联盟的人很是疑惑，害怕那是魔国的阴谋诡计，没有一个人敢放松。

　　直到他们百分百确定魔国已经远去之后，整个联盟的人才松了一口气，浑身无力地瘫软在地。

　　他们之前确实是感受到了无比恐怖的压力，让他们心中恐惧，不得不感叹魔国果然很恐怖，也难怪人家能够灭掉一个个势力，灭掉一个个种族了。

　　“魔国的人为什么突然离去了？”北宫联盟的人不明白，一直关注着北宫联盟的其他联盟，比如欢喜联盟，刑神联盟，阳尊联盟，母仪联盟等亦是满脑子问号。

　　“靠，魔国的人该不会是突然舍弃北宫联盟，要对付我们吧？”这些联盟的高层都是心惊肉跳地想到，火急火燎地就下达了准备随时应战的命令。

　　然而，这次他们却是多想了，魔国走了之后，短期内就没有继续在中央大陆上面出现。

　　……

　　……

　　东海，是一片地域广阔的海洋，各种大小岛屿星罗棋布，各种大小势力也多如牛毛。

　　由于东海没有一个像南海拥有神魔遗迹这样的恐怖敌人，所以东海的大势比之南海更乱。

　　东海拥有一个最主要的联盟，那就是东海联盟，由于地域辽阔，又有一些分盟，算是管理无数各方岛屿的地方联盟。

　　东海联盟几乎囊括了整个东海的大小势力，比如有好几个圣地，也有不少像七仙岛，东海水晶宫，海神宫，天涯福地这样的超级大派，还有四方诸岛，八极诸岛，东斗七岛之类的一流势力。

　　而各个分盟自然就是根据地理位置而建立起来的，比如四方诸岛组建起“四方分盟”，八极诸岛建立有“八极分盟”，东斗七岛则组成“东斗分盟”。

　　除此之外，还有七仙分盟，水晶分盟，海神分盟，天涯分盟等等。

　　除了人类势力联盟，还有妖族联盟，比如由古妖岛，万妖福地，和天妖宫等妖族大势力组成的妖族大联盟。

　　东海联盟总部中，联盟的高层坐在一起，谈论着如今的修行界走向，基本上是离不开神国和魔国，因为它们搞的动静实在是太大了。

　　“各位，虽说神国魔国现在正在中央大陆活动，但是不敢保证它们不会到东海来溜达溜达，要知道它们之前就分别是在西海和北海中杀戮掠夺的，所以我们必须提高警惕。”

　　一位来自东海某圣地的半步圣人声音低沉地道，眼中带着担忧。

　　现在，除了要防备神国魔国，还得和其他的种族势力时不时打上一仗，这种日子实在是不好过。

　　“是啊，我们绝对不能够掉以轻心。不过我们的分盟是不是太多了，这样会把我们总盟的力量分流下去，减弱了总盟的实力的？”

　　“不，我们建立分盟的主要目的不是分流我们总盟的实力，而是为了管理好地方事务。

　　一旦分盟出现意外，衡量轻重利弊之后，我们是有可能放弃分盟，并把人手撤走的，这样其实并没有真正减弱我们总盟的实力。”

　　“不错，的确是如此，我们的老巢其实都在原来的地方，一旦大劫过去，我们还是要回去的，把老巢打理好，倒是不会让我们丢掉日后的安身之所。

　　而且，地方事务也的确不少，我们有必要保留分盟，不过分盟重要归重要，终究比不上总盟重要，所以该放弃的时候还是要放弃的。”

　　“嗯，不管怎么样，各个分盟之间，各个分盟与总盟之间，都要时刻保持联系，以免出现什么意外。”来自另一个圣地的一位的半步圣人点点头，郑重地提醒众多高层。

　　……

　　……

　　东海多岛屿，同样亦多偏远海域。

　　哧！

　　突然，东海某处偏远海域裂开一道大口子，一道魔光从中闪烁了出来，化为一张巨大的阵图悬浮在海面上空，正是魔国的战争魔图。

　　唰，蚩奇皇等人从战争魔图中出来，立身在阵图上空，放眼望着四周茫茫无边际的海面，笑道：“这里就是东海了，地域广阔，也是一个资源丰富的地方。”

　　“是啊，无论是海岛，还是海底，都有不少的生灵资源，和物质资源，我们这次要发达了，一旦把整个东海的资源都给收集起来，绝对可以完成余下的两成任务。

　　而且应该还会超出不少，到时候，我们就可以从中获取不少好处了。”魔国的这些高层都是心情大好。

　　“不错，我们有时候就应该为自己考虑一下，眼下听说整个东海人族有一个总盟，以及不少的分盟。

　　看他们建立分盟的意思并不会把分盟看重过总盟，所以若是我们大摇大摆出现，他们最有可能打定主意放弃分盟。

　　那样我们就难以有大收获了，故而我们要突然发动偷袭，以雷霆之势出击，把他们的分盟尽可能多地毁灭。”蚩奇皇阴森森地道。

　　“是，我们立即行动吧，待把东海的人类修士以及海面上的其他种族全都消灭之后，我们再收拾水下的种族。”

　　“杀吧，立即行动！”

　　……

　　……

　　四方诸岛，包括东极岛、南极岛、西极岛、北极岛。

　　四方分盟，除了包括东极岛、南极岛、西极岛、北极岛四个一流势力之外，还有其他的一流势力，二流，三流势力，甚至不入流势力和散修，人数不少。

　　此刻，四方分盟正和数支前来攻打四方分盟的妖族军队在打仗，双方冲杀着，喊杀声震天，一条条生命在凋零着。

　　突然，四方分盟上空出现一个巨大的黑洞，整个天地一下子黑暗了下来，无边恐怖的压力在降临。

　　危机逼近！

　　“不好，有变故！”

　　“这是怎么了？”

　　无论是四方分盟的人类修士，还是数支妖族大军，都是震惊而疑惑地看着上空。

　　嗡，魔光闪烁，一张巨大的阵图凭空降临，朝着下面镇杀下去，如同一个漆黑的大磨盘一般，带着死亡的气息碾压一切。

　　噗噗噗……

　　无论是四方分盟的人类修士，还是妖族大军，都有大量的士兵身体爆炸，就此死于非命。

　　啊啊啊……

　　两个在种族的人都是满脸的惊惧，发出一阵阵绝望而惊恐的惨叫，无数血色花朵在绽放，破碎的尸骨如雨一般坠落下去，飘洒在海面和岛屿上，将海水和岛屿都染红了。

　　无论是四方分盟，还是妖族的大军，其实整体实力都不怎么样，最高统帅也只是亚圣巅峰的人物。

　　所以，在魔国的偷袭之下，四方分盟彻底灭亡，一切都被魔国掠夺了去，而妖族的数支大军自然也没能够逃出生天，而后四方分盟的人类修士做了黄泉路上的死鬼伙伴。

　　因为四方分盟的每一个组成实力的大部分实力和资源都已经搬到东海联盟总部去了，倒是没有使得这些势力损失太多东西，只是他们的老巢都被魔国却洗劫了，变成一片废土。

　　……

　　……

　　四方分盟瞬间被魔国所灭，所以没有一个人来得及把这里的变故传播出去。

　　八极分盟主要由八极诸岛，包括苍岛、天明岛、阳门岛、暑极岛、白门岛、王都岛、阊岛、阖岛组成，分盟地域比之四方分盟还大，其所包含的势力和总人数自然也是比四方分盟多。

　　这个时候，八极分盟正在调兵遣将，似乎是要和哪一个种族开战。

　　像这种小打小闹的战争，在整个修行界中经常上演，其一可以磨练麾下人物，其二可以从对方身上得到好处。

　　八极分盟的统帅正在做出征前的动员，给全军说着激发士气的话。

　　这个家伙的口才很好，不愧是能文能武的大将军，整个八极分盟的士兵正听得昏昏欲睡，突然发现统帅的声音停了下来。

　　“咦，难道结束了？”所有的士兵都朝着统帅看去，结果发现统帅大人神态僵硬在那里。

　　“咦，这到底是怎么回事？”一众士兵以及副将都是迷糊了。

　　就在大家等得不耐烦，副将就要上前去提醒统帅大人的时候，统帅大人突然口喷鲜血，整个人的眉心开裂，噗的一下身体分成两半，彻底死于非命。

　　“啊，统帅！”

　　众人大惊失色，惊叫一声，还没有明白是怎么回事，只觉得上空突然降临下一股恐怖的压力来，将他们全都生生地挤爆了，一个个人都死于非命，至死都不知道这到底是怎么回事。

　　轰隆！

　　魔国的战争魔图降临，带来了无尽黑暗，彻底淹没了八极分盟……

　　……

　　……


第一千零七十四章 十年逝去，四族出世

　　八极分盟出征在即，却被魔国突袭，瞬间就被魔国覆灭，所有人至死都不明白这到底是怎么回事。

　　死不瞑目啊！

　　八极诸岛的苍岛、天明岛、阳门岛、暑极岛、白门岛、王都岛、阊岛、阖岛等，以及其他的分盟成员的老巢岛屿全都被毁灭，变成了一片废土，所有的资源都被魔国掠夺一空。

　　这里的变故依然没有被人传播出去，可见魔国的雷霆攻势还是非常的猛烈的，收到了良好的效果。

　　东斗七岛，包括东枢岛、东璇岛、东玑岛、东权岛、东衡岛、东阳岛、东光岛。

　　此七岛点缀在海面上，如果串联起来，整体形状就如同一个巨大的“斗”，因在东海，故称“东斗七岛”。

　　不过这“东斗七岛”也的确有一点神奇，居然冥冥中和星空中的北斗七星取得了某种关系，沟通下来无量的星斗之力，使得“东斗七岛”都变成一个人人羡慕的修炼圣地。

　　每当夜色降临，都可以看到“东斗七岛”上空白茫茫星光一片，异常的柔和，并有星空异象图显现出来，垂下神秘星力，让“东斗七岛”所在的这一大片海域都变成了一个带着神秘色彩的地方，吸引了许多大势力的目光。

　　这也算是东海的一大奇景，吸收了不少修士前来观光。

　　此刻已是夜晚，夜幕漆黑，点缀满闪烁星光的星辰。

　　东斗分盟，已是笼罩在一片柔和的星辉之下，若是修士沐浴在这种星辉中，可以感受到非常美妙的感觉，有助于修炼。

　　所以，实际上东斗七岛的整体实力要比四方诸岛和八极诸岛的整体实力强大。

　　眼下的东斗分盟的修士们除了需要执行任务的人之外，余者均是沐浴在星辉之下，默默地修炼着。

　　分盟的高层都是亚圣巅峰之境的人物，看到如此情形，都是满意地点点头，如果有这么好条件，而麾下人物不好好利用来修炼，那就真的太浪费了。

　　他们这些高层恐怕也会生气无比，亚圣高手生气是非常恐怖的一件事情的，没有谁敢触这个霉头。

　　嗡，突然间，天地摇动，从星空中垂挂下来的星辉一阵扭曲，动荡。

　　黑暗夜幕中，有一道漆黑的魔光闪烁出来，磅礴无匹的能量肆意席卷，如同滔天狂潮，一下子就惊动了整个“东斗分盟”的人。

　　“不好，有变故，全都各归各位，准备迎敌！”东斗分盟的高层猛的大吼起来，那些处于修炼中的修士本来就是坐镇在自己据守的地方，这一下子惊醒过来，立即就进入了迎敌状态，发动了东斗分盟最为强大的防御。

　　这是一个诸天星斗大无边星宇阵，可以一边吸收地基精气转化为大阵的能量，也可以一边吸收星空之力，维持大阵的运转，端的是强大无比。

　　东斗分盟的人有把握可以借助此守护大阵来抵挡外敌，可惜的是，他们面对的敌人是魔国。

　　莫说是一个实力并不算顶尖的分盟守护大阵了，恐怕就算是东海联盟总盟的守护大阵也未必可以抵挡得住魔国的攻击。

　　所以，东斗分盟的人今晚注定要悲剧了！

　　轰隆，战争魔图如同黑夜中的巨魔神，带着无边魔气朝着东斗分盟镇杀碾压下去，一路上势如破竹，摧枯拉朽。

　　那什么“诸天星斗大无边星宇阵”只是支撑了几个呼吸的时间，便彻底破碎，所有运转大阵的修士全都口喷鲜血，受了不轻的伤。

　　而这个时候，战争魔图没有丝毫阻滞地彻底碾压下来，把整个东斗分盟都磨灭，不知道有多少修士飞灰湮灭。

　　东斗七岛在最为关键的时候虽然爆发出了惊天的能量，稍微阻止了战争魔图一下，但依然无法抵挡魔国大军的进攻。

　　最终，东斗七岛遭到破坏，与星空失去了神秘的联系，星辉不再像往常那样挥洒下来。

　　东斗分盟被灭，东海由此又多出了一处废土。

　　“哈哈，好，这东斗分盟很不错，比之四方分盟和八极分盟都要好上不少。”

　　魔国的高层们惊喜地发现，掠夺了整个东斗分盟的资源之后，提炼出来的本源精华液比之前面多了不少。

　　“走，继续发动偷袭去！”

　　蚩奇皇一声令下，战争魔图瞬间便消失不见，宛若黑夜中的夺命幽灵，出没在东海的各个地方。

　　它摧毁着一个个人类修士的分盟，引发无边杀戮，把所有被攻打地的资源都掠夺一空，只留下一片片的废土。

　　什么东天分盟，海巨分盟，水神分盟等实力强大的分盟，在魔国的雷霆攻势之下，都没能够支撑多久，便被魔国彻底摧毁，覆灭。

　　无数修士失去生命，无数资源被掠夺一空……

　　在很短的一段日子里，魔国便把整个东海联盟的十之四五分盟都给毁灭了，消息一经传出，立即引得整片东海都发生了大地震。

　　人类修士震惊，各种族势力也惊骇无比。

　　魔国来了！

　　魔国竟然来东海了！

　　这下子每一个势力都感到了极大的压力，甚至有些势力更是立即就逃离出东海，远走更远的偏僻海域。

　　那里神秘，危险，即便是魔国也未必敢到处乱逛，对这些逃走的势力来说，既是危险的，又是安全的。

　　“各位，我们该如何做？魔国既然来了东海，必定不会轻易离去，我们得想法子自保才行。”东海联盟总盟中，数百高层又在召开紧急会议。

　　“不管了，我们必须放弃一些分盟，将人手撤回来，并搬空一切资源。至于我们总盟四周附近的七仙分盟，水晶分盟，海神分盟，天涯分盟等实力更为强大的分盟，实际上可以和总盟组成大阵，相互攻守，以此来抵挡魔国，也会收到一些效果。”

　　“不错，的确要如此了。”

　　在接下来的六年里，魔国都没有离开过东海，一直在掠夺东海的资源，最先是把人类修士的绝大部分的分盟都给覆灭了，逼得东海的人类修士全都退守东海联盟总盟。

　　原本大量的分盟只余下不足十个分盟拱卫在总盟四周，与总盟连成了一体。

　　而后，魔国便对东海其他的种族出手，各个妖族分盟被摧毁，还有其余种族的许多分盟亦被摧毁，也使得这些种族只剩下几个分盟和总盟连成一体。

　　再有，魔国还对水下生物进行杀戮，掠夺，各种海底资源都被魔国吞噬了。

　　魔国的足迹几乎遍布整个东海，不知道残杀了多少生灵，掠夺了多少资源，把东海大片的地方都变成一片片的废土。

　　即便是海底世界也遭受到了强烈的破坏，甚至造成整个东海都不稳定，有地震发生，导致了海啸，还有海底火山喷发等等。

　　六年的时间，魔国将整个东海的大部分资源都收入囊中，终于把目标任务给完成了，为此他们很高兴，接下来所掠夺到的资源就要进入他们的私人口袋了。

　　于是，他们更加积极地进行掠夺行动。

　　……

　　……

　　而在魔国大肆掠夺东海的资源的时候，休整了四个月的神国也再一次出手了，目标不是中央大陆，而是南海。

　　南海有四帝洞天主导的南海联盟，应对神魔遗迹中的古老生物，以及南海其他的种族。

　　神国进入南海之后，不但对南海联盟出手，也对南海各种族出手，更对神魔遗迹中出来的古老生物出手。

　　帝玉神等人发了疯似的掠夺南海资源，使得南海的情况和东海差不多，都是绝大部分的地方变成了废土。

　　但是，掠夺一通之后，神国突然发现他们还差一点点才可以完成目标任务。

　　于是他们愤怒了，为什么魔国在东海就可以超额完成任务呢？

　　其实稍微一想就可以知道了，南海有一个神魔遗迹，此处地方占据了很大一片海域，使得神国无法踏足。

　　“杀，我们去灭了中央大陆的一些联盟！”

　　帝玉神杀机冲天，带领着麾下人物离开南海，进入沿海地区，不管三七二十一，就对着沿海的各个势力联盟发动突袭。

　　当下，就有不少联盟遭到覆灭，好在这些联盟几年来一直都注意着神国魔国的动向，最终有不少的力量得以遁逃，逃亡卧龙盆地的人类大联盟总部，那里有各个势力的第二本营。

　　神国在沿海地带掠夺一通，犯下了无边杀孽，到处游走的它们进入江南之地，又是一通掠夺，最后它没有去招惹古苏世家，瞬间离开，折往西南，对这里又是一通掠夺，然后直接进入西域，把目光投射在河西联盟身上。

　　……

　　……

　　几年下来，河西联盟和其他的联盟取得了统一的意见，赞同建立一个更大的联盟。

　　其中就包括许多实力不俗的超级大派，比如遁天宗，破荒宗，至晟门，大灭宫，隐天阁，逍遥仙阁等。

　　而且，这个大联盟的超级大派远远不止这些，更有许多的一流，二流，三流势力。

　　遁天宗的河西联盟本来是要面临危险的，可是神国突然去了南海，让河西联盟松了一口气，现在形成大联盟了，河西联盟的高层觉得更是轻松了许多。

　　然而就在今天，大联盟的上空突然风云变色，降下末日异象，一张巨大的阵图没有丝毫征兆的破空而出，朝着大联盟镇杀碾压下去。

　　神国这是借来了神界的本源力量，对大联盟发动突袭，一副要将大联盟一句覆灭的恐怖架势。

　　遁天宗，破荒宗，至晟门，大灭宫，隐天阁，逍遥仙阁等大势力的半步圣人，也就是这个大联盟的高层全都大惊失色，眼中骇然，立即发出公鸭嗓子一般的难听尖叫，指挥着大联盟的人抵挡神国的攻击。

　　“混蛋啊，神国的畜生居然突然偷袭我们，杀，我们一定要抵挡住他们的攻击，否则都得玩完。”

　　因为这次神国来得太突然了，所以这个大联盟就算想要撤退都不太可能了。

　　同时，神国的确是卯足了劲要覆灭这个大联盟，于是这个大联盟悲剧了，只是抵挡了一阵，就逐渐败退下来，最后彻底被神国摧毁。

　　这一战，这个大联盟有不少的半步圣人殒命，其他境界的修士更是死了不计其数。

　　当然了，神国也要付出极大的代价，有大量的士兵和小圣死亡，有部分亚圣死亡，至于半步圣人则都是没事。

　　当把这个大联盟的一大片领地的资源都掠夺一空的时候，神国的高层终于笑了，因为他们也超额完成任务了，多出的本源精华液都是他们私人的了。

　　“走，我们找魔国的家伙聊天去！”帝玉神哈哈大笑，心情非常之好，说是和魔国聊天，实则是和魔国一起抢夺东海的资源。

　　至于中央大陆，神国和魔国都会再次回来的。

　　就这样，六年时间的后面一个半月神国魔国都留在东海，继续着他们的掠夺行径。

　　……

　　……

　　时间过得飞快，距离诸天大劫降临已经过去了十年，当初只是解除封印的各个地方终于又一次出现异动了。

　　南海，神魔遗迹最深处，有一个神井和一个魔井，里面分别住着古老的神魔。

　　此乃真正的神魔，强大得一塌糊涂。

　　神井的井口，此刻有无量光华在喷射出来，骤然间可以见到光华之中有一批批高大的身影升腾起来。

　　它们立身在高空，一层层，一排排，一叠叠，密密麻麻，不知道有多少。

　　粗略估计一下，这些高大身影约有三十亿之巨，全都是小圣之境的修为，不过它们层次分明，组合起来井井有条，小圣初阶的集中在一起，小圣中阶，小圣后期，小圣巅峰，半步亚圣都分别集中在一起，组成一支支境界统一的大军。

　　突然间，又有一批高大的身影从神井中出来，居然全都是半步圣人级别的存在。

　　它们分别是这三十亿大军中的一个个将领，至于它们的统帅则是暂时没有出来。

　　另一边，魔井的井口有无量的魔气在翻滚，魔气之中也有一批批高大的黑影升腾起来，井井有条地立身在高空，形成一个立体圆形。

　　而后，也有一批半步圣人出现，分别这三十亿大军的一个个将领。

　　三十亿大军肯定分成一路路，那么这些半步圣人就是一路路大军的将领。

　　至于，这里的最高统帅同样是暂时没有出现。

　　真正的神魔终于出世了，一出世既是集结三十亿的大军，而且都是小圣之境以上，如此实力堪称恐怖。

　　真神魔大军都没有立即行动，显然是在等待它们的统帅。

　　……

　　……

　　与此同时，契机之地的古荒之地中，那个洪荒魔井有了第二波动静，滚滚魔气之中，有一批批古魔一族的士兵钻了出来，立身高空，神情肃穆，似是在准备迎接它们的统帅降临。

　　三十亿的古魔一族大军不比真神魔大军差，或许古魔一族只是弱上一点点。

　　可如果古魔一族真的和神或者魔的大军对碰在一起，最后就算是神或者魔的大军获胜，也肯定是惨胜。

　　这就是作为九十九个天地动乱源头之一的古魔一族的恐怖之处！

　　如果陆绝在这里，只要仔细观看，就可以发现其中还有不少是他曾经打过交道的大魔，比如万剑大魔，万毒大魔，以及万阴大魔等等。

　　这些大魔神情虽然肃穆，可是眼中却带着兴奋激动之色。

　　妈的，终于可以再次出来了。

　　这次一定要好好地饱食一顿，上次很是憋屈地被一个人类小子给赶回了洪荒魔井，并被重新封印，实在是奇耻大辱。

　　此次出来，一定要收拾那人类小子，让他成为本大魔的点心。

　　洪荒魔井这边的动静虽然不大，但是古神部落的高层还是察觉到了，他们相顾失色，眼中尽是骇然。

　　古神部落主立即道：“各位，我们立即通知整个部落，准备撤走，否则我们就要遭殃了，先离开古荒之地再说，到时候契机之地通往修行界的通道必定会打开，我们就趁机逃走吧。”

　　另一边，百兽之国的国主等高层人物也是满脸的惊骇，深深地被古魔一族的强大震撼住了。

　　“走，我们准备撤走，否则难以抵挡古魔一族的进攻。”百兽之国的国主下了命令。

　　……

　　……

　　契机之地，葬仙沙漠，这一天也出现异动。

　　恐怖的诛仙鬼族纷纷从沙漠中钻出来，密密麻麻的足有三十亿之多，好像是和神魔，古魔一族的高层商量好似的。

　　诛仙鬼族在外貌上与各种妖族，魔族，鬼族等种族差不多，比如有大型的蜘蛛，蝎子等。

　　但是它们体内流淌着强大到极致的血脉，是九十九天地动乱源头之一，让天上的仙人都忌惮，不比古魔一族弱。

　　在三十亿诛仙鬼族的大军中，同样都是小圣之境，包括半步亚圣在内，而它们的将领就是一个个半步圣人级别的诛仙鬼族。

　　就这样，隐匿在神州修行界的三大天地动乱源头，共四个种族全都在同一时间出世了。

　　它们的出世是那么的无声无息，只有最靠近它们的一些种族，比如古神部落以及百兽之国知道。

　　但是，随着它们的出世，整个神州修行界必定会掀起一场前所未有的大风暴。

　　……

　　……


第一千零七十五章 圣人降临，强敌俱现（上）

　　在真神魔，古魔一族，以及诛仙鬼族出世的时候，神国魔国正在东海掠夺最后为数不多的资源。

　　它们就像是在比赛一般，看谁能够在最后关头掠夺到更多的资源。

　　嗡！

　　突然，虚空震动，战争神图和战争魔图都是猛的一颤，一股来自遥远世界的气息降临在了两张阵图上面。

　　蚩奇皇，帝玉神同时身躯一震：“上面又有消息传来了。”

　　战争神图内部，一个神秘的空间中，一张阵图当空浮现出来，上面有一个巨大的虚影世界，虚影世界中有一个悬浮着无数王座的空间，其中有三千六百个王座上面端坐着身影。

　　他们都是神国的圣人高手，也是帝玉神统领的这支神国大军的直属上司。

　　“大人，敢问是否又有新的指令了？”帝玉神恭敬地朝着那些虚影人物问道。

　　“嗯，新的指令的确是有，不过要等到我们降临再说。”其中一尊虚影人物微微颔首道。

　　“降临？”帝玉神等数千半步圣人都是神色一震，目瞪口呆起来。

　　“不错，我们准备降临神州修行界，而后执行新的任务。”那位虚影人物淡淡地道。

　　“大人，您是说，您们将会降临我们这里，带领我们执行新的任务？”帝玉神一脸震惊，仍然不敢相信地问。

　　那可是三千六百尊圣人高手啊，一旦他们降临，还不横扫了整个神州修行界，就算是执行任务也没有丝毫的难度吧？

　　“有问题吗？”那虚影人物不愠不火地反问。

　　“没有。”帝玉神连忙道。

　　“你们可知道我们为什么要降临神州修行界？”虚影人物问道。

　　帝玉神诚实地回答：“不知道。”

　　“帝君大人传出法旨，说真正的神魔已然出世，古魔一族，诛仙鬼族也是同时出世了，我们有重要的任务需要完成。”那虚影人物沉声道。

　　“什么？”这下子，帝玉神等半步圣人更是大惊失色，心中震撼得无以复加。

　　真正的神魔，还有古魔一族，诛仙鬼族已经出世，比之三千六百尊圣人降临还要让人惊骇。

　　这四个种族都是让神国无比忌惮的存在啊，它们一窝蜂地出世，而且还是在同一个修行界中，即便是神国也不敢肆无忌惮地行事了，否则鬼知道那些种族会不会盯上神国。

　　“那么敢问大人，您们什么时候降临？”帝玉神问道。

　　“我们这边的大型传送阵图已然运转，随时都有可能降临了。”那虚影人物说着，就见到他们所在的空间一阵变幻。

　　当场面稳定下来的时候，他们的脚下已经踏在一个巨大的阵图上面了，这阵图蕴含无比恐怖的能量，可以穿越一个个世界。

　　“恭迎诸位大人降临！”帝玉神等半步圣人见状，连忙恭敬地道。

　　嗡，帝玉神他们身前的阵图颤动起来，光华闪耀，当世界虚影破碎的时候，阵图上面已经站立着一大批气息浩瀚，强大无匹的人物了。

　　其中有三千六百尊高手正是之前的那些虚影人物，他们每个人的身后都站立着一支个人卫队，都足有一万之多，全都是半步圣人级别的存在。

　　帝玉神等人看得瞪眼，自己这边才数千半步圣人，连人家一位大人的个人卫队都比不上，心中真不是一般的失落。

　　三千六百尊圣人级别的高手浑身神圣的气息，神环笼罩，宛若古老时期走出来的神祇。

　　其中一尊来自神界皇族的圣人看着帝玉神微笑道：“玉神可还记得我这个老头子？”

　　帝玉神一呆，没想到会有一位圣人大人物对自己如此和颜悦色。

　　他愣了愣，稍微一打量那位皇族圣人，不由得一惊，有点激动地道：“您是帝拓皇叔？”

　　“嗯，看来你还记得老夫。”那皇族圣人“帝拓”和善地笑道。

　　帝玉神心中激动得不行，没想到自己会遇上与自己血脉很近的亲人，当下就是对帝拓圣人跪拜下去，行晚辈礼。

　　整个神界的皇族很大，彼此之间血缘关系有远有近，血缘相近的方算得上亲人，比如帝玉神和帝拓就是这样的关系。

　　“嗯，你起来吧。”

　　帝拓圣人让帝玉神起来，然后笑吟吟地对神国大军原本的那批数千高层人物道：“你们都立下了不小的功劳，我们就做主让你们分别加入我们的亲卫队，你们可愿意？”

　　数千半步圣人先是一愣，随即就大喜过望，能够成为一尊圣人的亲卫队可是一种殊荣。

　　除此之外，他们还可以得到圣人的指点，对他们冲刺圣人之境大有裨益，他们哪能不同意？

　　于是，帝玉神等数千半步圣人就分别成为了三千六百尊圣人的亲卫队一员，帝玉神自然是加入帝拓的亲卫队了。

　　“好，想必你们的任务也完成了，我们接下来会有新的任务。”帝拓道：“现在就让我们看一看你们完成的任务的质量到底如何吧。”

　　“诸位大人请。”帝玉神立即在前引路。

　　一个神秘空间中，一团小星辰一般的本源精华液静静地悬浮着，光华闪烁，能量澎湃，即便是身为圣人的帝拓等人也感受到了压力。

　　每一滴本源精华液都蕴含着庞大的能量，如果这团本源精华液彻底爆发，三千六百尊圣人都抵挡不住。

　　“好，很不错。”帝拓是三千六百尊圣人之首，此刻一脸的称赞。

　　“的确是很不错，虽然还有瑕疵，但是以你们的能力能够做到这一步已经是非常的完美了，就算让我们做，依然是会有瑕疵的。”其他的圣人亦是点点头，做出点评。

　　“现在，我们接下来就准备要完成整个大任务余下三成中的九分之一。

　　这九分之一的任务可不容易完成，我们有可能要猎杀各个强大种族的成员，提取它们的血脉，比如真正的神魔，古魔一族，以及诛仙鬼族。

　　这四个种族的成员都是强悍之辈，我们要做的就是寻找落单的将之猎杀。”帝拓语出惊人地道。

　　帝玉神等原本的数千半步圣人都是听得心惊肉跳，猎杀神魔，古魔，诛仙鬼族可不是玩的，一旦出现什么意外，那乐子就真的大了。

　　难怪神国的三千六百尊圣人会同时降临了，敢情他们还有如此高难度的任务呢。

　　“诸位大人，那么我们接下来应该怎么做？”帝玉神问道。

　　“你们对神州修行界比较熟悉，我们要尽可能快地掠夺更多的资源，最好是不要和神魔，古魔，诛仙鬼族它们发生冲突。

　　所以一般情况下我们不会出手，你们继续掌控大军，按着你们的行动计划行动吧。”帝拓道。

　　帝玉神等数千人相互对视一眼，交流了一下眼色，便都点头道：“大人，我们一定会好好地完成任务的！”

　　当下，帝拓等圣人全都带着他们的亲卫队消失在战争神图最深处，只留下帝玉神等数千人。

　　“玉神指挥官，我们一定要好好地表现了。”有半步圣人高层握紧拳头道。

　　“不错，我们现在立即出发，争取抢在魔国之前，对东海联盟下手。”帝玉神意气风发，立即就井井有条地指挥起来，整个战争神图瞬间破空而去。

　　另一边，魔国自然也迎接到了三千六百尊来自魔界的圣人高手，蚩奇皇他们也分别成为那些圣人的亲卫队一员。

　　此刻，蚩奇皇他们正指挥着战争魔图冲杀向东海联盟呢。

　　……

　　……

　　东海联盟总部，大部分的高层人物都集中在一起，针对神国魔国在东海的行为进行讨论。

　　他们一直都企图监视神国魔国的一举一动，但并不能够全程监视，所以这个时候他们并不知道神国魔国到底跑哪里去了。

　　整个东海联盟总部其实很大，周边还有一些分盟拱卫，防御力量是非常强大。

　　他们自信就算不能够打赢神国魔国，也可以做到自保。

　　就在他们商量着事情的时候，两张阵图同时裂空而出。

　　“准帝之神点！”

　　“准帝之魔点！”

　　战争神图和战争魔图中同时传递出一个浩大的声音，在虚空中响彻起来，宛若神魔的帝者在传音整个天地。

　　战争神图化为一个光华璀璨的小点，战争魔图则化为一个魔光无量的小点。

　　两个小点相互缭绕，纠缠在一起，就像是双子星一般在运转着。

　　“神魔阴阳，无极太极，神界魔界，虚影降临……”

　　轰隆……

　　神点和魔点分别化为一个巨大太极图的阴阳两点，并分别沟通神界魔界，两尊巨大无匹的世界虚影降临，融入到神点魔点中，使得两个虚影世界也变成了这个巨大太极图的阴阳两点。

　　狂暴到极致，恐怖到极点，强大到无边的力量从两个虚影世界中传递出来，使得太极图骤然扩大到数十万里大小，彻底覆盖了东海联盟的总部。

　　“啊，神魔来袭，大家一定要抵挡住。”有高层人物发出大叫声，整个东海联盟总部神光冲天而起，无边的力量在运转。

　　就连总盟四周的分盟也在爆发出无量神光，与总盟遥相呼应，力量交融，化为一体，共同对抗着神魔的太极图。

　　但是神国魔国配合得很是默契，无休止地从神界魔界沟通来无边的本源力量，岂会是东海联盟这种非世界级别的势力可以抗衡的？

　　这就好比是小孩和巨人掰手腕，前者当然是不可能胜过后者。

　　轰隆，巨大太极图镇杀碾压，如同巨大的磨盘旋转，磨灭一切。

　　整个东海联盟处处都发生着大爆炸，抵挡不住神国魔国的进攻。

　　整个总盟似乎是都下陷了许多，沉入海面，防御大阵在破裂，各座海岛在炸碎，无数人类修士在解体……

　　海底不稳定，爆发出海啸来，巨浪滔天，风云变色，电闪雷鸣，大雨滂沱……

　　砰砰砰……

　　总盟四周的分盟，七仙分盟，水晶分盟，海神分盟，天涯分盟等分盟全都承受不住，直接化为齑粉。

　　“啊，给我们抵挡住，抵挡住啊！”上千的半步圣人大人物在大叫，使出吃奶的力气和神国魔国抗衡。

　　但是，结果依然是不可避免的。

　　噗噗噗……

　　当所有的修士都死光的时候，这些大人物也支撑不住，一个个都爆体而亡，死不瞑目。

　　轰隆，巨大太极图彻底碾压下去，将整个东海联盟都磨灭了，一切都不复存在，使得这里出现了一个巨大的海面凹窝，四周的海水拼了命似的朝着这个凹窝奔涌而来，将这里彻底淹没。

　　就这样，除了进入中央大陆卧龙盆地的那部分人之外，整个东海的所有修士全都死在了神国魔国的手中。

　　毁灭了东海联盟，神国魔国自然是打捞了一笔。

　　“走！”蚩奇皇看了帝玉神一眼：“祝我们继续合作愉快，下一个目标就定位妖族大联盟吧。”

　　战争魔图一下子破空而去，帝玉神立即带领麾下大军跟上去。

　　整个东海，在过去的十年已经被魔国掠夺得差不多了，只有类似于东海联盟总盟，妖族大联盟总盟，以及其他种族的大联盟总盟还存在。

　　现在，神国魔国就是要把东海联盟，妖族大联盟等各种联盟的总盟也一起毁灭。

　　接下来，妖族大联盟的总盟也被神国魔国联合攻打，坚持了一会便彻底灭亡。

　　而其他种族的一个个大联盟总盟，比如海底种族的海底世界联盟，也不能够逃过灭亡的命运，全都被神国魔国覆灭了，一切的一切都便宜了神国魔国。

　　至此，东海的所有势力全都毁在神国魔国手中，除了一些神秘的地方，整个东海都被把神国魔国变成了一个废海，差不多所有的海岛都毁灭了，成为废土被焦黑的海水淹没冲溃。

　　这里变成了一个没有生机的死寂之海，即便不是严格意义上的死海也差不多了。

　　这里的环境变得更加恶劣起来，各种煞气弥漫，到处都是致命的东西。

　　“玉神兄，接下来我们就要兵分两路了，我继续从北往南而下吧，你们就自己决定！”蚩奇皇哈哈大笑几声，就带领着麾下大军消失在东海。

　　战争魔图悬浮在北原上空，蚩奇皇远远地眺望着北宫联盟所在的方向，淡淡地道：“我们南下的第一个目标就是北宫联盟了！”

　　另一边，帝玉神看着战争魔图消失的地方，回过神来，带着淡淡的笑意：“我们就直接从东海方向登陆吧，到那里去大杀一通。”

　　接着，战争神图也消失不见，直奔东海沿岸去了。

　　……

　　……

　　“什么？东海联盟被神国魔国联合消灭了？”

　　当南海联盟的高层们听到这个消息的时候，全都惊呆住了，对他们来说无异于一个晴天霹雳。

　　东海联盟和南海联盟的实力相当，既然神国魔国可以覆灭东海联盟，那么同样可以覆灭南海联盟。

　　“我们该怎么办？如果神国魔国也到我们这边来溜达溜达，我们岂不是很危险？”

　　“是啊，我们同时还要面对神魔遗迹那些古老生物，真是让人头疼。”

　　“这不是头疼那么简单，简直是让人绝望。”

　　“那我们该怎么办？是搬离南海，还是继续据守在这里？”

　　“准备搬离吧，否则我们孤悬海外，相当的危险。”

　　“好，既然如此，那么我们就决定搬离这里。”

　　这些高层全都同意了意见，就准备下达撤走命令，却在这时，有人来报。

　　“大事不好了，不知道为什么神魔遗迹的古老生物现在正在全面进攻我们。”

　　“什么，竟然有这种事情？真是怕什么就来什么啊，这些生物以前可没有全面进攻过我们的。”这些高层全都霍然起身，脸上变色。

　　来报之人又道：“不但如此，那些生物还同时全面攻打别的种族大联盟，在神魔遗迹那里，有无数的古老生物正蜂拥出来，组成一支支大军征战整个南海。”

　　“什么？它们打算和所有的种族全面开展不成？”这些高层更是震惊得无以复加。

　　“整个南海在过去十年被神国大肆掠夺过一次，资源损失了不少，现在神魔遗迹中的生物对所有种族开战，不知道它们到底是为了什么？”

　　“那么我们是准备迎战，还是打算撤走？”

　　“神魔遗迹的生物和整个南海的种族开战，未必就能够奈何得了我们，所以我们可以和它们好好地打一场。”

　　“老夫觉得还是撤走比较保险。”

　　“不错，我们撤走吧，最好是一边应对神魔遗迹的生物，佯装和它们决战，然后安排人员撤走。”

　　“神魔遗迹那边到底有什么异动没有？为什么神魔遗迹里面的生物会突然大举出来攻打南海的各个种族？”

　　“好像除了那些古老生物大量出来之外，就没有其他的异动了。”来报之人回答道。

　　“为了保险起见，我们一边迎敌，一边准备撤走吧。”

　　……

　　……

　　整个南海，如果有人自高空俯视下面，就可以见到神魔遗迹那里正有大量的古老生物如同潮水一般从那个高大的门户中蜂拥出来，化为一支支大军奔赴南海各地，与南海的各种族全面开战。

　　神魔遗迹中不知道有多少的古老生物，前前后后都已经有上千亿之多跑出来了。

　　终于，那个高大门户不再喷涌出古老生物了，但是突然有一片移动的古老神堡从中缓缓地驶了出来。

　　这片古老神堡不知道由多少小圣道之兵，亚圣道之兵，圣道之兵组成，在一些隐秘的地方更是有大圣之兵级别的神堡在耸立。

　　这片古老的神堡就是神魔遗迹中的“神”的移动战争城堡，方圆十数万里大小，上面站满密密麻麻的“神”之士兵。

　　它们是真正的古老神魔，每一名士兵至少都是小圣级别的。

　　在这移动战争神堡的四周有大量的古老生物拱卫着，它们对战争神堡非常的敬畏，就像是仆人面对主人一般。

　　……

　　……


第一千零七十六章 圣人降临，强敌俱现（下）

　　移动战争神堡行驶在南海上空，没有一点要隐藏行踪的意思。

　　整个南海都有古老生物在飞行着，是一支支军队攻击着南海各种族。

　　一场全面的战争在南海发生了，到处都是硝烟战火。

　　移动战争神堡的速度看起来不快，实则上却是极快，近乎于跳跃性移动。

　　终于，战争神堡出现在一个种族的大联盟之外，立即就惊动了这个大联盟的所有人。

　　“天，那是什么，给人一种太可怕的感觉了？”这个大联盟的种族成员在惊叫，高层们全都脸色巨变。

　　“不好，似乎是神魔遗迹中出来的大军，看到那些古老生物没有，竟然只是那战争神堡的随兵，看样子那战争神堡在那些古老生物眼中很尊贵啊，必定是神魔遗迹中出来的大人物，或者更高一级的种族。”

　　“不错，看样子它们的目标是我们，来者不善啊，速速准备全面迎战。”

　　嗡，就在这时，那战争神堡没有丝毫征兆的对着这个大联盟发动了攻击，无数神芒从战争神堡上面激射出来，威力恐怖得一塌糊涂，所过之处，虚空尽皆湮灭。

　　轰隆隆，这个大联盟的防御大阵爆发出神光来，抵挡着那些致命神芒。

　　战争神堡当中的存在没有发出言语，直接就是命令神堡降临大联盟上空。

　　无数的攻击从大联盟中冲天而起，打在战争神堡上面。

　　这些攻击足以轰飞神国魔国的战争神图，战争魔图，却撼动不了战争神堡分毫。

　　“这怎么可能？”大联盟的高层们全都傻眼了，这是它们见到过的最恐怖的东西，比之神国魔国的战争神图，战争魔图还要强大许多许多倍。

　　嗡，战争神堡猛的一震动，一股强悍到极致的伟岸力量爆发出来，使得天地摇动。

　　无尽的神芒如同巨炮一般轰击在大联盟的防御大阵上面，加上战争神堡的当头镇压，压力无比，这个大联盟的防御大阵竟然抵挡不住，轰然炸碎开来。

　　大阵破，大联盟陷入了危机当中，神魔遗迹的古老生物如同潮水一般蜂拥过来，彻底将这个大联盟淹没。

　　“吼！”

　　战争神堡中发出一声怒吼，宛若是古老的神魔在那古老的时代直接发出，穿越了无数岁月传递到现代一般。

　　顿时，大量的“神”族的士兵从战争神堡中飞了出来，一支支，一对对，一批批，朝着大联盟的军队冲杀过去。

　　真正的神魔的士兵是非常强大的，此刻大联盟的军队压根就抵挡不住了，可谓是一触即溃。

　　“神”族一方，势如破竹，摧枯拉朽，没用多少时间就把这么一个大联盟给彻底覆灭了。

　　这不像神国魔国那样，要借助神界魔界的本源力量，神族一方直接就是以实力来说事的。

　　覆灭了一个大联盟，战争神堡继续朝着下一个目标而去，至于打扫战场的事情自然有那些作为随从士兵的古老生物动手了。

　　……

　　……

　　在战争神堡离开神魔遗迹不久，那个高大的门户又有一个移动的战争基地行驶出来，正是神魔中的魔一族的战争魔堡。

　　这战争魔堡也有方圆数十万里大小，有一座座漆黑高大的城堡组成，其中不知道包含了多少小圣道之兵，亚圣道之兵，圣道之兵，当然还有大圣之兵。

　　它同样比神国魔国的战争神图，战争魔图厉害许许多多倍。

　　在战争魔堡四周，也有大量的古老生物作为随从士兵，拱卫左右前后。

　　移动的战争魔堡朝着另一个方向而去，和战争神堡行驶的方向平行。

　　当它碰到第一个目标的时候，什么也不说，立即开战。

　　当战争魔堡破开这个大联盟的防御大阵的时候，无数的古老生物士兵，无数的魔一族士兵冲杀了进去，势如破竹，摧枯拉朽的把这个大联盟给彻底覆灭了。

　　于是，战争神堡，和战争魔堡齐头并进，一路扫荡着整个南海的大联盟，所过之处没有一个大联盟能够抵挡得了，全都彻底覆灭。

　　神魔之威，势如破竹，摧枯拉朽……

　　当所有的各种族大联盟都被摧毁之后，整个南海只剩下一个人类势力了——南海联盟！

　　“走，我们速走，否则必死无疑。”南海联盟的高层焦急地大叫起来，整个南海发生的事情虽然快得不可思议，但是南海联盟的人还是知道了。

　　他们怎么都想不到神魔遗迹中的存在居然这么恐怖，简简单单的就覆灭了南海所有的大联盟。

　　现在死神逼近，没有谁可以淡定。

　　嗡，却在这时，一片战争城堡群裂空而出，悬在南海联盟上空，正是神之族的战争神堡。

　　轰隆，另一边，战争魔堡也出现，把南海联盟的退路却阻拦住了。

　　“不好，它们居然来得如此之快，这怎么可能？”南海联盟所有的人都是脸色大变，按照道理，即便战争神堡，战争魔堡的速度再快，也不可能这么快就赶到了这里的啊。

　　这其中难道还有其他的秘密？

　　“走走走，我们速走，能够走多少人就走多少人。”高层们大吼着，再也不管其他人，带着他们觉得重要的人物和东西，就要离去。

　　可是，他们发现，整个南海联盟的一切都被封锁了，就连一些秘密的传送大阵都失灵了。

　　对方的力量居然渗透了整个南海联盟。

　　这些高层惊惧不已，感受到了死亡的降临。

　　轰隆，战争神堡和战争魔堡同时发动了攻击，轻易地就把南海联盟的防御给破得干干净净。

　　古老的生物，以及神一族，魔一族的大军都冲向了这些人类修士。

　　本身就处于弱势的人类修士，此刻失去了斗志，更是致命之极，压根就无法和敌人抗衡。

　　整个场面几乎是一边倒的大屠杀，血腥无比。

　　南海联盟的高层见无法离开，只好怒吼连连地拼命了。

　　但是古老生物，以及神一族，魔一族都有不少的半步圣人，那些高层只和敌人交手数招就被击杀，一个个都战死了！

　　当大战落幕的时候，南海联盟彻底消失了，四帝洞天等圣地，南海万仙宫，千机门等超级大派，还有许多的一流，二流，三流势力的老巢也彻底覆灭了。

　　除了前往卧龙盆地的人之外，整个南海联盟不知道有多少修士死于非命。

　　至此，整个南海被神魔遗迹中出世的神一族，魔一族轻松地清理了。

　　君临南海，就是如此的简单！

　　整个南海已经变成了神魔遗迹的地盘。

　　接下来，战争神堡和战争魔堡兵分两路，前者直接前往南海沿岸，后者则是折往东海，再进入中央大陆。

　　这一天，南海沿岸的各种势力，东海沿岸的各种势力，全都看到了一幕让人目瞪口呆的画面。

　　战争神堡，战争魔堡分别悬浮在南海沿岸，东海沿岸前方的海面上空，其左右前后都不知道立身着多少百亿的古老生物大军。

　　这是沿海的势力的高层们直接就吓得双腿发软，差点没有晕倒。

　　“报，出现重大敌情！”

　　“报，出现重大敌情！”

　　不知道有多少个势力联盟的高层接到这样的消息，一下子就使得所有沿海地域，以及接近沿海地域进入了一种异常压抑和紧张的气氛。

　　“不好，它们竟然真的出来了。”东海沿岸，神国的大军正在帝玉神的率领之下到处掠夺资源呢，骤然间看到一座无比巨大的战争魔堡出现在远方的天际，帝玉神等人立即就脸上变色了。

　　“走，我们暂时不和它们发生冲突，我们直接冲入大陆深处。”帝玉神当机立断，带着战争神图消失不见。

　　……

　　……

　　北原，北宫联盟遭到了魔国的偷袭，瞬间陷入了险境，到处都是狂暴的毁灭性能量在肆虐。

　　北宫联盟的高层们真是后悔得肠子都青了，明知道魔国不是好东西，六年前可以放过北宫联盟，六年后它就未必会如此大方了啊，咱们应该早一点寻找一个好出路的，可惜现在一切都迟了。

　　随着最后一声绝望而不甘的惨叫传递出来，整个北宫联盟被魔国给彻底覆灭了。

　　“哼，六年前我们玩了你们一次，也放了你们一次，六年后我们就灭了你们。”蚩奇皇等人脸上带着不屑。

　　当魔国收集完所有的战利品，就要朝着下一个目标而去的时候，他们感受到了东海那里传来异样。

　　蚩奇皇等半步圣人或许不知道是怎么回事，但是从魔界降临的三千六百尊魔圣却是知道——那是魔一族的大军出动了。

　　“啊，那么我们该如何做？”蚩奇皇大惊之下问道。

　　“我们尽量不要和它们发生冲突，然后尽可能地掠夺资源就是了，否则一旦真正的神魔大军占领了各个地域，我们就难以再出手了，也就是说我们必须抢在神魔大军之前掠夺这里的资源。”一位圣人级别的魔圣叮嘱蚩奇皇道。

　　“明白。”蚩奇皇点点头，立即就带着麾下大军继续南下，杀向下一个目标。

　　……

　　……

　　契机之地中，古荒之地已经人去楼空，古神部落和百兽之国都是不知所踪。

　　在古荒之地上空，悬浮着无数的古魔一族的士兵，一艘艘漆黑军舰排成了战阵，当空悬浮。

　　嗡，整个洪荒魔井震动，可以见到一艘巨无霸的漆黑军舰凭空出现，长足有十数万里，宽也有数万里。

　　在这艘巨无霸战舰四周，有无数的小型战舰拱卫着。

　　嗡，又是一声惊天动地的震响，洪荒魔井猛然间喷射出一道通天魔光，将天际都洞穿出了一个大窟窿，那是通往修行界的一个通道。

　　而后，这些古魔一族的大军就钻进那个黑窟窿，消失不见。

　　唰，距离卧龙盆地数百万里开外的地方，一个巨大的黑洞浮现出来，随即就有一批批魔气滚滚的士兵从黑洞中钻出来。

　　随即是一艘艘战舰，最后是一艘巨无霸战舰。

　　……

　　……

　　契机之地，葬仙沙漠上空，此刻也立身着无数的诛仙鬼族士兵，一个个都是身躯高大，相貌狰狞，凶狠无比。

　　除此之外，沙漠上空还悬浮着一艘艘白骨战舰，为首的是一艘巨无霸白骨战舰。

　　据说，诛仙鬼族喜欢斩杀至强的人，将对方的尸骨拿来祭炼它们的战舰。

　　眼下这些白骨战舰也不知道到底是什么种族的骨头祭炼而成的，强大得一塌糊涂。

　　轰，突然沙漠地下冲出一道妖异的光束，将天际打出了一个大窟窿，那也是通往修行界的通道。

　　于是，这些诛仙鬼族也通过通道进入了修行界，在昆仑山脉附近出现。

　　……

　　……

　　契机之地中的两处大动静自然是惊动了悬空古贤城的人，当下就有人前去刺探情况，然后带回来了一个惊人的消息。

　　古神部落和百兽之国都失踪了，洪荒魔井和葬仙沙漠都有大军出动，它们似乎是已经打开了通往修行界的通道，进入了修行界。

　　“不好，这到底是怎么回事？”

　　元正坤，刑明风，苏极曜，龙成元，华道月，轩辕狂潮等高层大人物都是神色惊变和疑惑不解。

　　“立即通知卧龙盆地总部，让他们注意修行界中的一切异常。”这是元正坤等人所能够做的。

　　……

　　……

　　诛仙鬼族出现在昆仑山脉附近之后，立即就对这古老的神秘山脉发动了恐怖的攻击。

　　整条昆仑山脉除了昆仑圣地之外，还有其他的势力，这些势力在昆仑的主导下组成了昆仑联盟。

　　这昆仑联盟可要比天山联盟强大了许许多多倍。

　　不过，眼下昆仑联盟遭到诛仙鬼族的攻击，居然节节败退，就算是借用昆仑山脉的力量也无法阻止诛仙鬼族进攻的脚步。

　　“那到底是什么来路，居然这么恐怖，我们的人压根就是它们的口中食物，就连半步圣人都不是对方的半步圣人一招之敌，直接就被吃了，这还怎么打？”整个昆仑联盟的人都感到心底冷飕飕的，头皮发麻。

　　整个昆仑山脉硝烟烽火起，即便昆仑圣地很强大，此刻的昆仑联盟也陷入了危机之中。

　　当卧龙盆地的昆仑老祖宗们得到这个消息之后，全都震惊得当场跳了起来，恐怕他们平时很自信，觉得就算是别的联盟被攻击被覆灭，也不会轮到他们昆仑联盟。

　　“你们可清楚敌人的来历？”昆仑的一位老祖宗问前来报信的昆仑弟子。

　　“不知道，只知道敌人很强大很变态，如果不是我们昆仑底蕴非比寻常，恐怕换成别的超级圣地都要被对方攻陷了。”

　　“的确，我们昆仑上承天界至尊意志而生，岂是什么敌人都可以奈何得了我们的？你们无论如何都要抵挡住敌人的进攻，只需要防御便可。”昆仑的老祖宗吩咐道。

　　岂是，昆仑圣地内部肯定还有不少的老祖宗还没有出世，只不过现在处理事情的是身在卧龙盆地的昆仑老祖宗们而已。

　　接下来，不知道是昆仑的底蕴真的强大到离谱，还是昆仑真的是秉承上界至尊意志而生，一次又一次抵挡住了诛仙鬼族的攻击。

　　诛仙鬼族乃是让仙界都忌惮的种族，是天地九十九个动乱源头之一，真正实力自然是不弱的，不过现在派出来的诛仙鬼族大军显然不是诛仙鬼族真正的精锐大军，否则昆仑联盟恐怕就要被覆灭了。

　　……

　　……

　　另一边，古魔一族没有对卧龙盆地的人类大联盟总部发动攻击，而是对卧龙盆地周边的联盟发动了攻击，将一个个联盟给彻底毁灭了。

　　卧龙盆地地处中原地带，它周边的势力联盟都是很强大的，其中有不少圣地和超级大派组成的联盟。

　　可是这些联盟在古魔一族眼里压根就不够看，一个个接着一个被摧毁。

　　这突然的变故一下子就震惊住了整个人类大联盟：这特么的到底是怎么了？

　　为什么南海沿岸和东海沿岸都出现了强大到令人发指的敌人，昆仑山脉那里也遭到强大的敌人进攻，现在中原各个联盟亦被一个强大的敌人杀得心惊胆颤？

　　除此之外，还有神国魔国到处掠夺肆虐。

　　这些强大的敌人怎么全都一起出现了，并且都是针对中央大陆？

　　虽然中央大陆有不少种族一同抵抗这些强大的敌人，但是大家最后都惊惧地发现，这些敌人真的是强大的离谱，没有一个联盟可以抵挡得住它们的进攻。

　　南部沿海向内地延伸的一大片地区，所有的势力联盟全都被神一族的战争神堡无情地摧毁，一大片地域落入了神一族的手中。

　　东部沿海和东南沿海向内地延伸的一大片地区，几乎是所有的势力联盟都被魔一族的战争魔堡覆灭，什么蓝龙家族，宇文家族，长孙家族之流的全都灭亡了。

　　只有一些底蕴实在是无比丰厚的超级势力得意暂时保存下来，比如古苏世家以及皇家。

　　而神国进入大陆深处之后，到处掠夺，也把许多势力联盟给覆灭了，比如大玄教，夏王教，天行教，阴阳教，无极教之流的。

　　从北原南下的魔国覆灭北宫联盟之后，又把阳尊联盟，母仪联盟等势力联盟覆灭了，此刻魔国正对欢喜联盟出手呢。

　　欢喜联盟可谓是深陷危机当中，高层们正焦头烂额呢。

　　古魔一族覆灭的势力联盟相当多，比如什么圣狱，圣火洞天，天丹洞天，元兵洞天之类的。

　　更让昆仑联盟的人无语的是，诛仙鬼族在攻打昆仑联盟的时候，还可以分出兵力攻打其他联盟，什么太仙宗，血仙宗，元仙宗，暗幻仙宗之类的超级大派组成的一个个联盟都被诛仙鬼族给毁灭了。

　　整个修行界可谓是突然间形势千变万化，包括人族在内的各种族都被古魔一族，诛仙鬼族，神一族，魔一族，神国魔国这六个强大的势力给摧毁了大部分的势力联盟，都差不多只有一些超级势力能够保存下来。

　　这样的变故让各种族措手不及，就连卧龙盆地人类大联盟总部的高层们都慌了神。

　　真是见鬼啊！

　　怎么会这样？

　　……

　　……


第一千零七十七章 到处硝烟，人族危机（上）

　　电母仙居中，天际之上显现出一幕幕画面来，赫然便是整个修行界中的情景，各种情景走马观花一般闪烁着，从东海岛南海，又从西海到北海，亦或是从西域到中原。

　　总之，修行界中大部分的情形都显现了出来。

　　而赵离萱，赵离姬，卫媛，贝佳，时雅琼，文静，鹿苏妮，诸葛妙依八人则是坐在一片草地上静静地看着。

　　她们都是没有经历过太多血腥的事情的，此刻见识到了修行界中的惨烈血腥，都是有点惊呆的样子。

　　赵离萱，赵离姬二人倒还好一些，能够很快就适应了下来，但是卫媛，贝佳她们就不太行了，看着画面中血腥的一幕幕，总觉得有点不忍再看。

　　“这就是修行界吗？”卫媛似是喃喃自语，又似是问其他人。

　　“不错，这就是修行界了，到处充满血腥。”赵离萱点点头，感叹道：“接下来我们也该出去走一趟了，总会能够帮上一些人的忙的。”

　　“我们去哪？”贝佳问道。

　　“就去大卯洞府吧，那里应该挺热闹的。”赵离萱站起身来，轻声笑道。

　　一袭道袍穿在她身上，难以将她玲珑的曼妙身躯掩盖，前凸后翘的完美曲线展露无遗，胸脯鼓胀，屁股大大，浑身上下都透着成熟的气息，魅力无双……

　　“啊，是要去会一会那些狐狸精了吗？”贝佳一下子就变得兴奋起来，宛若一个好战分子一般。

　　卫媛，诸葛妙依，文静，时雅琼，鹿苏妮都是无爱地翻着白眼，贝佳这丫头该不会是脑子坏了吧？都过去这么多年了，她居然还惦记着那什么狐狸精？

　　十年过去了，卫媛，贝佳六人都已经进入小圣之境，并达到小圣后期。

　　赵离萱笑了笑，并没有多说什么。

　　“我们走吧。”

　　她一步踏出去，整个电母仙居便打开了一条通往修行界的通道，随即她踏入其中消失不见。

　　赵离姬朝着卫媛，贝佳她们招了招手，让她们走到她身边来，然后带着她们一起消失不见。

　　……

　　……

　　大卯洞府中，雨素卿，陆晴笑，天素素，雪清漪，夜素馨等人聚集在一起，看着造化之幕中的画面。

　　那是修行界中的情景的，到处都是硝烟烽火，大战不断。

　　此刻，造化之幕中显现出来的画面是欢喜联盟遭到魔国攻击的情形，整个欢喜联盟陷入了危机当中。

　　虽然欢喜门有不少人身在卧龙盆地，但是欢喜门的洞天福地却还留在原来的山门那里呢，一旦这洞府丢了，就少了一个修炼的好地方了。

　　“看来我们该出手了，否则我真怕他们顶不住了。”天素素盯着那画面，对雨素卿和陆晴笑道。

　　“我们已经准备好了，以大卯洞府的力量来说，足以对付魔国的大军了，我们只需要寻找一个合适的机会出手就是了。

　　你到时候就去说服欢喜联盟的人，至少也要让你们欢喜门的人信任我们，否则你们欢喜门也只能够搬到卧龙盆地那里去了。”陆晴笑淡淡地道。

　　“这个包在我身上，实在不行，我就只带着素仙界的人离开欢喜门就是了。”天素素点点头，甚至不想用武力解决事情。

　　欢喜联盟中，整个联盟的高层都在指挥着麾下修士运转阵法，抵挡魔国的攻击，但是魔国的攻击大猛烈了，火力强大，把整个欢喜联盟都已经打得半废了，一旦防御大阵被迫，那么就是欢喜联盟的末日了。

　　“我们怎么办，要不要撤走？”有欢喜门的半步圣人看着欢喜联盟的一众高层，急急地道。

　　“天素素不是说有法子护得我们周全的吗，怎么不见她的人？”一位欢喜门的女老祖宗想起了天素素当初说过的话，此时提了出来。

　　“她的实力固然比我们强大，可是她一个人如何能够护得了我们周全？”既有欢喜门的半步圣人，也有欢喜联盟别的势力的半步圣人对此表示怀疑。

　　“不错，如果她真是有法子护得我们周全，就不应该到了如今这个时候还见不着她的人影？”

　　这欢喜联盟各势力之间都是相互交好的，否则也难以组成联盟了，此刻有部分人对天素素的话有所怀疑并不是有心挑起什么争端，而是为了大家的安全着想。

　　“你们是说本座吗？”一个平淡的声音突兀地响起，吓了众多高层一大跳，随即大家就见到一个十七八岁的美少女凭空显现出来，脸上带着微笑。

　　她的辈分或许比不少在座的高层都低，但是她的实力摆在那里，自称本座倒也没有什么。

　　“素素，你怎么回来了？”一位中年女子有点责怪地看着天素素，如今这欢喜联盟就要不保了，天素素此时回来不少自找麻烦么？

　　“师姐，我回来是为了帮助你们脱离目前的困局的。”天素素对那中年女子笑道。

　　“怎么说？”整个欢喜联盟的高层都是急急地问。

　　“搬走。”天素素吐出两个字。

　　“搬走？”一众高层都是一呆，脸皮抽搐个不停。

　　有人苦笑道：“素素姑娘，你不是不知道，就目前的情况来说，我们压根就无法做出太多其他的举动，所有的力量都用来抵挡魔国的攻击了，怎么搬走啊？”

　　“我有法子就是了，但是整个联盟接下来将由我说了算，直到诸天大劫过去。”

　　天素素道：“想必你们还不知道吧，诸天大劫早在十年前就已经降临了，如今已经是神魔遗迹中的古老神魔，契机之地中的古魔一族以及诛仙鬼族出世的时候了。

　　你们应该也听说了东海，南海，昆仑等地的事情了，出现在东海沿海的是魔一族，自南海沿岸登陆的是神一族，攻打昆仑联盟的是诛仙鬼族，而在中土之地活动的则是古魔一族。

　　以我们目前的实力压根就抗衡不了这些势力，所以我们必须先遁逃。”

　　“什么？你说的是真的？”所有的高层全都悚然变色，有点发懵。

　　“不错。”天素素点头：“十年前，你们是否感受到了整个修行界都出现了一股诡异的气息，那就是诸天大劫降临的信号。”

　　“什么？原来如此，怪不得修行界最近一段时间老是出现一些让我们意外的事情，敢情是诸天大劫已然降临了啊。”

　　这些高层联想到近些年来的一些事情，再想一想攻打昆仑的强大种族，想一想毁灭南海一切的强大种族，想一想从东海登陆的强大种族，发现事情原来真的如同天素素所说的那样。

　　当下，有别的超级大派的半步圣人说话了：“素素姑娘，你要求我们欢喜联盟都听你的，我们或许一时还不能够接受。

　　但是我们至少都应该渡过目前的危机，而这正是你需要证明的一点，并且等你拿出更多让我们愿意听从你调遣的筹码来的时候，老夫保证老夫所在的宗门一定会听从姑娘你的话的。”

　　“不错，素素姑娘，老夫知道你实力强大，但是我们不可能草率地做出听从你的话的决定的，但是只要你有让我们信服的东西，我们一定会听从你的话的。”纷纷有别的超级大派的半步圣人表态。

　　欢喜门的高层面面相觑，也不好说什么，如果到时候天素素真的有什么让整个欢喜联盟都听她号令的底牌，那么大家肯定是会做出明智的决定的。

　　况且，天素素本身就是欢喜门的人，如果欢喜联盟听命于她，对欢喜门不会有坏处。

　　轰隆，就在这时，魔国又发动了恐怖的一击，打在欢喜联盟的大阵上面，使得整个欢喜联盟都颤抖了起来，令不少修士口喷鲜血，身受重伤。

　　咔嚓咔嚓，欢喜联盟的大阵终于支撑不住，出现裂痕。

　　“不好，大阵要破了！”欢喜联盟的高层全都脸色狂变，更是有人急急地对天素素道：“姑娘，如果你真想我们听命于你，至少也要渡过目前的危机再说。”

　　“好，小女子不会让诸位失望的。”天素素说完，整个人消失在原地，没有人知道她去了哪里。

　　好一会才有人惊叫出声：“天啊，难道她想一个人对抗整个魔国不成？”

　　大家一看，果然就看到天素素冲入高空，正独自面对魔国。

　　蚩奇皇等人见状，都是一愣，没想到居然有人如此不自量力的想要和整个魔国大军对抗。

　　“这小娘皮该不会是脑子吓坏了吧？”有魔国的半步圣人高层哈哈大笑。

　　天素素一脸肃穆，一双素手在虚空中画着古怪的符文圆圈，这圆圈似乎是锁定了什么似的。

　　嗡，虚空一震，一股磅礴无匹的力量突然破空而来，非常的突兀，结实地打在战争魔图上面，在众人目瞪口呆之下将战争魔图给轰飞了出去。

　　战争魔图化为一个黑点，不知道飞到哪里去了。

　　“这……这怎么可能？她是如何做到的？”欢喜联盟的高层完全傻眼了，愣愣地看着天素素，不知道说什么好。

　　天素素飘身落地，对一众高层道：“我们速速抓紧时间把一切搬离这里，否则等到魔国再回来就麻烦了。”

　　“我们都有老巢，怎么搬动，难度不小啊？”那些高层苦着脸。

　　“你们只要准备好就行了，我会让我的朋友接引你们的。”天素素的话让大家惊疑不已，不过见识了刚才诡异的一幕，他们选择了相信天素素的话。

　　天素素对素仙界的几位半步圣人道：“师祖，师尊，师姐，你们准备好把素仙界搬走吧。”

　　接着她又对欢喜门其他高层道：“我们的‘欢喜洞天’等全都要搬走，诸位师祖师叔师伯都准备一下吧。”

　　一段时间之后，欢喜联盟上空，突然打开一个诡异的黑洞，一股无可匹敌的力量降临，把整个欢喜联盟的一切都接引走了，让身处其中的欢喜联盟一众修士全都傻眼了。

　　那些高层瞪着眼睛，嚯嚯地说不出话来，他们实在是难以置信到底是什么样的手段才会有如此恐怖的威能？

　　唰，几乎是欢喜联盟整个儿消失的刹那，魔国的人杀了回来，它们自然是扑了一个空。

　　“混蛋，这到底是怎么回事？”蚩奇皇等人都是想不明白，这件事情透着古怪啊。

　　它们请教魔国的那些圣人，结果那些圣人道：“真想不到神州修行界居然拥有这样的人，其手段超出了我们的理解，刚才攻击我们的手段不是正常的攻击，其中夹杂着我们所不了解的东西。”

　　它们的意思就是说，它们也不知道刚才到底是怎么回事。

　　“那么诸位大人是否可以追踪他们？”蚩奇皇问道。

　　“不行，那气息无法锁定，宛若是不存在一般。”一众圣人同时摇头，这让蚩奇皇等人震惊的同时又是瞪眼不已。

　　靠啊，连这些圣魔大人都拿对方没辙，我们还操心个毛线啊？反正不是我们的过错。

　　……

　　……

　　大卯洞府中，整个欢喜联盟都被搬到了这里，其中包含许多修士。

　　雨素卿，陆晴笑，天素素她们早就已经计划好了，整个大卯洞府将作为主体，联合一个个可以联合的势力联盟。

　　像雷神洞天早些年就被雨素卿搬到了大卯洞府所在的“位点”，与大卯洞府连成了一体。

　　现在，这欢喜联盟将会被雨素卿，陆晴笑，天素素她们放置在大卯洞府所在的“位点”上面，而不是放在大卯洞府内部。

　　如此一来，大卯洞府的空间不会被占用。

　　位点，就像一个大蛋壳一般，大卯洞府位于这个蛋壳的最中心处，其他空出的地方都属于大卯洞府的衍生范围，可以放置别的东西。

　　当下，雨素卿，陆晴笑，天素素让欢喜联盟中的人全都先离开，然后她们就将欢喜联盟放在“位点”的一个地方上面，引动大卯洞府的力量，改造着欢喜联盟，使之变成一个临时的后天人造洞府。

　　而欢喜门等超级大派自己的洞府就是这个洞府中的一个个房间，既有独立性，又有联系性。

　　同时，大卯洞府，雷神洞天，以及欢喜联盟也是大卯洞府所在的“位点大蛋壳”中的各个独立房间，它们彼此间也存在着联系。

　　当欢喜联盟的修士重新进入欢喜联盟之中的时候，简直是不敢相信欢喜联盟会发生了这样的神奇变化。

　　整个欢喜联盟变得比原来更适合人修炼了，灵气浓郁无比，更是带着一种能够刺激他们快速提升修为的神秘东西。

　　欢喜联盟的高层很想问一问这到底是什么，但是最终还是忍住了。

　　“好了，你们先休整休整，我还有别的事情要做。”天素素叮嘱了欢喜联盟的人一句，便消失无踪。

　　雨素卿，陆晴笑，天素素等人集中在一起，脸上均是显现出笑容来。

　　陆晴笑道：“不错，我们的设想果然可行，如今欢喜联盟也在大卯洞府的力量庇护之下，没有人可以轻易发现。”

　　“只要我们联合多一些势力联盟，我们的实力就是提升得飞快，到时候也多了一分自保的实力。”

　　雨素卿笑道：“现在，神国魔国，神一族，魔一族，诛仙鬼族，古魔一族都是难以抗衡的存在，想必要不了多久，整个修行界就基本被它们分而据之了，我们能够保存多少人就保存多少人吧。”

　　“嗯，不好，玲珑福地，飘渺阁，瑶仙门同时遭遇危险，我们可能忙不过来，那么三者只能够救其一了。”突然，天素素脸色一变，低呼出声。

　　雨素卿，陆晴笑一看造化之幕，果然就见到玲珑福地所在的联盟，飘渺阁所在的联盟，瑶仙门所在的联盟分别遭到了神国，魔国，以及一支诛仙鬼族的大军攻击，情况危急，必须出手救援才行。

　　可是，雨素卿，陆晴笑，天素素三人有限，而且大卯洞府同时应对三方势力也有些吃力，未必可以如愿救出玲珑福地，飘渺阁，瑶仙门所在的三个势力联盟。

　　“如果加上我们呢？”就在这时，一个平淡的声音响起，雨素卿，陆晴笑，天素素三人霍然看向虚空某处。

　　那里一阵扭曲，便出现一群女人，足有八个，为首的两个女人浑身都透发着成熟诱人的气息，美艳无比，不比雨素卿，陆晴笑，天素素她们差。

　　“是她们！”雨素卿，陆晴笑，天素素同时轻笑出来，有了那个地方来的两个女人，那么要救援玲珑福地，飘渺阁，瑶仙门三个势力联盟就不是什么难事了。

　　“我们终于见面了，也许我们可以帮得上忙。”赵离萱轻轻一笑，出现在雨素卿她们所在的地方，赵离姬也跟了上来，倒是卫媛，贝佳，文静她们六人瞪大着美眸看大卯洞府中的一大堆女人。

　　最后，她们居然发现了不少的熟人，有点发愣地看着夜素馨，池甄，景怡，云霓之她们。

　　“你们……你们……也在这里？”贝佳张大着小嘴，满脸的愕然。

　　她怎么都不会想得到，她之前一直念叨着的狐狸精们居然包括夜素馨她们。

　　在都市的时候，夜素馨她们四人可都是她们六人的姐姐啊，现在的贝佳觉得，就算夜素馨她们真的是什么狐狸精，估计她也不会去找四位姐姐斗法了。

　　嗯嗯，不找姐姐们斗法，找另外的狐狸精斗法总行了吧？

　　她黑溜溜的美眸转动着，到处打量起来，希望寻找到一些小狐狸精，让她好好地欺负一下。

　　可是让她傻眼和崩溃的是，集中在这里的女人都是青圣庵和天山雪宫的高层，修为最低者都是亚圣巅峰之境了，余者更都是半步圣人，哪里有什么小狐狸精啊？

　　“这怎么都是大狐狸精啊？”贝佳不满地嘟着小嘴，心中要欺负一下小狐狸精的愿望恐怕得落空了。

　　……

　　……


第一千零七十八章 到处硝烟，人族危机（中）

　　“什么大狐狸精？”

　　贝佳的话虽然是轻声嘀咕的，但是在座的都是高手，哪里可能听不见？当下众人的目光全都看向贝佳，让她浑身不自在的一颤。

　　她轻轻地吐了吐粉嫩的小舌头，脸色微红，不知道说什么好，总不能够说本姑娘把你们全都看做狐狸精了吧？

　　赵离萱和赵离姬对视一眼，都是强忍着笑，差点就憋不住了。

　　卫媛，文静，时雅琼，诸葛妙依，鹿苏妮则是翻了一个死鱼眼，很是无爱地看着贝佳一眼，然后不约而同地贝佳美女远一点，省得她们跟着丢脸。

　　本来就处于尴尬中的贝佳有点不知所措，此刻见到卫媛她们很不厚道离她这个姐妹而去，就气不打一处来，立即转身扑向卫媛她们，怒叫道：“叫你们抛弃本姑娘，本姑娘和你们没完。”

　　说着，她就和卫媛她们扭打在一起，一时间倒是化解了贝佳的尴尬。

　　雨素卿，陆晴笑，天素素，雪清漪她们看得面面相觑，都是不知道这六个小姑娘到底在搞什么。

　　“不比理会几个疯丫头，我们还是办正经事吧。”赵离萱摇摇头，老娘的脸也被六个丫头丢光了。

　　雨素卿，陆晴笑，天素素点点头，雨素卿道：“离萱和离姬不认识玲珑福地，瑶仙门，以及飘渺阁的人，那么就由我们分别到那三个地方去吧，而且离萱，离姬还要把电母仙居的力量也借用来，加持在大卯洞府上，如此我们方能够同时救援三个势力联盟。”

　　“好，这里的事情交给我们了！”

　　赵离萱看了雨素卿一眼，感受到她体内的造化文章在运转，脸上带着柔和的笑意：“素卿姐姐应该知道我们姐妹俩不喜欢打打杀杀的事情，这些年姐姐也不来电母仙居看望我们一下。”

　　雨素卿要比赵离萱年长一些，无论是从年龄上，还是某些方面上，她觉得自己都应该叫雨素卿一声姐姐。

　　“这些年来事情多了点，实在抽不开身，像雷府需要我打理，天山雪宫也需要我看着，还有雷神洞天同样需要我不时地关注，倒是没有来得及和离萱，离姬你们认识，不过现在认识你们也不迟。”雨素卿说的是事情。

　　虽然如果她真要抽出时间的话，应该还是可以做到的，但是那样并没有太大的意义，倒不如让某些事情顺其自然比较好。

　　赵离萱想了想，歉然一笑：“我们倒是过了几十年的休闲生活，现在认真想一想觉得有点不好意思了。”

　　“哎，小素卿，小离萱，你们再啰嗦，玲珑福地，瑶仙门，飘渺阁就要完蛋了。”天素素翻着白眼看某两个扯家常一般的女人。

　　“嗯，走了！”雨素卿听到“小素卿”的称呼，脸皮依然是忍不住抽搐了几下，立即就开溜。

　　这都多少年了，一听到天素素这个十七八岁的美少女叫看起来明显年龄更大，人更成熟的自己做“小素卿”，她就是忍不住的脸皮一阵抽搐。

　　赵离萱听到“小离萱”的时候，明显是愣了一下，脸有愕然之色，不过当她看到雨素卿，陆晴笑都是不自然的时候，便大概知道了是怎么回事，敢情天素素这个老女人喜欢这样叫人啊。

　　她笑了笑，倒也没有在意。

　　雨素卿离开了大卯洞府，前往飘渺阁，陆晴笑也跟着离开大卯洞府前往玲珑福地，天素素则是笑嘻嘻的看了赵离萱赵离姬一眼，就离开大卯洞府前往瑶仙门。

　　这三个大人物一走，在场的不少女人都是松了一口气雪清漪，池甄，景怡，云霓之，夜素馨，甚至赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲都是微微地拍了拍胸脯。

　　“和三位大姐在一起，真是压力山大啊！”池甄笑嘻嘻的有点调皮，她和赵离萱赵离姬打了一声招呼，便走向卫媛，贝佳她们，和她们聚起旧来。

　　“萱姐，姬姐，你们怎么来这里了？你们的修为？”赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲简直是不敢相信地看着赵离萱和赵离姬。

　　很早很早之前，有人告诉她们，说赵离萱赵离姬都不适合修行，可是如今两位同族姐姐的修为竟然丝毫不下于雨素卿，陆晴笑，天素素她们，让赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲震惊，难以置信的同时，还有点接受不了。

　　不过更多的，她们还是替赵离萱赵离姬感到高兴的。

　　“我们的事情稍后再和你们说。”赵离萱笑着看了赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲一眼，便和赵离姬消失在原地。

　　在场的女人不乏半步圣人，但愣是没有人知道赵离萱赵离姬是怎么消失的。

　　她们脸上带着震惊之色，感慨道：“又是两个妖孽的女人，那个家伙真的有这么大魅力吗，竟然都把这些妖孽的女人集中到一块儿来了？”

　　现在，青圣庵，天山雪宫没有人不知道雷帝传人的大名，也能够隐约知道雷帝传人和这些妖孽女人的关系。

　　赵离萱赵离姬她们并没有离开大卯洞府，而是进入了大卯洞府的本源空间深处。

　　她们盘膝而坐，一下子沟通了电母仙居，将电母仙居的力量加持在大卯洞府上面。

　　如此一来，集中两个大型洞天的力量，足够同时应付三方敌人了。

　　……

　　……

　　瑶仙门靠近昆仑山脉，其所在的联盟也是距离昆仑山脉不远，所以遭到了一支诛仙鬼族的大军攻击，正危在旦夕。

　　而玲珑福地所在的联盟，飘渺阁所在的联盟，则是分别遭到了神国，魔国光顾，正在使出吃奶的力气应对着神国，魔国的攻击呢。

　　它们也和瑶仙门一样，都处在重大危机当中。

　　这三个势力联盟彼此间相隔不知道多少万里，却是遭受到了同样的情况，可谓是难兄难弟难姐难妹了。

　　雨素卿和飘渺阁的部分弟子有交情，陆晴笑和玲珑福地的玉玲珑相识，天素素和瑶仙门的几位大人物是朋友。

　　三人分赴三地，强行地进入了三个势力联盟内部，吓了里面的高层人物一大跳。

　　“是你！”玉玲珑盯着立身在自己身前的青衣女子，微吃一惊。

　　“玉玲珑，如果你相信我，就让整个玲珑联盟跟我走，否则你们恐怕抵挡不了神国的进攻。”陆晴笑直截了当地道。

　　“拿出一个让我们信服的理由。”玉玲珑美眸紧紧地盯着陆晴笑，心中似乎是已经有点相信陆晴笑了。

　　“前一刻欢喜联盟遭受危机的时候，是我和几位朋友帮助欢喜联盟渡过危机的。”陆晴笑淡淡地道，一副你们爱信不信的样子。

　　“陆姑娘，你所说的可是真的？”玲珑联盟的一些高层人物大有一种病急乱投医的架势，眼看就要被神国攻陷了，倒不如看一看陆晴笑的手段。

　　“如果玉玲珑可以决定玲珑联盟的去向，你们不妨问她。”陆晴笑笑着将问题踢给了玉玲珑。

　　“陆晴笑，希望我们二人有机会在你的地方切磋一下。”玉玲珑这话无疑是选择了相信陆晴笑。

　　“那么你们就准备把整个玲珑联盟搬走吧。”陆晴笑微微一笑，看着玉玲珑道。

　　这个女人还真的人如其名，玲珑如玉，美得梦幻，美得让人窒息，即便是陆晴笑也是心中暗赞不已。

　　“好，希望你不会让我失望！”玉玲珑点点头，立即就让玲珑联盟的各个势力做好搬走的准备。

　　而陆晴笑则是冲入高空，双手画着圆圈符文，将神国给锁定。

　　轰隆，一股磅礴无匹的能量突兀地破空而来，突兀地打在战争神图上面，将之轰飞了出去，不知道飞到哪里去了。

　　玲珑联盟的修士都是满脸呆滞，神国就这么简单被击飞了，太不科学了吧？

　　而后，玲珑联盟上空出现一个巨大黑洞，将整个玲珑联盟都接引走。

　　与此同时，雨素卿和天素素也分别说服了她们在飘渺阁和瑶仙门中的友人，让这两个势力联盟相信她们。

　　而赵离萱赵离姬则是同时分出三股力量，在雨素卿，陆晴笑，天素素的定位帮助之下，将诛仙鬼族，神国，魔国全都打了一个措手不及。

　　最终，成功地将三个势力联盟全都接引到大卯洞府中，并安排到“位点”中去，与欢喜联盟并排在一起。

　　至此，四个势力联盟都和大卯洞府连成了一体。

　　后面的三个势力联盟的人见到欢喜联盟的人，都是再也不用怀疑雨素卿，陆晴笑，天素素之前跟他们说的话了。

　　“混蛋，混账，该死的小娘皮，怎么又是她？”魔国的人很郁闷，郁闷得想吐血。

　　它们本来是要毁灭飘渺阁的，结果又是那个小娘皮出来捣乱，使得它们又是突兀地遭受到莫名攻击，心中当真是憋火啊！

　　可是它们发现不了天素素带着飘渺联盟的人跑哪里去了，想要出气都没有地方。

　　“该死的小娘皮，得罪了我们魔国，你就等着我们魔国收拾你以及你背后的地方吧。”

　　既然天素素能够将欢喜联盟和飘渺联盟无声无息地带走，那就说明她背后有一个神秘的大势力，蚩奇皇等人都不是白痴，自然可以想到这一点了。

　　……

　　……


第一千零七十九章 到处硝烟，人族危机（下）

　　魔国的人遭遇到两次同样的情况，蚩奇皇等人自然是郁闷和震怒无比，和第一次遭遇到这么诡异的事情的神国和诛仙鬼族的一支大军则是疑惑和震惊多过愤怒。

　　诛仙鬼族的一支大军拥有大量的白骨战舰，这些战舰组合在一起，也能够组成一个移动的战争基地。

　　白骨战争基地和诛仙鬼族的总部，那个神秘的葬仙沙漠的关系，就像是魔国的战争魔图和魔界的关系一样，也可以借助葬仙沙漠中的本源力量，用来攻打目标。

　　它们猝不及防之下，被大卯洞府冲出来的一股伟岸力量打飞，令这支诛仙鬼族大军的高层对那来源神秘的力量很是震撼。

　　它们能够感受得到，那股神秘的力量或许不如整个葬仙沙漠的力量那么强大，但也不是某支诛仙鬼族大军，甚至也不是眼下已经出动的所有的诛仙鬼族大军可以匹敌的。

　　“大将军，您看我们需要把我们遭遇到的情况上报吗？修行界中出现了这样一个神秘而强大的地方，我们诛仙鬼族有必要对其有所了解。”诛仙鬼族的一位将领对这支大军的最高统帅，一位诛仙鬼族无限接近圣人的半步圣人道。

　　“这个自然要上报了。”诛仙鬼族大军的大将军冷冷地道：“纵然那出手救援瑶仙联盟的存在很强大，惹到我们诛仙鬼族，我们也会让其吃不了兜着走。”

　　的确，一个让古老仙界都忌惮的种族，自然是有底气说出这样的话来的。

　　那大将军继续道：“既然失去了瑶仙联盟这个目标，那么我们便继续寻找下一个目标吧。

　　现在神魔出世，古魔一族也出世，必定会尽快抢占神州修行界的地盘的，我们诛仙鬼族可不能够弱于它们。

　　至于神国，魔国，哼，即便是它们的神界魔界全部出动，也未必可以让我们看在眼里，我们迟早会收拾降临这个修行界的神国魔国大军的。

　　甚至，我们诛仙鬼族的圣将圣兵还会到神界魔界走一遭。”

　　圣将，是指大圣级别，甚至准帝级别的诛仙鬼族，而圣兵绝大多数是指圣人级别的诛仙鬼族，少数部分可能是大圣之境的存在。

　　这圣将圣兵，在古老时期就对应于仙界中的仙将仙兵，那个时候的诛仙鬼族和仙界开战，大多数都是圣将圣兵对阵仙将仙兵。

　　“大将军，那么不知道我们是否也有出战的机会？”有不少的诛仙鬼族将领期待地看着那大将军，眼中的战意无比高昂。

　　它们身为诛仙鬼族，即便只是诛仙鬼族中等级相对低下的存在，可它们骨子里依然有着诛仙鬼族的高傲与好战。

　　它们需要寻找更为强大的对手，而不是仅仅占领神州修行界这个整体实力并不怎么样的地方。

　　而神界魔界就符合诛仙鬼族将要征伐的目标的条件，所以这些半步圣人级别的将领对能够跟随大军攻打神界魔界是非常的向往的。

　　至于与古魔一族，魔一族，神一族为敌，目前还行不通。

　　诛仙鬼族，古魔一族，魔一族，神一族，都是诸天大劫下整个天地的动乱源头，就算最后终究会相互交手，却也不是现在。

　　“神界魔界比不得仙界，自然是有我们出战的机会的。”那大将军淡淡地道，语气肯定。

　　整个神界魔界，内部的成员绝大多数还是半步圣人以下的存在，正好让诛仙鬼族的半步圣人以下的军队练兵，诛仙鬼族的高层绝对不会放过这个机会的。

　　“如此便好，待我们征服了神州修行界，想必就是我们诛仙鬼族进军其他世界的时候了，到时候出兵神界魔界也是大有可能的，我们就算是没有成为圣兵的一员，也是有机会成为征伐神界魔界大军中的一员的。”那些诛仙鬼族的将领们全都兴奋起来，似乎是恨不得立即就打向神界魔界一般。

　　那大将军自然是能够体会诸位将领的心情，就连它自己都是期待着跟随大军征服其他的世界。

　　接下来，诛仙鬼族的这支大军开始寻找下一个攻击目标，接连有几个势力联盟遭了殃。

　　而神国魔国的大军自然也是不断地掠夺着资源，它们尽可能地避开诛仙鬼族，古魔一族，以及神魔，对神州修行界中央大陆上面的人类势力联盟或者其他种族联盟发动了攻击，将不少的联盟毁灭。

　　古魔一族，魔一族，神一族，所到之处，没有什么势力可以抵挡，一路上可谓是摧枯拉朽，势如破竹，全都往中央大陆的中心地带汇聚而去。

　　中土，自然是整个中央大陆的中心地带了，这里地域辽阔，聚集着许多的势力，其中超级势力都不少，比如九华静仙境，龙域等。

　　而卧龙盆地作为人类大联盟的总部，眼下更是诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族将要打击的重点中的重点。

　　诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族，甚至是神国魔国，都不需要俘虏，所以就算是有的种族想要臣服它们，为它们打头阵，它们也不接受。

　　故而，它们所过之处，基本上是没有什么生命存活下来的。

　　它们的身后，是无数的狼烟冲天而起，到处硝烟，战火弥漫，生灵涂炭……

　　昆仑山脉的神秘肯定不下于天山山脉，其神秘程度甚至还要超过天山山脉。

　　诛仙鬼族的主力大军都用在攻打昆仑联盟上面去了，结果即便诛仙鬼族真的很强大，依然没法真正攻下昆仑联盟。

　　眼下整个修行界的情形就是，诛仙鬼族的主力大军与昆仑联盟打得火热，诛仙鬼族的部分大军，以及古魔一族，神一族，魔一族，神国魔国都逐渐逼近卧龙盆地。

　　不但是人族陷入了危机，其他种族也是处于水深火热之中，甚至已经有不少的种族彻底灭亡了。

　　可以说，时时刻刻都有生灵死去，也时不时地有种族彻底灭绝。

　　不过呢，整个神州修行界的中央大陆是非常之大的，神魔，古魔，诛仙鬼族等一时半会是无法出现在卧龙盆地的范围之内的。

　　于是，战火继续弥漫着，狼烟四起，硝烟处处……

　　……

　　……

　　大卯洞府中，雨素卿，陆晴笑，天素素，赵离萱，赵离姬等，还有天山雪宫，青圣庵，以及欢喜联盟，玲珑联盟，瑶仙联盟，飘渺联盟的高层都集中在一起，召开一个大联盟的高层会议。

　　而大卯洞府上空，则是不断地闪烁着修行界中各个地方的战争场景，让这些高层时刻都可以知道修行界发生了什么事情，整体情况的走向如何。

　　“各位，想必你们大概也了解到眼下的修行界是一种什么情形了。”

　　陆晴笑看了所有的高层人物一眼，不时地指着画面，沉声道：“这是诛仙鬼族，想必瑶仙联盟的朋友知道它们的厉害。

　　这是神国魔国，想必欢喜联盟，飘渺联盟，玲珑联盟的朋友知道它们的厉害。

　　而这是古魔一族……这是魔一族……这是神一族……后两者是真正的古老神魔，只会比诛仙鬼族，古魔一族更强。

　　现在，它们攻打昆仑联盟，以及逐渐逼近卧龙盆地，总有一天，昆仑联盟和卧龙盆地都会处于巨大的危机当中。

　　而我们这里就目前来说还是相对安全的，即便是圣人也难以发现我们。

　　我们组建‘大卯联盟’就是为了应对诸天大劫，而你们一旦加入大卯联盟，就得听从我们的命令，否则我们大卯洞府将不会接收你们。

　　现在，你们都思考一下，并给我们一个明确的答复吧。”

　　欢喜联盟，瑶仙联盟，飘渺联盟，玲珑联盟，都有不少的半步圣人，如果他们全都作为决策者，肯定不利于“大卯联盟”的发展。

　　所以陆晴笑，雨素卿，天素素，赵离萱，赵离姬她们要组建一个绝对高层，她们五人就是“大卯联盟”绝对高层之五，她们的命令，身为大卯联盟的所有人都必须毫无条件地执行。

　　欢喜门素仙界的一位半步圣人老祖宗，也是天素素的师祖，看了欢喜联盟的一众半步圣人一眼，道：“我们欢喜联盟已经考虑清楚了，一切都听天素素大人的。”

　　她是天素素的师祖，但是于公方面，她是天素素的属下了，整个欢喜联盟已经是天素素一个人说了算了，而天素素就是大卯联盟的绝对高层之一。

　　所以，欢喜联盟在大卯洞府联盟中已经占据了一席之地了，对欢喜联盟来说是一件好事。

　　“不错，老夫之前就说过，如果素素姑娘拯救了欢喜联盟，并拿出让我们心服口服的底牌来，老夫所在的宗门是绝对听从素素姑娘的，现在老夫把话挑明了，不管整个欢喜联盟有什么看法，老夫所在的宗门肯定是听从素素姑娘的话的。”欢喜联盟的一位高层，某个超级大派的掌教严肃而认真地道。

　　进入大卯洞府之后，他已经知道了陆晴笑，雨素卿，天素素，赵离萱，赵离姬这五个女人的恐怖实力以及恐怖底蕴了，仅仅是这五个女人，就足以灭了他的门派。

　　他并不是迫于压力而臣服大卯洞府，而是经过认真思考利弊得失才做出的决定。

　　其实不但是他，就连欢喜联盟来自其他势力的高层也是见识了大卯洞府的恐怖实力，所以欢喜联盟选择了听从天素素的话，将她视为欢喜联盟的最高盟主，有着绝对的权力。

　　见到天素素不但成为欢喜联盟的最高盟主，还成为大卯联盟的绝对高层之一，欢喜门上下都是暗中狂喜不已，无论怎么说，欢喜门肯定不会在大卯联盟中吃亏了。

　　故而，欢喜门的高层更是不会有意见的。

　　瑶仙联盟，飘渺联盟，玲珑联盟的高层看着陆晴笑，雨素卿，天素素，赵离萱，赵离姬五个妖孽女人，都是一阵的沉默。

　　他们又看了欢喜联盟的高层一眼，有点不爽地撇了撇嘴，你们欢喜联盟有一个超级妖孽的盟主，而且她还是大卯联盟的绝对高层，你们自然是没意见了。

　　陆晴笑，雨素卿，天素素，赵离萱，赵离姬她们其实已经有了决定，那就是要瑶仙联盟，飘渺联盟，玲珑联盟也分别推出一个拥有绝对权力的最高盟主来，而这几位最高盟主也会像天素素一样，成为大卯联盟的绝对高层。

　　其实，按照雨素卿她们的设想，就是让每一个势力联盟在大卯联盟中都有一位绝对高层，这样不会让这些势力联盟心有疙瘩，从而利于大卯联盟的发展，只是她们没有说出来而已。

　　玲珑联盟的高层相互暗中交流，最后达成了一个统一的意见，由玉玲珑道：“陆晴笑，我明白你们的意思，所以我现在是玲珑联盟的最高盟主，如果想要玲珑联盟加入大卯联盟，并听从大卯联盟的命令，那么我们玲珑联盟都希望我也是大卯联盟的绝对高层之一，想必你们不会有意见吧？”

　　玲珑联盟的高层自然是见不得欢喜联盟那些人得瑟的样子了，无论如何多要玉玲珑成为大卯联盟的绝对高层之一。

　　陆晴笑微微一笑，点头道：“当然没问题了。”

　　那边的瑶仙联盟，飘渺联盟的高层们自然也是明白了雨素卿五个女人的意思了，当下他们就分别推出了一位最高盟主。

　　瑶仙联盟的最高盟主来自瑶仙门，名叫“玉瑶仙”，有一个不为人知的秘密，那就是她和玉玲珑是亲姐妹。

　　而飘渺联盟的最高盟主就来自飘渺阁，人称“飘渺仙子”，是一个和天素素同时代的人物。

　　玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子或许没有身具“天脉体质”的天素素这么妖孽，但也绝对是小妖孽级别的女人。

　　否则，她们也难以成为玲珑联盟，瑶仙联盟，飘渺联盟的最高盟主了。

　　玉瑶仙和飘渺仙子都表示瑶仙联盟，飘渺联盟可以加入大卯联盟，但前提是她们也必须和玉玲珑一样，成为大卯联盟的绝对高层之一。

　　于是，大卯联盟就有了欢喜联盟，瑶仙联盟，飘渺联盟，玲珑联盟四个新成员，而雷神洞天，天山雪宫，青圣庵，早就已经是大卯联盟的成员了。

　　“好，现如今大卯联盟有了八位绝对高层，那么大家就得无条件地执行我们八人制定下来的命令，当然了，有一点大家可以放心，我们不会滥用手中的权力的。”

　　陆晴笑看着一众半步圣人道：“接下来我们大卯联盟还可以争夺一些新成员加入，以便继续壮大我们的实力，比如人类大联盟的第四联盟以及第五联盟。

　　它们分别是刑神家族和九华静仙境等几个强大圣地主导，想必符合加入我们大卯联盟的条件。”

　　“话虽如此说，可是第四联盟和第五联盟都比欢喜联盟，玲珑联盟，瑶仙联盟等强大许多倍，他们恐怕是不会接受我们的邀请的。”玉玲珑蹙着秀眉，总觉得这两个人类大联盟的分联盟不会鸟大卯联盟这个实力并不比他们强大的联盟。

　　“我们大卯联盟拥有一些他们没有的条件，到时候如果他们真的陷入危机的话，想必还是会接受我们的邀请的。”

　　陆晴笑摇摇头，笑道：“就算我们无法争取第四联盟第五联盟加入，也可以争取地域性质的‘刑神联盟’和九华静仙境主导的‘九华联盟’加入。

　　刑神家族和九华静仙境虽然都是超级势力，都拥有强大的洞府，但是他们的洞府没有我们大卯联盟那么隐蔽，一旦他们的洞府被盯上，想必他们就危险了，到时候我们就有机会让他们加入我们了。”

　　玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子相互对视一眼，都是明白地点点头，她们至今还不明白为何大卯洞府会有一种特殊的隐藏能力，轻易不会让人发现。

　　要知道，现在是诸天大劫降临之时，连各处洞天福地，无论是先天的，还是后天的，都要迎接它们的劫数，从而显现出来。

　　而大卯洞府居然就可以抵挡劫数的力量，硬是没有显现出来。

　　这让玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子等人无比的震撼，都是想知道这到底是怎么一回事，可是她们也知道，这样的重要秘密陆晴笑，雨素卿她们肯定不会轻易说出来的。

　　“敢问各位大人，我们接下来应该做什么？”这个时候，欢喜联盟的一位半步圣人看了陆晴笑，雨素卿，玉玲珑等人一眼，语气恭敬地问道。

　　他们这个大联盟总不可能什么也不干吧？

　　一众半步圣人全都看向陆晴笑，雨素卿她们，等待回答。

　　就连玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子这三个大卯联盟的绝对高层人物也是看着陆晴笑五人，她们三人刚刚加入大卯联盟绝对高层，还真不知道陆晴笑她们有什么打算呢。

　　天素素笑道：“第一，我们所有人自然是要努力修炼，提升自己的修为了，否则即便是有大卯洞府庇护，仍然是很难在诸天大劫中存活下来。

　　第二，我们可以趁着诛仙鬼族，古魔一族它们攻打昆仑联盟和逼近卧龙盆地之际，到别的一些地方寻找资源，并将资源搬到大卯洞府中来，否则我们自己库存的资源总会有用完的一天。”

　　“嗯，这点不错，只是我们寻找到的资源该如何分配？”玉玲珑直接就问出这个众人都关心的问题。

　　“你们要明白一点，我们彼此间组成联盟，不是要把大家的资源也统一分配，所以你们的资源依然是你们的，而我们大卯洞府的资源也依然是我们的。”

　　雨素卿沉声道：“而我们出去寻找资源的话，难免会出现寻找不到或者寻到很少的情况，所以，我觉得我们派出去寻找资源的小队都由我们每一个势力联盟组成。

　　也就是说，每一支小队都有欢喜联盟，玲珑联盟，飘渺联盟，瑶仙联盟，以及我们雷神联盟的人。

　　那样一来，每一个小队寻回来的资源就可以让我们平均分配，而不会出现让人不愉快的情况了。

　　你们要知道，每一个小队都是一个整体，一荣俱荣，一损俱损，小队内部不应该区分彼此，否则会影响任务的执行。”

　　雨素卿所说的雷神联盟其实就是由雷神洞天和天山雪宫以及青圣庵组成，属于大卯联盟的一个成员。

　　“嗯，这个法子应该是最好的了，如此一来还可以促进各个联盟之间的交流。”众人纷纷点头，任何一个法子都不可能完美，那么就取最好的。

　　“现在修行界各处的资源都出现了被大肆掠夺的情况，但还是有些地方可供我们选择的，所以我们眼下就可以派出几支小队，让他们一边历练，一边寻找资源了。

　　有了大卯洞府作为接引，出去的小队都相对会很安全，所以无需担心。”陆晴笑看着玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子，以及天素素，道：“你们就从玲珑联盟，瑶仙联盟，飘渺联盟，欢喜联盟中都选出五支人马吧，我也会从雷神联盟中选出五支人马，然后让其中的一支人马和别的联盟的一支人马组合起来，组成一支小队，出去执行第一个任务。”

　　“好！”

　　“第一次执行任务，肯定会出现各种各样的问题，但是不要紧，我们看着一起解决就是了。”陆晴笑又道。

　　“不错，既然我们现在休戚相关，荣辱与共，那么就应该将彼此之间的关系处理好。”

　　……

　　……


第一千零八十章 到处硝烟，人族危机（续）

　　卧龙盆地，人类大联盟总部。

　　此刻，高层会议室中，一众来自各个大势力的半步圣人高层们都是神色凝重而阴沉。

　　对修行界目前出现的情况，他们自然是知道得一清二楚，没有人想得到会有这样的变故发生。

　　诛仙鬼族，神一族，魔一族，古魔一族竟然已经强势出世，可谓是打了他们一个措手不及。

　　东海联盟覆灭，南海联盟覆灭，眼下修行界中央大陆也有大片的地方被诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族，以及神国魔国光顾。

　　其中的诸多势力联盟，无论是人族的，还是其他种族的，九成以上都已经覆灭。

　　好在人族还有一个卧龙盆地作为人类大联盟总部，人族的各个势力虽然老巢山门已经被摧毁，但整个门派或者家族总算没有彻底覆灭，不像别的种族，有不少已经是全族死绝了。

　　如今，各种族，包括人族在内，都处于极大的危机当中，如果没有办法解决，那么所有的种族都将会被诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族，以及神国魔国摧毁。

　　到时候，整个神州修行界就只有这六个种族了。

　　作为半步圣人，人类大联盟的高层自然是知道这个严重的结果的。

　　“各位，大家都说一下我们接下来该如何做吧？”

　　昆仑的一位半步圣人，来自王氏派系的“王明阳”环视全场，沉声道：“我们虽然有卧龙盆地这道天然屏障，也有悬空古贤城这件天兵守护，但是一旦我们遭到诛仙鬼族等六大种族的围攻，那么我们就真的危险了。”

　　“是啊，实在是没有想得到，诸天大劫竟然是已经于十年前就降临了，我们当时就一直奇怪为什么整个天地会充斥着一种诡异的气息呢，敢情那就是诸天大劫的劫数气息啊。”到了现在，一众高层已然明白到底是怎么一回事了。

　　诸天大劫来得无声无息，他们不是没有感觉，而是压根就没有把那种诡异的感觉往诸天大劫上面去想。

　　“嗯，刑明风，元正坤，龙成元，华道月，苏极曜，轩辕狂潮等几位道友是从悬空古贤城赶来这里的，我们就先听听他们的意见吧，毕竟诛仙鬼族和古魔一族是从契机之地出来的。”有人看向刑明风，元正坤，龙成元，华道月，苏极曜，轩辕狂潮等人。

　　刑明风他们是悬空古贤城的高层，一直负责监视契机之地的动静，多多少少都会有一些见地的。

　　“其实没有什么好说的，最先的时候是神国魔国发了疯似的掠夺契机之地的资源，搞得整个契机之地都差不多变成一片废土了。

　　而后洪荒魔井的古魔一族和葬仙沙漠的诛仙鬼族突然出世，打开了通往修行界的通道，进入修行界，从而有了后来的事情。

　　而相必南海神魔遗迹中的神魔也差不多是那个时候出世的，把南海联盟毁灭。

　　这其中有一个问题，那就是神国魔国的举动似乎是有意而为的，也就是说它们似乎是知道一些什么，从而有计划地做着某件事情，那就是掠夺资源。”刑明风看了众人一眼道。

　　“老刑，你说这些貌似并非解决之法啊？”有人不满地道。

　　“的确，老夫只是在分析这些年来的情况而已。”

　　刑明风淡淡地道：“通过这些年来神国魔国的举动来看，它们背后的存在能够大体把握诸天大劫的动向，所以能够在适当的时候给神国魔国下达正确的命令。

　　这就说明，神国魔国的背后绝对有超级人物，恐怕是远远超越圣人的存在。而诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族必定会比神界魔界更强大。

　　总结起来，这六大种族都不是我们能够抗衡的。

　　故而老夫的建议是，选定一个最为强大的根据地，将我们人族所有的力量全都整合在一起，建设一个真正能够抵挡诛仙鬼族等六大种族攻打的大联盟。”

　　“哦，那不知道老刑你的意思是？”在座的高层都皱了起了眉头，刑明风的建议固然不错，但要实行起来肯定有一些阻碍。

　　“你们难道没注意到吗？我们各自虽然都建立了一个个地域联盟，但是压根就不足以抵挡诛仙鬼族，古魔一族等六大种族的进攻，仅仅是诛仙鬼族的一支大军，就让一个地域联盟吃不了兜着走了。

　　如今绝大多数的地域联盟都覆灭了，就等于在大大地削弱了我们人类大联盟的总体实力。

　　所以我们不能够再犹豫下去了，必须把所有的地域联盟全部撤销，并把卧龙盆地，悬空古贤城等所有的力量全都整合到一个地方去。

　　如此一来，我们方有可能抵挡六大种族接下来的联合攻击。”刑明风叹息道。

　　一众高层都有点明白刑明风的意思了，眉头也皱得更紧了，有人问道：“老刑，你的意思我们明白，可是你觉得哪里是最适合建立大根据地的呢？而且，我们的洞天福地又怎么办？”

　　“整个修行界有两个地方适合我们建立大根据地。”不等刑明风开口，元正坤已经眯着双眼高声道。

　　“哦？”所有人都看着元正坤。

　　刑明风一脸平静，心中却是有点迫不得已的味道。

　　他基本知道元正坤所说的两个地方就是他要说的，如此一来，昆仑就占据了很大的光彩了。

　　“其一，天山山脉，其二，昆仑山脉，舍此二者，再无更合适的地方了。”

　　元正坤淡淡地道：“同时，又因为天山山脉受到过古老的诅咒，存在着潜在的危险，所以相对来说，昆仑山脉是最适合组建大根据地的。

　　你们也看到了，我们昆仑联盟这段日子以来已经多次承受住了诛仙鬼族的攻击了，如果是别的地方，恐怕早就已经被诛仙鬼族给收拾了，故而我们昆仑有底蕴去组建大根据地。

　　各位以为呢？”

　　“不错，老夫也是这么认为。”昆仑王氏派系的“王明阳”笑咪咪地开口，一旦在昆仑组建大根据地，于昆仑来说有很多好处。

　　其一昆仑圣地不用搬家，其二昆仑圣地作为昆仑山脉的主人，在某些事情上总会有更多的话事权，对昆仑圣地来说自然有不少的好处了。

　　其三，一旦在昆仑组建大根据地，给了人族一个牢不可破的庇护之地的话，那么昆仑将会光彩无比，这对提高昆仑的声誉是大大有利的。

　　所有的高层都沉默了，这其中的利弊他们也是明白的，一旦搬家到昆仑去，总有一种寄人篱下的感觉，让各个势力的大人物很是不喜。

　　刑明风提出这样的建议也是迫于无奈，更是从大局出发，否则他是不会让昆仑的人占到好处的。

　　从这一点上来说，刑明风还是非常识大局，如果让人族的力量继续分散下去，逐渐被诛仙鬼族等六大种族毁灭，那么人族的实力只会越来越弱。

　　沉默良久之后，古苏世家的半步圣人当先说话了：“此事的确可行，如此方法也是一个好方法，但是我们真的没有其他的法子了吗？”

　　他这话显然是有点不到最后就不搬家到昆仑去的味道在里面，古苏世家在江南，距离昆仑不知道有多远，如果搬动洞府肯定需要耗费大力气才行。

　　在这个过程中，难免会被诛仙鬼族等六个种族发现，到时候恐怕还没有搬到昆仑去，就有大麻烦了。

　　“如今契机之地已经不需要我们去固守了，所以我们应该把悬空古贤城的力量也加入到卧龙盆地当中，至于老刑说的法子的确可行，可是我们一旦有所动作，必定会被诛仙鬼族等察觉，到时候就麻烦了。”不少人表示担忧。

　　“无论如何，大家都先做好准备是不会错的。”元正坤脸色严肃地提醒道。

　　“老夫有必要给各位一个忠告，我们越是没有动作，被摧毁的地域联盟就只会越多，而我们人族的实力也会随之越弱，这对我们来说绝对不是好事。”王明阳沉声道，潜在的意思自然就是让一众高层尽快做出搬家的决定。

　　一众高层都是眉头轻皱，似乎是不爽王明阳的语气。

　　最后，会议在沉闷的气氛中散去，各个势力的高层全都回到自己在卧龙盆地中的大本营，商量对策去了。

　　……

　　……

　　九华静仙境在卧龙盆地的大本营中，数十位半步圣人高层集中在一起，商量着是否搬家的事情。

　　她们都是女子，有老妪，有中年，有青年，也有少女，年轻者虽然并非都是绝色，但每人都是面容姣好之辈，气质非凡。

　　能够修炼到半步圣人的地步，自然是没有普通之人，一个个都由她们自己的独特气质和魅力。

　　华道月是一个中年成熟美妇的样子，此刻声音轻柔地道：“刑明风的建议的确是最好的，我们整个人族唯有彻底联合在一起，才能够更好地抵挡六大种族的攻击。

　　六大种族相互之间暂时不会是敌人，而我们人族以及其他的种族就要遭到六大种族的同时攻击。

　　我们九华静仙境虽然实力不弱，但绝对无法抗衡其中任何一个种族，所以我觉得我们有必要认真地考虑一下刑明风的建议。”

　　“这个道理我们都明白，可是搬家不是一件容易的事情，而且过程也充满不确定性，存在着危险，我们真的可以冒险吗？”

　　“可是不冒险，我们同样会处于危险之中。”华道月蹙着秀眉道，成熟美妇的魅力自然而然地展现出来，如果有男子在现场，恐怕会被迷得晕头转向。

　　她继续道：“眼下是九华静仙境生死存亡之际，我们九华静仙境上下必须放下一切团结起来才是王道。”

　　“此事我们还得和留守门中的那些老祖一起商量，再做决定。”有不和华道月同一个派系的女子道。

　　华道月不再言语，整个场面陷入了沉默。

　　另一边，刑神家族在卧龙盆地的大本营中，家族内部的两大派系的高层也聚在了一起，商议着搬迁之事，自然是不能够一下子就取得统一意见。

　　属于刑明风一系，为了大局着想，也为了刑神家族的安全着想，自然是赞同搬迁的。

　　而另一系则是说这样有损刑神家族的声誉，搞得像是刑神家族要对昆仑寄人篱下一般，并不同意搬迁。

　　他们还说，凭着刑神家族的实力，底蕴，未必就不可以自保，没有必要让昆仑占大便宜。

　　与此同时，其他的各个大势力，老巢还没有被六大覆灭的，都在讨论搬迁之事，有的势力达成了统一意见，同意搬迁，有的势力依然是存在着分歧。

　　……

　　……

　　几天后，整个修行界弥漫着一种非常浓烈的诡异气息。

　　这气息自然就是诸天大劫的劫数气息，但是比之十年前浓烈了许多倍。

　　“这该不会是又有什么变故了吧？”

　　人族，以及别的种族的高层都是心中一紧，劫数气息的变化往往预示着某些事情要发生。

　　嗡！

　　突然间，整个天地一震，发出嗡鸣声，似乎是有一根琴弦被拨动。

　　一股诡异的力量在整个神州修行界中弥漫开来，使得一切东西都无所遁形，各种隐藏的东西全都纷纷显现出来。

　　特别是那些洞天福地，无论是先天的，还是后天认为开辟的，都彻底显现出来。

　　可以看到，整个修行界中，一座座大大小小的洞府形态各异，或是镶嵌在虚空中，或是隐藏在异时空中，又或是在湖底，山脉中等等。

　　它们显现出来，以各自的规律运转着，速度快慢不一，每一个洞府的本源强弱并不相同，造成的波动也不同。

　　越是强大的洞府造成的波动越大，也容易引起六大种族的注意。

　　每一个洞府都在发光，色彩不一，使得整个修行界都变得五光十色。

　　“嗯，这到底是怎么回事？”各种族的高层都是疑惑，震惊起来。

　　他们稍微一想，就明白这其中的道理了，当下就脸上变色：“不好，属于我们洞府的劫数降临了！”

　　不错，在诸天大劫降临之后，不但是生灵需要迎接自己的劫数，就连各种小世界同样要迎接自己的劫数。

　　这些洞府，有先天洞天，和后天洞天，都属于小世界的一种，自然是都要迎接它们的劫数了。

　　“不好，一旦我们的洞府暴露，必定会引起六大种族的注意，我们速速准备迎敌，确保我们的洞府能够无恙，否则一切都完了。”许多大势力的高层都是脸色难看，急急地下达了命令。

　　刑神家族，九华静仙境，洪荒世家，龙域，古雷界，古苏世家，皇家等等，每一个势力的高层都神色焦急起来。

　　而昆仑的高层先是一惊，随即就显现出笑容来：“如此也好，他们或许就得接受搬迁到我们昆仑来的事实了。”

　　要说现在最不着急的就是昆仑联盟的人了，因为他们能够抵挡诛仙鬼族的攻击，洞府显现不显现出来，对昆仑联盟的人来说都是一样的。

　　……

　　……

　　“嗯，小世界的结束也降临了！”

　　神国帝玉神等高层，魔国蚩奇皇等半步圣人看着修行界的变故，先是惊异，而后便开心地大笑起来：“好，实在是好极了，有些洞府因为本源强大，一时间难以发现，现在它们自己显现出来，正好让我们有了明确的攻击目标。”

　　“眼下距离我们最近的是古雷界的洞府吧，我们就去那里，小小一个古雷界，还放在我们眼中。”蚩奇皇立身在战争魔图上空，远远地看着远方天际的一片雷海，那里面有一个巨大的虚影沉浮着，正是古雷界的洞府所在。

　　“的确，那里就是古雷界。”魔国其他的半步圣人都是眯着双眼，一脸笑意。

　　“既然如此，我们就灭了古雷界，或许该请我们的大人出手了，有了他们出手，小小古雷界实在是不堪一击。”蚩奇皇哈哈大笑，就让战争魔图破空而去。

　　另一边，帝玉神也神清气爽地大笑不止：“那前面是道然圣地所在吧？哈哈哈，好，实在是太好了，一旦我们炼化了整个道然圣地，那么将会提炼出不少的本源精华液。”

　　“或许，我们应该请诸位大人出来活动活动筋骨了。”战争神图在帝玉神等半步圣人的大笑声中破空而去。

　　……

　　……

　　诛仙鬼族的主力大军的白骨战争基地中，接连有一支支实力巨大的白骨舰队从中飞射出来，冲向修行界各地，那些地方都是有小世界显现出来的。

　　诛仙鬼族明显是派出一支支大军同时攻打一个个小世界，其实力可见一斑。

　　同时，古魔一族也有一支支通体漆黑的舰队分赴修行界各地，对一些小世界展开了进攻。

　　神一族，其移动的巨大战争神堡上面，有一片片神堡脱离出来，飞射向不同的地方。

　　魔一族，也有一片片的战争魔堡携带着魔一族的大军，以及仆从生物大军，冲向修行界各处。

　　顿时，整个修行界变得更加热闹了，战火燃烧得更旺盛，整个修行界都是硝烟弥漫，虚空中，绝地内，时空夹缝，异时空……只要是有小世界显现出来的地方，就有战火在燃烧。

　　神国魔国无法分出太多的力量，它们就专门对付道然圣地和古雷界，但是诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族就展现出了它们无比恐怖的实力，都是同时派出了数十支大军，在数十个不同的地方作战。

　　什么叫做全方位的战争？这就是了。

　　虚空中有战争，绝地内战争，大陆上有战争，海底有真正，山脉内部有战争，空间夹缝中有战争，异时空世界中有战争……

　　这些地方都是属于神州修行界的范围之内，所以整个神州修行界就像是一艘扎根在天地之中的一艘天地大舰，这艘大舰此刻正到处冒烟呢。

　　大卯洞府中，雨素卿，陆晴笑，天素素，赵离萱，赵离姬，玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子等人看着造化之幕中显现出来的修行界场景，都是不敢置信地瞪大着双眸。

　　整个修行界就像是一艘遭受无数炮火轰炸过，已经千疮百孔的天地大舰，到处都在冒烟，这种情形让人看得心惊，无比的瘆人。

　　“我们该做些什么？”玉玲珑看着陆晴笑问道。

　　“能做什么？”陆晴笑耸了耸香肩，“我们没有实力拯救神州修行界，只能够尽量自保，一旦我们大卯联盟也暴露，肯定也会遭到战火的燃烧的。

　　诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族，它们的真正实力远远没有展现出来，一旦它们派出一支可与古老仙界大军对垒的恐怖大军来，我们还能不能够活下去都是个未知数。”

　　“它们真的有那么多圣人级别的士兵？”玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子，甚至赵离萱赵离姬等都是皱起了秀眉。

　　“这是当然的，否则它们就不配做天地的动乱源头了。”陆晴笑苦笑摇头，“我们神州修行界遭受镇天神碑镇压了无数岁月，诸圣劫之后便没有圣人了，所以就算整个神州修行界加起来也不是诛仙鬼族它们的对手。”

　　“那我们岂不是要完蛋？”天素素瞪着美眸道。

　　“我们只能够尽量自保了。”陆晴笑神色凝重。“好在我们的洞府暂时不会暴露，还有时间做一些事情，以及等待一些事情。”

　　“那个家伙？”天素素挑着秀眉。

　　“不错，希望一线生机真的会给我们一线生机。”雨素卿，陆晴笑同时点头。

　　赵离萱也道：“那个家伙在西域取得了镇天神碑，有了它，他不需要走上通天之路便可以成就圣人，甚至突破到大圣之境，到时候，即便诛仙鬼族等再强大，我们都是有应对之力的。”

　　“希望如此吧。”天素素点点头，又问道：“那么你们觉得我们应该做些什么？”

　　“眼下，修行界中的各个小世界都显现了出来，那么九华静仙境，刑神家族等都会有危险了。

　　我们应该出去和他们的高层沟通一下，一旦他们愿意和我们联盟，那么我们就帮助他们一把，否则只好让他们搬迁到昆仑去了。”

　　雨素卿道：“刑神家族，九华静仙境等的洞府虽然强大，凭着大卯洞府的力量，甚至加上电母仙居都难以接引它们。

　　但是有我和离萱离姬沟通造化源地，就算是有十个大型的洞天福地我们照样可以将它们接引过来。”

　　“好，既然如此，那么我们什么时候行动？”

　　“现在六大种族攻打各个小世界，一时半会是难以结束的，所以也许几年后才是我们行动的时间。”雨素卿笑道。

　　“呃？当我没说过。”天素素有点郁闷，以为用不了多久就可以行动呢，谁知竟然要等到几年后。

　　“不过我们可以先和九华静仙境，刑神家族等势力的高层初步接触一下。”陆晴笑笑道：“这样吧，素卿，离萱，离姬留守大卯洞府，我，素素，玲珑，瑶仙，飘渺就出去和一些可以争取的势力接触。”

　　“好。”

　　“我们就在一起一个一个势力走上一遭吧，在刑神家族中，有刑铁缨，九华静仙境中有静邪她们，想必我们的游说会取得一些成效的。”陆晴笑继续笑道：“九华静仙境那些女人虽然高傲了一点，但是有我们五人出动，她们也傲娇不到哪里去的。”

　　“既然如此，我们就走吧，看一看静邪那些女人是否欢迎我们。”天素素叫嚷起来，像是一个小女生一般，一点也没有身为一千多岁的老年人的觉悟。

　　陆晴笑无爱地翻着白眼，消失在雨素卿打开的通道中。

　　……

　　……


第一千零八十一章 到处硝烟，人族危机（接）

　　整个神州修行界的小世界，恐怕是除了电母仙居，大卯联盟，以及和大卯洞府有关系的仙岚洞天没有因为诸天大劫而显现出来之外，其他所有的小世界都无法隐藏，被迫暴露了出来。

　　仙岚洞天，是陆绝二哥陆凰邪的洞府，虽然还没有搬迁到大卯洞府的“位点”之中，但是有了雨素卿，赵离萱，赵离姬三人施展的造化手段的掩盖，一时半会也是不会暴露出来的。

　　现在整个修行界的大战，是诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族，以及神国魔国和诸多小世界之间的大战。

　　这些小世界，少数部分是大型洞天，绝大部分是中型级别以下的洞天。

　　除了人族的洞府，其他小世界内部都是生活着各个种族的成员，这些种族绝大多数都是很强大的，但是就算再强大，也无法和诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族它们相比。

　　所在，在四大种族的攻打之下，一个个小世界在破灭，一个个种族在消失。

　　这些种族的劫数气运自然都被身为胜利者一方的四大种族吸收了，使得这四大种族越发的强大起来。

　　在诸天大劫的战争之中，最重要的东西就是劫数气运，其次是资源。

　　否则，四大种族凭什么去花费大力气攻打各个种族？

　　如果是一无所得，只有傻瓜才回去做吃力不讨好的事情。

　　这一场大型的战争持续了好几年，整个神州修行界可谓是千疮百孔，伤上加伤了。

　　最后，大部分的小世界都被覆灭了，剩下的都是实力无比强劲的小世界，还能够抵挡住诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族的攻击。

　　但是，长此以往，这些强大的小世界也要支撑不住。

　　于是，一个多种族大联盟出现了，其中并不包括人族在内。

　　这个多种族大联盟虽然没有万族这么多的成员，但是就叫做“万族大联盟”。

　　实则上，这个万族大联盟是由数个无比强大的种族，联合近百个幸存下来，也是很强大的种族组成的。

　　其中还包括一些其他种族的幸存者，不过这些幸存者都只能算是“少数民族”了，在万族大联盟中寻求庇护，但是没有多少参悟管理联盟的权力。

　　对它们来说，能够得到一个庇护之所就已经很不错了。

　　万族大联盟一组建成功，的确是将所有的攻击全都抵挡了下来，诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族都派出不少的大军前去攻打，结果几年下来都没有收到太大的效果。

　　目前，万族大联盟就被诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族的围困，四大种族时不时对万族大联盟发动攻击，打得那叫一个天崩地裂。

　　让人意外的是，原来契机之地的妖盟竟然也是万族大联盟中的一员，不过妖盟自然只是中等成员，比一些“少数民族”好一点。

　　至于契机之地的百兽之国和古神部落一直都没有消息，似乎是没有进入修行界，而是深入契机之地中央地带了。

　　……

　　……

　　道然圣地和古雷界都是实力一流的圣地，虽然比不上超级圣地，但是比一般的圣地要强大不少。

　　然而眼下它们也遭受到了危机，道然圣地正被神国攻打，古雷界则被魔国攻打。

　　两大圣地的底蕴真的是很不凡，硬是在神国魔国的大力攻打之下支撑了数年。

　　当然了，这还与神国魔国不愿过早地暴露有圣人坐镇的缘故有关。

　　否则，神国魔国的三千六百尊圣人都出手的话，就算道然圣地和古雷界也有圣人坐镇，也只有灭亡一途。

　　除了道然圣地和古雷界，整个人族那些暴露出来的小世界自然也是遭到诛仙鬼族，神一族，魔一族，古魔一族的攻击的。

　　像古苏世家，皇家，龙域，九华静仙境，刑神家族，洪荒世家，郝连世家等等，都遭受到四大种族的一支或者数支大军联合攻击。

　　如此一来，每一个势力就会遭到至少四支强大的大军联合打击，也亏得这些势力底蕴深厚，实力强大，愣是支撑了好几年都没有让四大种族彻底得手。

　　“不行，在这么下去，我们迟早得被魔国攻破。”古雷界中，一众高层人物焦头烂额，急得像是热锅上的蚂蚁。

　　“大家都说说我们该如何做吧？”一位满脸皱纹，头顶只剩下几十根头发的老者环视全场，沉声道。

　　“我记得前些年有人借助洞天的力量把其中的几个地域联盟接引走。”

　　“你是说欢喜联盟，瑶仙联盟，玲珑联盟，飘渺联盟？”

　　“不错，我们起初不知道是怎么回事，但是后来想想就知道那是有人借用洞天的力量将四个地域联盟接引走的，我们也可以这么做。”

　　“怎么说？”

　　“我们加入昆仑大根据地，让昆仑将我们接引走，否则我们就危险了。”

　　“这个法子是不错，可是我们古雷界乃一个不小的洞天，昆仑能够把我们接引过去？”

　　“如果只有昆仑圣地或许无法做到，但是你们别忘了，整个昆仑圣地可以调用整个昆仑山脉的力量，所以可以把我们古雷界接引走。”

　　“着啊，就这样办了，大家应该都没有意见了吧？”

　　“形势所逼，我们只能够这样了，我们立即联系昆仑，让他们做好接引我们过去的准备，越快越好，最好是立即进行。”

　　这几年来，昆仑已经建立好大根据地等待各个势力的搬迁，其中已经有部分一般圣地搬迁过去了。

　　眼下，还不愿意搬迁的都是一些一流圣地或者超级圣地。

　　古雷界实在是被逼无奈，才做出搬迁的决定的。

　　同时，道然圣地之中，其高层也是急急地商量着对策，最后都决定搬迁到昆仑去。

　　……

　　……

　　三天后，古雷界没有遭到魔国的攻击，古雷界的高层当即就非常高兴。

　　“好，就是这个时候，我们之前还担忧魔国不断地攻击我们，让我们无法搬迁呢，现在好了，我们可以让昆仑那边启动接引计划了！”

　　轰隆，当下，古雷界所在的大片雷海上空，一个巨大的恐怖黑洞快速形成，扩大，吸力惊人，有吞噬天地之威。

　　整片雷海都因此而沸腾起来，有一种腾空而起，投入到黑洞中去的趋势。

　　“嗯，怎么回事？”战争魔图中，蚩奇皇等半步圣人第一时间就发现了古雷界上空的异状，立即变得警惕起来。

　　咔嚓咔嚓……

　　突然间，虚空崩裂的声音从雷海中传递出来，整个古雷界就像是一颗大树一般，被一股大力逐渐拔起，往那个黑洞投去。

　　“不好，古雷界居然要逃遁了！”蚩奇皇大吃一惊，如果就这样让古雷界溜了，那么损失就大了，那古雷界可是代表大量的本源精华液啊，岂容它逃走。

　　“杀！”

　　蚩奇皇一声令下，战争魔图沟通了魔界，接引来大量的本源力量，朝着古雷界轰杀过去。

　　这就像是一个小世界与另一个小世界碰撞在一起一般，那爆炸的声势堪比宇宙星空中的巨大星辰相互碰撞。

　　毁灭之光，毁灭之气流，毁灭之力，末日之景象……各种恐怖的异象显现出来，震撼了天地！

　　砰砰砰……噗噗噗……

　　古雷界不断地发生爆炸，内部遭到严重的破坏，古雷界的弟子也死伤不少。

　　当然了，战争魔图也不好过，有不少的魔国士兵瞬间解体死亡。

　　如此恐怖的爆炸冲击，按理说足可以毁灭那个黑洞了，但是黑洞只是剧烈地颤抖了片刻便又稳定下来，让蚩奇皇等人全都傻眼了。

　　“那到底是什么，居然这么坚固？”蚩奇皇满脸的难以置信之色。

　　“奇皇指挥官，我们要不要请诸位大人出手？”

　　“贸然打扰诸位大人恐怕不好吧？如果他们要出手，数年前应该就出手了。”蚩奇皇皱着眉头。

　　嗡，就在这时，战争魔图一震，无比磅礴的能量在汇聚，使得战争魔图宛若一张无比锋利，切割一切的薄刃一般，朝着已经有半个身子进入黑洞中的古雷界斩杀了过去。

　　嗤……

　　古雷界竟然被战争魔图生生地切下了四成，让古雷界众人全都惊骇得魂飞天外。

　　最后，六成的古雷界通过黑洞被接引到昆仑去，而那被切下的四成古雷界就被战争魔图包裹，祭炼，生生地变成了大量的本源精华液。

　　其中，不知道有多少的古雷界弟子死于非命。

　　蚩奇皇等半步圣人全都满脸的呆滞，脑袋发懵：“是大人，是诸位大人出手了！”

　　它们很快就知道这到底是怎么回事，竟然是那三千六百尊圣人级别的圣魔出手。

　　它们一出手，就轻松地把古雷界撕下了四成，要不是古雷界已经进入那个黑洞，并且昆仑山脉的力量的确很强大，整个古雷界只有灭亡的份。

　　与此同时，道然圣地也在昆仑接引的过程中，被神国撕去了一大块的肉，让道然圣地的人心惊胆颤的同时也是肉痛不已。

　　当然了，神国能够重创道然圣地，也是神国的圣人在关键时刻出手。

　　“玉神，接下来我们也该出手了，我们要更快更多地掠夺资源。”神国的一位圣人，那位帝玉神的皇叔如此道。

　　“真的？”帝玉神惊喜起来，有机会观摩圣人出手，其实对它们这些半步圣人有一定的好处。

　　接下来，神国魔国的圣人都是不甘寂寞，开始暗中操控战争神图和战争魔图，大肆地攻打人族的一些势力的小世界，很快就有数个一流圣地被覆灭的消息传出，把整个人族都震惊住了。

　　“不好，神国魔国的实力怎么会突然提升了无数倍？”

　　的确，由三千六百尊圣人操控，战争神图和战争魔图的实力较之原来不知道提升了多少倍，那几个一流圣地虽然实力强大，底蕴深厚，但也经不住三千六百尊圣人的联手出击啊。

　　“不行，我们立即联系昆仑，搬迁过去。”这下子，就连超级圣地也坐不住了，龙域，刑神家族，古苏世家，九华静仙境，皇家等等，全都第一时间和昆仑联系。

　　……

　　……

　　此刻，陆晴笑，天素素，玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子正在九华静仙境内做客，接待她们的自然是静邪，静舞等人了。

　　“都过去几年了，你们难道还没有下定决心？”天素素看着静邪几人，瓮声瓮气地道，似乎是对九华静仙境的不爽快感到很不爽快。

　　“整个九华静仙境并非我们说了算，所以我们无法决定九华静仙境的命运，何况，你们那里真的比昆仑还安全吗？”静邪淡淡地问。

　　“哼，不要说你们不知道一线生机，也不要说你们没有怀疑到某人身上去。”天素素不爽地瞄着静邪。

　　“你说的某人似乎是失踪了快九十年了，都不知道他是死是活，你说我们九华静仙境应该把堵住压在一个不知道生死的人身上吗？”静邪淡淡地反问。

　　“你们不知道他是生是死，但是我们知道，他的气息和我们的洞府息息相关，我们可以感受到他正在逐步变得强大起来。”陆晴笑直视着静邪的眸子，也是淡淡地道。

　　静邪，静舞，静道瑶等人都是轻挑秀眉，直定定地盯着陆晴笑看，似乎是要确认陆晴笑是否在说谎。

　　最后，静舞道：“你所说的变得强大，到底有多么的强大？半步圣人，还是圣人？即便是圣人，也无法改变什么吧？”

　　“如果我说他将要突破到大圣之境呢？”陆晴笑淡淡地道。

　　“不可能。”静邪，静舞等九华静仙境的几个大人物都是立即否定，脸上还带着讥笑。

　　因为她们知道，想要突破到圣人之境，就必须通过通天之路，除非是天地再一次发生变化，也许再过百年，神州修行界就可以有人成就圣人了，但不是现在。

　　在陆晴笑说出某人将要突破到大圣之境的时候，就连天素素，玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子都是吓了一大跳，有点惊疑地看着陆晴笑。

　　“如果我说他得到了镇天神碑呢？”陆晴笑无视静邪等人的讥笑，依然是一脸的平淡。

　　“镇天神碑？”静邪，静舞她们悚然一惊，差点没有直接跳起身来。

　　镇天神碑，正是镇压神州修行界无数岁月，引来诸圣劫的无上神物，与成就圣人有关，得到镇天神碑，就算不通过通天之路，也有机会成就圣人。

　　陆绝在西域获得镇天神碑，更是在契机之地聚圣山脉得到极品本源道图，如果说他能够突破到大圣之境，并不是天方夜谭。

　　“就算你说的是真的，可是即便他成就大圣，就可以确保你们无恙吗？”静邪似乎是有点心动了，只是脸上没有表现出来。

　　“他的秘密还有很多，如果仅仅是他成就大圣，或许无法确保我们无恙，但是他还是一线生机，同时还拥有一个更加神秘的身份，这些足以确保我们无恙了。”陆晴笑淡淡地道。

　　“更神秘的身份？”静邪，静舞她们都是疑问地看着陆晴笑。

　　陆晴笑摇摇头，笑道：“有些事情我可不能够乱说，或许你们会有机会知道的，具体就看你们怎么选择了。”

　　静邪，静舞她们气得咬牙，陆晴笑这女人居然吊她们的胃口了，当真可恶啊！

　　“你们要知道，现在神国魔国的实力似乎是提升了无数倍，正在朝着各个势力的小世界出狠手，我们九华静仙境已经和昆仑联系了，就要搬迁到昆仑去了。”静邪看着陆晴笑，轻缓地道。

　　“如此说来我们是没有合作的机会了？”陆晴笑一脸概叹，九华静仙境如何选择，她无法干预，只是觉得有点可惜，可惜的是大卯联盟无法争取到九华静仙境这个强大的盟友。

　　“我说过，九华静仙境不是我们几人说了算。”静邪摇摇头。

　　轰隆，却在这时，整个九华静仙境猛的一颤，居然是遭受到了强大的攻击。

　　静邪，静舞几人，甚至陆晴笑，天素素她们都是脸色一变。

　　“不好，难道是神国或者魔国？”静邪和静舞对视一眼，就突兀地消失在原地。

　　陆晴笑，天素素，玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子也跟着一起来到九华静仙境上空，就见到一张魔气森森的战争阵图正在攻打九华静仙境，赫然便是魔国来袭！

　　“果然是魔国！”静邪脸罩寒霜，对静道瑶几个师妹道：“你们看一下昆仑那边有回复没有？”

　　“是，师姐！”静道瑶几人匆匆离去。

　　此刻，整个九华静仙境都进入了迎战的状态，全面抵挡着魔国的进攻。

　　九华静仙境是超级圣地，即便魔国有三千六百尊圣人出手，只要它们不是全力出手，九华静仙境就没有那么快被攻陷。

　　而且，就算三千六百尊圣人全力出手，也未必可以快速攻陷一个超级圣地，因为超级圣地的底蕴足以抗衡准帝。

　　陆晴笑蹙着秀眉想了想，便对玉玲珑，玉瑶仙，天素素，飘渺仙子四人道：“你们分别到刑神家族等几个可以争取的圣地去，尽量让他们答应加入我们大卯联盟。”

　　“好。”玉玲珑，天素素她们点点头，就消失在原地。

　　她们的手段让静邪，静舞暗暗心惊，眼下的九华静仙境可是全面封锁了，玉玲珑她们竟然还可以离去？

　　她们看着陆晴笑，希望得到解答，后者只是微笑不语，气得她们想要合力出手对付陆晴笑了。

　　不一会，静道瑶几人回来了，她们怒气冲冲，脸罩寒霜，一副恨不得杀人的样子。

　　静邪，静舞，陆晴笑都是微微一怔，隐隐觉得大事不妙。

　　“怎么回事？”

　　“师姐，昆仑太不是东西了，居然趁火打劫，想要我们九华静仙境的一些人嫁给他们昆仑的一些弟子，实在是可恶之极！”静道瑶她们气得俏脸发白，杀机冲天，简单地将事情说了一下。

　　原来，九华静仙境请求昆仑将她们接引过去，但是昆仑内部突然有人提出一个非常过分的条件，那就是让九华静仙境的一些人下嫁昆仑的一些弟子，否则他们将按照各大势力先后请求的顺序，把古苏世家，龙域，皇家，洪荒世家，郝连世家等接引过去，再把刑神家族等势力接引过去，然后才是九华静仙境。

　　昆仑的人说，九华静仙境是最后一个发出请求的，所以理应落在最后。

　　其实，这是昆仑看中了九华静仙境的一些妖孽弟子，想要将之收为昆仑的人，其中就包括静邪，静舞等人。

　　一旦这些女子和昆仑的帝体双修，百年之后，昆仑帝体甚至可以达到准帝之境，如此巨大的诱惑立即就让昆仑做出了趁火打劫九华静仙境的决定。

　　“笑话，真是笑话，他们昆仑也太看得自己了，居然要我们一同嫁给昆仑帝体，他元昆仑消受得起吗？”静舞听罢，冷笑不止。

　　一旦和昆仑帝体双修，就算静邪她们能够进入圣人之境，也基本是止步于圣人之境了。

　　这就是九华静仙境的功法的一个不算缺点的缺点。

　　这门功法其实很强大，只不过是要求女子都保持原始之体而已。

　　“那些老祖怎么说？”静邪不是一个轻易就会动怒的人，但是此刻也是恼怒无比，有一种暴起杀人的冲动。

　　他们昆仑把她们当做什么了？是供给昆仑帝体修炼的鼎炉？他元昆仑配吗？

　　静邪和静舞或许体质上不如昆仑帝体强大，但是她们的悟性绝对不弱于昆仑帝体，一旦真正性命相拼，静邪，静舞未必就输于昆仑帝体，最差的情况也可以让昆仑帝体丢掉半条命。

　　所以说，在她们看来，元昆仑还真的没有那个资格拥有她们。

　　这是她们的傲气，她们觉得她们没有必要成为那个男人的女人。

　　“那些老家伙自然是有部分人觉得我们应该答应昆仑的条件了。”静道瑶不屑地撇了撇性感的嘴儿，讥讽道：“她们怎么不自己去让元昆仑日，我怎么都觉得她们这是卖逼求荣！”

　　“呃？”其他的几个女人全都彻底傻眼了，这静道瑶平时也是一个挺文明的人儿的，怎么今次却说出如此粗口的话来？

　　不过这正说明了静道瑶心中的无边愤怒。

　　似乎是也察觉到自己的激动，静道瑶调皮地吐了吐香舌，问静邪道：“师姐，我们该如何做？”

　　“这件事没得商量，谁答应昆仑的条件，谁就嫁给昆仑。”

　　静邪冷冷地道，显得霸气无比：“在一些涉及底线的问题上，我们绝对不会让步，那些看我们不顺眼的老家伙也许是蹦跶得太久了，我们不介意让她们松一松将要老化的骨头。”

　　“好，就让我们看一看，她们多吃了几年米，是否真的就比我们强大了。”静舞满脸的杀气，俨然不把九华静仙境某些老祖级别的人物放在眼里。

　　“恐怕你们没有太多的时间处理内部矛盾吧？”陆晴笑这个时候提醒道。

　　静邪，静舞等人脸色一变，霍然看向魔国的方向，只见那战争魔图的力量在无休止地提升着，远远超越了大圣。

　　“不好，是准帝的力量！”

　　……

　　……


第一千零八十二章 两大联盟，最后生地（上）

　　昆仑山脉，昆仑联盟中，古雷界和道然圣地的洞府几乎是同一时间被接引到这里。

　　不过，眼下的古雷界和道然圣地的洞府都是残破不堪，其中更是有小半部分缺失掉了，使得整个洞府看起来已是面目全非了。

　　古雷界和道然圣地的人都是脸色难看，像是死了爹妈一般。

　　“混蛋，实在是太混蛋了，魔国之人当真是可恶之极。”古雷界的近百位半步圣人都是气急败坏地大吼起来。

　　古雷界遭到严重破坏，对古雷界的人来说自然不是一件好事了。

　　“混账，实在是太混账了，神国之人简直是欺人太甚！”道然圣地的近百位半步圣人怒不可遏，面目狰狞地咆哮着。

　　道然圣地和古雷界可谓是难兄难弟了，不但洞府被神国魔国削去了四成，就连门人也损失了不少，是真正的损失巨大。

　　“诸位，大家能够侥幸地逃得一命已经算是不错的了，像别的一些一流圣地，不弱于我们的宗门或者家族，就没有这么好运了。”有别的已经早一步加入昆仑联盟的一流势力的半步圣人叹息道。

　　“是啊，神国魔国当真是凶残，都覆灭了数个一流圣地了，我们算是幸运的了，现在老夫只希望昆仑山脉能够抵挡六大种族的攻击。”

　　现在的昆仑联盟，随着越来越多的势力加入，实力正在逐步壮大着，不过各个势力的半步圣人并不乐观，即便昆仑联盟壮大了，也未必可以抵挡六大种族的攻击。

　　古雷界和道然圣地的人虽然满腔的火气无处发泄，但是他们也知道眼下说什么都是多余的，还不如接着昆仑联盟的庇护，好好地休整一番呢。

　　此刻，在昆仑圣地本源空间深处，数百位昆仑的半步圣人正聚集在一起。

　　他们接到许多求援的信息，脸色凝重的同时，心底也是非常的欢喜的，各个势力越是有求于他们昆仑，昆仑得到的好处就越多。

　　“诸位，现在几乎整个修行界都向我们昆仑求救了，我们也无法一次性同时出手救援全部的求救势力，只能够选择先救援平时和我们昆仑没有过节，或者稍有交情的势力了。”王氏派系的半步圣人，脸上显现出笑容来。

　　“不错，那些平时和我们昆仑不对头的势力，先让他们损耗损耗再说，我们必须利用这个好机会将其中一些势力的实力削减一些。”元氏派系的半步圣人也是满怀开心地笑了起来：“一旦可以趁此机会削减一些超级势力的实力，那么将来说不定我们昆仑就可以君临整个修行界了。”

　　“像古苏世家，龙域，刑神家族等，肯定要让他们损耗一些实力再说，我们现在就先救援那些我们看得顺眼的势力吧。”

　　“嗯，那么大家觉得九华静仙境的事情应该怎么做？”

　　“能怎么做？自然是按照我们之前的商议那样做了，如果她们不答应我们的条件，那么我们就最后再接引她们，到时候看一看九华静仙境还会剩余多少实力。”

　　“这样吧，我们派出几位老祖到九华静仙境去表示一下诚意吧。”

　　“不错，我们利用派出几位老祖到九华静仙境去，让她们觉得我们还是很重视她们的。”

　　“如此，王元阳，王灵阳，元正道，元正英四位师弟一起到九华静仙境走一遭吧。”一位老态龙钟，一脸威严的老者看着其中四位看起来只有五十岁左右的中年男子道。

　　“是！”这四位中年男子，王元阳，王灵阳，元正道，元正英相互对视一眼，站起身来，纷纷点头道。

　　……

　　……

　　嗡！

　　战争魔图颤动着，属于准帝的力量浩荡扩散，充斥十方天地。

　　魔国的三千六百尊圣人终于全力出手，并且大量地从魔界接引来魔界的本源力量，使得战争魔图的力量达到了准帝级别。

　　战争魔图，是一件超越大圣之兵的准帝兵，和天兵只有一步之遥，威力强大。

　　此刻，战争魔图覆盖方圆十数万里，宛若天地大磨盘，旋转碾压之间，所有的东西全都破碎，没有什么可以抵挡得住战争魔图的力量。

　　九华静仙境身为超级圣地，底蕴自然是无比丰厚的，能够抗衡准帝的攻击，如果是一尊准帝，恐怕是难以攻破九华静仙境的防御。

　　身在九华静仙境内部的静邪，静舞等人都看到了镇杀而来的战争魔图——准帝兵，准帝的力量！

　　这就是魔国用来对付超级圣地的杀手锏。

　　如果是一流圣地，比如古雷界和道然圣地，绝对抵挡不了战争魔图的攻击。

　　嗡！

　　九华静仙境，爆发出无量神光来，一尊巨大的莲台从九华静仙境深处升腾起来，迎着战争魔图冲了上去。

　　准帝兵，准帝的力量！

　　这洁白莲台赫然是一件准帝兵，此刻在九华静仙境本源力量的加持催动之下，也发挥出了全部的威力来，与战争魔图碰撞在一起。

　　轰隆！

　　震荡万古的大爆炸传递出来，天地湮灭，整个九华静仙境所在的地方方圆数十万之地全都生生地下沉，形成了一个巨大的深坑。

　　砰砰！

　　战争魔图被击飞，内部遭到严重的破坏，有不少的魔国士兵死亡。

　　而洁白莲台也被打回九华静仙境深处，整个九华静仙境的许多大阵瞬间解体，一座座的建筑化为齑粉，山峰炸开，山脉断裂，仙境狼藉……

　　九华静仙境也有好一些弟子遭遇不幸，肉身解体，元神炸碎而亡。

　　虽然把战争魔图击飞了出去，但是九华静仙境的人却高兴不起来，如果魔国不断地攻击九华静仙境，那么九华静仙境每打退魔国的一次进攻，就得耗费不少实力。

　　长此以往的话，九华静仙境即便是超级圣地，也有可能被拖垮。

　　“不行，我们必须在魔国多次发动攻击之前，寻找到解决之法，否则即便我们能够等到昆仑的无条件接引，我们的实力也要损耗不少了，到时候还能不能够保持超级圣地的名头都不可知。”静邪脸罩寒霜，秀眉紧锁。

　　“你们现在已经知道，昆仑不是有心救你们，只会借助这次机会让你们大出血，一是趁火打劫，让你们下嫁某些人，而是借魔国之手削减你们的实力，所以我觉得你们有必要重新考虑我的建议，你们对他难道真的没有一点信心吗？”这个时候，陆晴笑也适时地开口了。

　　静邪，静舞几人听了都是沉默起来，其实许多年前，她们就开始寻找一线生机，并考虑有关一线生机的事情。

　　她们觉得这一线生机并非完全不可靠，那个时候她们就认为只要一线生机真的表现出一些让她们意动的东西来，她们就会做出决定了。

　　只是，现在近九十年过去了，那所谓的一线生机都没有表现出令她们意动的东西来，让她们对一线生机有所怀疑。

　　而眼下陆晴笑又来跟她们说一线生机的事情，还说那个家伙就快要突破到大圣之境。

　　这或许是一个让她们意动的闪光点，但是似乎还不够啊。

　　“你能够给我们什么保证？”最后，静邪直定定地看着陆晴笑。

　　陆晴笑道：“至少我们可以让九华静仙境隐世百年，而不会暴露出去，但昆仑就无法做到这一点。

　　他们得分出大部分精力抵挡六大种族的进攻，不能够好好地提升自身实力。

　　而百年的时间足够发生许多事情了，我们不用分出精力应对六大种族，可以全面提升自己的修为，总比你们加入昆仑之后，一方面要受昆仑的气，另一方面还要时刻提防六大种族的进攻强。

　　现在，修行界中的各个小世界基本上都显现出来，迎接洞府劫数，但是我们大卯洞府就没有，这就是我给你们的一个保证，至于其他的，只有你们加入大卯联盟之后，才会体会到更多。”

　　静邪，静舞她们联想到欢喜联盟，瑶仙联盟，玲珑联盟，飘渺联盟全都消失不见的事情，又联想到陆晴笑，天素素，玉玲珑她们来自一个神秘的地方，想必那里就是大卯洞府了吧，心中觉得或许答应陆晴笑真的是一个不错的选择。

　　“师姐，难道你们可以忍受昆仑的恶心？反正我就是忍受不了，如果实在没有选择，我宁愿一个人出去避难。”静道瑶看着沉默的静邪和静舞，忍不住说出了她内心的想法。

　　“确实，有些事情已经触及我们的禁忌了，既然如此，我们就赌上一把吧。”静邪叹息一声，看着静舞：“你觉得如何？”

　　“我想到大卯洞府去玩一玩。”静舞淡淡地道，意思已经很明显了。

　　“好，那么我们就去看一看那些想要加入昆仑的老家伙有什么能耐吧。”静邪点点头，就带着陆晴笑往九华静仙境深处而去。

　　……

　　……

　　九华静仙境作为超级圣地，拥有数百位半步圣人，此刻她们都在召开紧急会议。

　　数百位高层包括静邪，静舞，静道瑶五人在内，倒是陆晴笑不可能进入这里，参与到九华静仙境的高层会议来，而是被静邪暂时安排到一个宫殿中去了。

　　九华静仙境分成两个派系，其中一方自然是希望加入昆仑联盟的，而静邪，静舞她们所在的派系则是反对加入昆仑。

　　于是，对方的一位半步圣人冷笑问道：“如果不加入昆仑，我们还能够到哪里去？”

　　“大卯洞府！”静邪淡淡地道：“我们可以加入大卯联盟。”

　　“什么大卯洞府，大卯联盟，我们没听说过。”

　　“那是你们孤陋寡闻。”静道瑶讥讽道。

　　“哦，是吗？那你们倒是说说大卯洞府是什么地方，在哪里，大卯联盟又是怎么回事？”对方的半步圣人自然是不相信还有什么地方比得过昆仑。

　　“或许我们应该请一位客人来解答大家的疑惑。”静邪道：“她是大卯联盟的绝对高层之一，想必她给出的答案会让大家满意的。”

　　“这是我们九华静仙境内部的事情，一个外人有什么资格参与？”

　　“你错了，她虽然是外人，但并不参与我们内部的事情，只是解释大家想要知道的事情而已。”静邪摇摇头，也不等对方同意，就将陆晴笑接引了进来，虽然或许有点不合适，但是静邪一方完全听任静邪发挥，相信静邪不会让她们失望的。

　　当九华静仙境的一众高层见到陆晴笑的时候，全都神色震动，陆晴笑的强大不少她们可以抗衡的，而且陆晴笑的大名她们这些老前辈也是知道的，却没有想到陆晴笑居然是神秘的大卯联盟的绝对高层之一。

　　接下来自然是陆晴笑为九华静仙境的数百高层解释大卯联盟到底是一个什么地方，比之昆仑有哪些优势了。

　　虽然九华静仙境的数百高层觉得陆晴笑所说的有点不靠谱，因为她们实在是想不出除了天山山脉，还有什么地方比昆仑有优势。

　　但是，隐隐的，这些高层又觉得陆晴笑所言又的确不像是假的，于是她们沉默了。

　　嗡！

　　就在这时，九华静仙境猛的一震，似乎是遭到什么入侵一般，数百高层脸色一变：“难道是魔国又发动攻击了？”

　　“不是，是昆仑的人来了，看来他们很‘关心’我们啊。”静邪冷笑，把“关心”二字咬得特别重。

　　果然，下一刻就响起四个男子的声音，正是王元阳，王灵阳，元正道，元正英四人。

　　他们请求进入九华静仙境的高层会议中，商量一些他们眼中的大事。

　　九华静仙境的高层不好拒绝，毕竟接下来她们有可能有求于昆仑，不能够怠慢了王元阳四人。

　　于是，王元阳四人被请入了九华静仙境的高层会议。

　　他们看到陆晴笑的时候，都是微微一怔，并不明白这个女人为什么也会在这里。

　　这个女人不好惹，他们自然是懒得理会陆晴笑了。

　　“诸位，想必你们也知道了，我们昆仑力量有限，只能够同时救援三个势力，而在你们前面的已经有数十个势力在等着接引了，所以你们九华静仙境只能够往后排了。”王元阳叹息一声，似乎是觉得不能够帮到九华静仙境有点过意不去。

　　静邪，静舞等人心中冷笑，这老小子还真会演戏。

　　王元阳接着道：“不过，你们也是知道的，我们还有其他的法子解决这件事情，如果九华静仙境成为我们昆仑的亲家，我们有义务第一时间出手帮助亲家化解危局。

　　无论从那方面说都是合情合理的，这是任何人都反对不得的事情，所以我们希望你们为了九华静仙境的安全而认真地想一想。”

　　他一副为九华静仙境着想的样子，让静邪，静舞她们心中更是厌恶。

　　王元阳没有咄咄逼人的语气，但是所说的话明显就是表明，只有你们九华静仙境和我们昆仑结亲了，我们昆仑才会第一时间就你们九华静仙境，否则你们九华静仙境是死是活就不关我们昆仑的事了。

　　“不知道关于结亲之事，你们具体是怎么看的？”静邪一系的对手，那些让静邪静舞她们不喜的九华静仙境老祖朝着王元阳四人问道。

　　“很简单，我们昆仑经过一番思考，觉得你们只需要将我们选中的九位弟子嫁给我们昆仑就行了，我们昆仑给你们的聘礼绝对不会轻的，想必你们也知道我们昆仑多多少少都有一些‘九阳仙气’，为此我们愿意拿出九份九阳仙气作为其中的聘礼之一。”王元阳一脸我们昆仑很大方的样子。

　　“什么？九阳仙气？”九华静仙境的高层有不少人神色震动，甚至有一些人眼中都露出渴求贪婪之色。

　　九阳仙气，那是无上瑰宝。

　　如果有九阳仙气用来修炼，那么对修士参悟圣人之境，大圣之境，甚至准帝之境都有大用，即便是大圣都要为此而眼红。

　　“那不知道你们的选择是如何的？”有九华静仙境的高层问道，她也是非静邪一系的。

　　王元阳笑吟吟说出了九个名字，其中就包括静邪和静舞，另外还有两个和静邪静舞齐名的女子。

　　昆仑的所谓选择，几乎是把九华静仙境最杰出的九个年轻弟子都囊括了进去，简直就是在九华静仙境身上大割肉。

　　静邪一系的半步圣人自然是不可能同意的，不过她们都没有说话，全都等着静邪开口，而非静邪一系也有部分半步圣人觉得昆仑的要求太过分，只有少数人是觉得昆仑的要求还是可以商量的，意思就是同意昆仑的要求了。

　　“怎么样？我们两家联姻，其实对双方都有好处。”王元阳似乎是觉得吃定九华静仙境了，如果没有昆仑的帮助，九华静仙境就等着大难临头吧。

　　“我们是没意见的，而且我们所有的高层很快就会统一意见。”有几个人高层当先表态，似乎是怕那些九阳仙气就此彻底远去一般。

　　“如此甚好，只要你们给出明确的答复，我们四人立即回去让昆仑做好接引准备。”王元阳很满意地笑了起来。

　　“不错，你们确实该回去了，不过我们九华静仙境不需要你们昆仑接引。”这个时候，静邪说话了，语气透着一股强势，竟然是下了逐客令。

　　“静邪，你……”那几位最先答应昆仑要求的老祖脸色一变，有点恼怒地看着静邪。

　　“九华静仙境接下来将由我说了算。”静邪淡淡地道：“所以，我们九华静仙境决定另寻出路，四位请回吧！”

　　静邪直接就做了一个请走人的手势，强势下了逐客令。

　　“静邪，休得放肆，你只是晚辈而已，有什么资格说九华静仙境的事情由你说了算？”那几个老祖怒火上冲，冷声责问。

　　静邪不理会她们，而是淡淡地看着王元阳四人：“莫非你们要我亲自请你们走？”

　　王元阳四人脸皮抽搐，不明白为什么前景一片大好的事情就变成这样了。

　　他们见静邪对他们如此不客气，全都怒了，冷笑道：“静邪姑娘，你太无礼了！你这是将九华静仙境往绝境里逼，你对得起叫九华静仙境吗？”

　　“看来你们真的是要亲自请你们出去了？”静邪身上的气势骤然爆发出来，差点让王元阳四人站立不稳。

　　“放肆，静邪，这里没有你的事情，给我们下去吧！”那几位老祖同时出手，朝着静邪镇压而来。

　　“哼，该下去的是你们。”静邪一声冷哼，抬起玉手就扫了过去，看起来柔弱的玉手却带着无比恐怖的力量，将几位老祖的攻击全数化解，最后劈杀在几位老祖，把她们打得吐血飞了出去。

　　王元阳四人看得心惊，非静邪一系的九华静仙境高层也是脸色难看，呵斥道：“静邪，休得放肆，她们都是你的前辈，你怎能如此大逆不道？”

　　“哼，什么大逆不道，任何对九华静仙境不利的人，都应该受到清理。”静道瑶冷笑，非常不客气的等着非静邪一系的老祖。

　　“静华仙，这就是你教出来的弟子吗？”这个时候，非静邪一系的一位地位最高的老祖冷视着静邪一系中的一位中年美妇，讥讽道。

　　中年美妇，名叫静华仙，整个九华静仙境地位最高的数位老祖之一，也是静邪，静舞静道瑶的等人的师尊。

　　而那位冷视静华仙的老祖地位和静华仙相当，是静华仙的对头，当年她们来就是竞争对手。

　　“静九华，难道你真的觉得答应昆仑的要求是很明智的决定吗？”静华仙直视着那个叫做“静九华”的女人，淡淡地反问。

　　静九华冷笑道：“我不论那是否明智，只说你到底是怎么教弟子的，她们目无尊长，你却任之由之。”

　　“静九华，我觉得你有必要和我一起进入‘小静仙境’一趟，至于她们如何决定，想必过后静邪会给我们一个满意的答复的。”静华仙说完，就直接走了。

　　静九华冷笑一声，也直接消失不见。

　　……

　　……


第一千零八十三章 两大联盟，最后生地（下）

　　小静仙境，是九华静仙境的禁地之一，只有少数几人有资格进入其中，那里充满神秘，有传言说那里可以看到九华静仙境的未来。

　　静华仙这明显就是要进入“小静仙境”观看九华静仙境的未来，以此来判别谁的决定是正确的。

　　静华仙和静九华一走，场面就冷寂了下来，那几个被静邪击飞击伤的老祖此刻已经离开了高层会议，不过她们对静邪打心底里是充满怨毒的。

　　非静邪一系的老祖见静九华走了，全都不敢轻易做决定了。

　　而王元阳四人明显是没想到事情会演变成这样，本来他们以为九华静仙境迫于魔国的压力，会答应昆仑的条件的，现在看来事情不是那样子啊。

　　“你们还不走？”静邪冷眸扫向王元阳四人。

　　王元阳他们怎么说都是半步圣人，而且还是昆仑的半步圣人，更是静邪的前辈，现在却被一个后辈如此轻视，心中的怒火已经快要压制不住了，不过这里是九华静仙境的老巢，他们也不敢做出惹来众怒的事情。

　　“哼，等你们搬到昆仑，老夫再好好地收拾你们。”王元阳四人心中怨恨，脸上却是不忿地冷笑道：“难道你们就是因为某些人而放弃和我们昆仑合作？”

　　他们口中的“某些人”自然就是指陆晴笑了。

　　“不错，静邪，莫非你就是因为一个外人，而置我们九华静仙境于危局之中？”这个时候，又有非静邪一系的老祖对静邪发难了。

　　“我说了，大卯联盟将是我们最好的选择，你们只需要听我的就是了。”静邪淡淡地道。

　　“凭什么？”

　　“就凭我得到九华静仙境本源的承认，成为九华静仙境有史以来第三位真正的主人。”静邪冷冷一笑，盯着那几个老祖，也不见她有什么动作，那几位老祖就觉得自己被一股不可匹敌的力量给禁锢住了，丝毫动弹不得。

　　她们骇然失色，难以置信地看着静邪：“这是本源的力量！除了掌教掌控有本源武器可以动用本源力量之外，不可能有人可以做到。难道掌教老祖宗将本源武器传给了你？”

　　“不！”静邪摇摇头：“师祖她老人家现在正在冲刺圣人大位，本源武器于她有大用，我岂会坏了师祖的好事？”

　　“那你为何？”

　　“因为她是‘九华静仙之体’！”陆晴笑这个外人突然道出了一个大秘密。

　　“什么？九华静仙之体？这怎么可能？”九华静仙境的高层全都惊呆住了，有点发懵地看着静邪。

　　传说，九华静仙境，是一位无上女帝所开创的，那女帝就是“九华静仙之体”。

　　她于九华静仙境的本源中孕育而生，并开创出无上仙经“九华静仙之书”，传下无上道统，数十万近百万年而不朽。

　　这道统就是九华静仙境。

　　九华静仙境历史上，还诞生过第二位“九华静仙之体”，传说她也成为了一尊无上女帝，只是后来不知所踪。

　　现在，静邪居然也是九华静仙之体。

　　这怎么可能？

　　凡是拥有九华静仙之体的人，都会是九华静仙境的真正主人，因为九华静仙之体就是九华静仙境的本源孕育出来的。

　　“师姐，你不是人？”静道瑶突然傻傻地问了一句。

　　“你才不是人。”静邪没好气地瞪了静道瑶一眼。

　　“不不不，我是说，师姐你不是人生出来的人。”静道瑶也觉得自己口误了，脸上一热，轻吐了一下小香舌，连忙更正道。

　　“她是九华静仙境本源孕育出来的第三位主人，注定要将九华静仙境带到一个新的高度上面去的。”陆晴笑又道。

　　众人都是古怪地看着陆晴笑，心说我们身为九华静仙境的人都不知道这样的秘密，你这个外人又是如何得知的？

　　陆晴笑一脸淡然，一点也不在意数百双古怪而疑惑的目光。

　　静邪没好气地瞪了陆晴笑一眼，似乎是怪陆晴笑把她的秘密都暴露了出来。

　　王元阳四人听到九华静仙之体之后，心头剧跳，这可是不比昆仑帝体弱的体质的啊。

　　之前，大家不明白静邪的真正体质，都觉得静邪总会比昆仑帝体稍弱，现在就不同了，九华静仙境自己都拥有一个帝体了，何必要和昆仑联姻呢。

　　这一刻，非静邪一系的老祖居然有大部分人已经转变了心态，改为支持静邪了。

　　王元阳四人一看就觉得大事不妙，一旦无法得到静邪等人，就会影响到昆仑帝体今后的修炼，所以他们必须把静邪几人争取到昆仑去。

　　元正道冷笑道：“难道你们就是因为一个什么大卯联盟而不需要我们昆仑伸出援手？你们可要想清楚了，只有我们昆仑才是一个安全的地方，别的地方都不安全了。”

　　“你们太聒噪了，你们再不走，我只好亲自出手请你们走了。”静邪冷视王元阳四人，身上的气势压迫得王元阳四人差点透不过气来。

　　王元阳四人虽然也是半步圣人，但是实力无法和静邪比，更何况静邪还是九华静仙境的真正主人，王元阳四人就算再强大十倍，也无法承受静邪的气势。

　　“你……”王元阳，王灵阳，元正道，元正英都是勃然大怒，被一个后辈一而再再而三看轻，直接下逐客令，还口口声声说她要亲自出手请他们走，实在是一种奇耻大辱。

　　但是，他们又发作不得，毕竟这里是静邪的老巢，他们只有在昆仑的时候，才有底气和静邪叫板。

　　“哼，我们还是那句话，希望你们九华静仙境做出最正确的选择。”王元阳说完，就要和王灵阳，元正道，元正英离去，心中暗自冷哼：“一旦九华静仙境搬到昆仑去，就是老夫收拾你们这些娘们的时候。”

　　“你们不能够走。”陆晴笑却是突然出来阻止了王元阳四人，眼中带着冷色。

　　所有人都是微微一怔，不知道陆晴笑这个外人又搞什么鬼。

　　静邪深深地看了陆晴笑一眼，也没说什么。

　　“怎么？陆晴笑，难道你真的以为你很厉害了？”王元阳勃然大怒，静邪一个小娘们不给他们四人面子，就已经让他们非常非常的不爽了，现在陆晴笑又是如此，让他们情何以堪。

　　“人人都说陆晴笑实力高深莫测，我们今天倒是要领教一下，看一看你这个后辈是否有不把前辈看在眼里的本事。”王灵阳阴冷地盯着陆晴笑，向前踏出一步，身上的气势极速得攀升着。

　　“你们会领教到的。”陆晴笑嘴角勾起一抹冷笑，玉手骤然探出，朝着王灵阳镇杀过去。

　　“找死！”王灵阳怒吼一声，全面爆发，将半步圣人的威能彻底释放出来。

　　他出自昆仑，本身资质就非常的强大，否则压根就无法成为半步圣人，这一下子爆发出来，威势无匹，让整个会议大厅都颤抖起来，九华静仙境有好一些老祖被迫远退。

　　他探出一只大手，昆仑绝学施展出来，有崩灭天地之威。

　　但是，陆晴笑的一只玉手看似柔弱，轻飘飘的，实则上却是势如破竹，摧枯拉朽，把王灵阳所有的攻击全都粉碎，最后一下子印在王灵阳的胸膛上。

　　噗，王灵阳口喷鲜血，浑身龟裂，整个人如同断线风筝一般跌飞了出去。

　　“小辈找死！”王元阳，元正道，元正英三人微吃一惊，脸上杀机密布，顾不得所谓的前辈身份，三人同时朝着陆晴笑出手。

　　昆仑天印，无双绝学，将陆晴笑淹没。

　　但是，陆晴笑的实力当真是强大得一塌糊涂，王元阳三人的攻击压根就奈何不了她。

　　她从漫天的攻击中冲了出来，朝着王元阳三人杀过去，只听噗噗噗的三声炸响，王元阳三人竟然是身躯爆炸，元神溃灭，死于非命。

　　九华静仙境的一众老祖有点发懵，这也太不真实了吧，王元阳三人就这样死了？

　　王元阳，元正道，元正英三人肯定也不会想得到自己会死得这么突兀，甚至连死不瞑目都无法做到。

　　王灵阳看着三位师兄弟瞬间死于非命，浑身一寒，立即就要撕开九华静仙境的防御遁逃。

　　噗！

　　然而，陆晴笑的速度更快，在他消失的瞬间拦住了他，将他一拳打爆了。

　　一大团的血雾在九华静仙境的上空飘散开来，随即便被九华静仙境的阵法清理掉。

　　就这样，昆仑的四位半步圣人高手轻易地就被陆晴笑斩杀了。

　　“这下子你满意了吧？”

　　当陆晴笑落在静邪前面的时候，两个女人同时说了一句让众人满头雾水的话。

　　“师姐，你们说什么嘛？”静道瑶一副头痛的样子。

　　静邪和陆晴笑同时摇头不语，昆仑的人死在九华静仙境中，却是陆晴笑出手，昆仑肯定不会放过九华静仙境和陆晴笑的。

　　那么九华静仙境和陆晴笑，就有了共同的敌人了。

　　“传我命令下去，九华静仙境准备搬家。”静邪看了一眼那些老祖，直接就下命令。

　　那些老祖在知道静邪是“九华静仙之体”后，就差不多全部转变心态了，此刻自然都听静邪的话了。

　　一个属于九华静仙境的帝体啊，我们为什么要看昆仑的脸色？卖逼求荣？卖个屁逼，求个屁荣啊？

　　“我们搬到哪里去？”这是所有的老祖都关心的事情。

　　“大卯联盟。”静邪淡淡地回答。

　　“呃？大卯联盟？那真是一个我们应该去的地方？”这些老祖都是心中嘀咕，却也听从静邪的命令，下去准备搬家事宜了。

　　其实，九华静仙境早就准备搬家事宜了，只是昆仑的人太可恶，硬是想要趁火打劫而没有接引九华静仙境过去而已。

　　接下来，魔国不断地对九华静仙境发动了狂暴的攻击，每一次攻击都是堪比准帝的力量，打得九华静仙境多出地方毁灭，让九华静仙境损失重大。

　　“陆晴笑，该你出手了。”静邪看着青衣女子，淡淡地道。

　　“放心，你到时候就会觉得你的选择是正确的。”陆晴笑轻轻一笑，整个人出现在九华静仙境上空，此刻魔国又一次发动了攻击，朝着九华静仙境切割而来，一副要把九华静仙境切成两半的架势。

　　陆晴笑凌空而立，双手划动，带起一片古老的符文，一个符文光圈显现出来，朝着飞射而来的战争魔图冲了过去，套在战争魔图上面。

　　轰隆，一股磅礴无匹的力量凭空降临，竟然是比之战争魔图发挥出来的准帝力量还要强上几分。

　　最重要的是，这股力量带着神秘的属性，强悍得一塌糊涂，战争魔图被打了一个措手不及，化为一个小黑点，消失在远方的天际。

　　九华静仙境的人全都惊呆住了，那个青衣女人有那么的强大？

　　静邪，静舞目光惊异地看着陆晴笑，都是震惊于大卯洞府的力量。

　　接下来就好办了，自然是大卯洞府将整个九华静仙境都给接引走了。

　　魔国，又一次遭遇到类似之前的诡异情况，而且这次的情况更为严重一些，战争魔图都遭到了极大的破坏，不知道多少魔国士兵死于非命。

　　最为重要的是，这次是魔国的三千六百尊圣人同时出手，结果却是被人打飞，这对魔国来说是一个奇耻大辱。

　　“混蛋，那些人又出手了！”蚩奇皇气得想要自杀，到目前为止，他们已经遭遇到三次这种情况了，简直是让魔国上下都抓狂无比。

　　“看来我们得防着他们一点了。”魔国的圣人阴冷地道：“我们总会有一天将他们彻底消灭的。”

　　……

　　……

　　昆仑，高层会议大厅中，数百位半步圣人脸色阴沉，眼中凶光毕露，杀机隐隐。

　　“可恶，九华静仙境的女人疯了吗，居然敢斩杀王元阳他们？”王氏派系的半步圣人怒吼咆哮。

　　“王元阳他们未必是九华静仙境的女人斩杀的，但是事情肯定就出在九华静仙境之中，可是现在整个九华静仙境都不见了，也不知道她们是如何遁走的，老夫不相信她们已经毁在魔国之手。”

　　“不错，即便魔国很强大，九华静仙境也不可能那么快就落败的，那么九华静仙境必定是发生了一些我们所不知道的事情。”

　　“查，一定要查出九华静仙境身上到底发生了什么事情。”

　　“你们说，这会不会和欢喜联盟，瑶仙联盟等的消失有关？”

　　“很有可能，如此就说明正有一个强大的势力在争取盟友。”

　　“我们一边调查背后真相，一边加快接引力度，否则恐怕又会有一些势力被那个神秘势力接引走。”

　　接下来果然如同昆仑的高层所预测的那样，整个修行界中接连有一些圣地神秘消失。

　　这些消失的圣地基本是人类大联盟中的第四联盟第五联盟的成员，比如于风，嬴玉所在圣地最后因为九华静仙境出面，也加入了大卯联盟。

　　天素素，玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子也分别争取到了一个圣地的加盟，倒是刑神家族有点难办。

　　刑神家族有两个派系，而且其内部不像九华静仙境那样出现一个真正的主人，所以大卯联盟想要争取到刑神家族的加盟的难度不小。

　　与此同时，神国魔国，诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族派出更多的大军攻击剩余不多的小世界。

　　人族的各个势力的小世界，不是被接引走，就是已经被灭亡了，最后，刑神家族居然遭到神国魔国的围攻，情况比之九华静仙境当初还要危险。

　　身为超级圣地，刑神家族虽然很强大，但是神国魔国更加强大，两者联合攻打刑神家族，让刑神家族损失惨重。

　　而这个时候，昆仑正在接引最后的两批圣地，总共是六个势力。

　　这六个势力遭到诛仙鬼族，魔一族，神一族，古魔一族的攻打，竟然有两个支撑不住，分别被神一族，魔一族给覆灭了。

　　这更让刑神家族的高层焦急。

　　“昆仑的混账还没有消息传过来吗？”刑神家族的老祖们怒吼连连。

　　“不好了，诸位老祖，昆仑那边说他们遭到了诛仙鬼族，魔一族，神一族，古魔一族同时攻击，无法分出力量接引我们。”刑神家族的一位巅峰亚圣来报。

　　“什么？昆仑这是耍我们玩吗？”刑神家族的高层全都坐不住了，跳起来破口大骂。

　　眼下，刑神家族是最后一个没有被接引走的势力，刑神家族的高层全都快疯了。

　　而昆仑也的确是遭到四大种族的联合攻击，损失不轻，自然是没法分出力量接引刑神家族了，有一种让刑神家族自生自灭的味道。

　　“混账，混账，昆仑那些该死的混账！”刑神家族的高层怒骂不已。

　　“我们眼下必须想法子补救，否则我们刑神家族就危险了。”

　　嗡，这个时候，有一群女人强势降临刑神家族，差点没惹来刑神家族的攻击。

　　她们就是陆晴笑，静邪，天素素，玉玲珑等人，这次集体降临刑神家族，自然是做最后的争取，如果刑神家族真的不想加入大卯联盟，她们也没法子了。

　　刑铁缨就盯着陆晴笑她们看，眼中带着无奈之色，她虽然也是半步圣人，而且实力强大，但她并不是刑神家族的主人，无法替整个刑神家族做主。

　　“你们来做什么？”这个时候，刑神家族的高层都正焦头烂额呢，对陆晴笑等不速之客自然是没有好语气了。

　　“如果你们相信一线生机的存在，那么就跟我们联盟。”陆晴笑淡淡地道。

　　“笑话，就算我们相信一线生机的存在，也没有必要和你们联盟吧？”刑神家族的一些高层冷笑连连。

　　“我们大卯联盟就和一线生机有着很深的联系，否则也不能够隐藏起来了。”陆晴笑依然是淡淡地道。

　　“哦？”这一下子，刑神家族的高层全都眯起了双眼，他们回想着这段时日出现的神秘势力，以及神秘势力所做的事情，发现其似乎真的是处在暗中，没有暴露出来。

　　按理说，在诸天大劫的劫数之力作用之下，没有一个人可以一隐藏起来的，但是所谓的大卯联盟就可以。

　　那么，大卯联盟真的和一线生机有关吗？

　　“诸位长辈，眼下昆仑无法接引我们，我们已经没有出路了，唯有加盟大卯联盟了。”刑铁缨说道。

　　“不错，我们再犹豫不决的话，就给神国魔国可乘之机了。”

　　“我们赞成加盟大卯联盟。”刑铁缨所在的那一系，也是水小牛所在的那一系的高层全都表态了。

　　其实，早在这之前，他们这一系就被陆晴笑等人说动了，只是他们为了大局着想，不想刑神家族因此而分裂，所以就一直坚持到现在都没有表态。

　　但是，眼下昆仑无法接引刑神家族，神国魔国又联合攻打刑神家族，他们必须做出决定了，就算是分裂家族，他们也得这样做。

　　因为，分裂家族了，还可以保留血脉，一旦和神国魔国死磕到底，那么很有可能全军覆没。

　　何况，一旦诛仙鬼族，魔一族，神一族，古魔一族也派出大军对付刑神家族，那么刑神家族还真的会灭亡得快。

　　当然了，在卧龙盆地中，还有一部分刑神家族的人，但是刑神家族的洞府覆灭了，刑神家族以后还怎么活下去？

　　洞府是老巢，有太多底蕴在其中，岂是可以轻易丢下的？

　　最后，另一系迫于压力，也同意加盟大卯联盟。

　　于是，神国魔国又一次悲剧了，被突兀降临的伟大力量轰飞，狼狈不已。

　　当它们赶回来的时候，刑神家族已经不见了，气得帝玉神，蚩奇皇等人真的想自杀了事。

　　神国魔国的圣人自然是非常震怒的，但是它们一时半会还寻找不到大卯洞府所在，所以只好捏着鼻子咽下这口恶气了。

　　随后，整个卧龙盆地都被吸入到悬空古贤城中，而悬空古贤城则是直接离开契机之地，飞向昆仑。

　　至此，整个修行界出现了三个大联盟，一是万族大联盟，二是昆仑联盟，三是隐藏的大卯联盟。

　　这三个地方，是整个修行界最后的“生地”了，别的地方都被神一族，魔一族，诛仙鬼族，古魔一族分而据之，难以生存下去，神国魔国只能够占据很小一部分的地方。

　　明面上，只有两大联盟，那就是万族大联盟和昆仑联盟。

　　这两个最后的“生地”是一些各族幸存者想要靠近和进去的地方。

　　整个修行界，在某些地方，还是存在着各种族的幸存者的，昆仑联盟和万族大联盟就是他们向往的地方。

　　而这两大联盟，自然成了六大种族围困和攻打的对象，如此情况一直持续下去……

　　……

　　……


第一千零八十四章 劫数通天，古路开启

　　万族大联盟和昆仑联盟已经成为整个神州修行界最后的两大生地，而别的地方基本上都纳入了诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族的统治之下。

　　在四大种族的统治下，别的种族基本上没有生存的可能，所以一些侥幸还存活下来的各种族族人们都秘密逃亡万族大联盟或者昆仑联盟。

　　如此一来，修行界中各个地方便出现了一幕幕的追杀大戏，可以看到诛仙鬼族，神一族，魔一族，古魔一族的士兵们不时地追杀着各种族的成员，其中就包括一些住在边远地区的人类修士。

　　神国魔国没有四大种族强大，所占领的区域并不大，但是对它们来说有一个落脚的就不错了。

　　它们入侵神州修行界的主要目的是掠夺资源，祭炼本源精华液，现在它们的任务也差不多完成了。

　　即便四大种族很强大，它们的大军也不可能每一支都足以强大到抗衡神国魔国的地步。

　　故而只要神国魔国大军获得机会，它们就可以偷袭四大种族的一些军队，将之剿灭击杀，从而祭炼出本源精华液来，最终结果就可以完成它们的任务了。

　　不过，眼下神国魔国还不想和四大种族闹翻，所以它们依然是选择和四大种族联合攻打昆仑联盟或者万族大联盟。

　　整个修行界，大量的小世界该毁灭的都已经被六大种族毁灭了，没有毁灭的都已经组成了万族大联盟和昆仑联盟。

　　所以，一场遍及整个修行界的大战争已经落幕，眼下还有两个大战场，那就是昆仑联盟所在的昆仑山脉，以及万族大联盟总部“万族圣山”所在的“太道山脉”。

　　太道山脉，是万族的聚集地，是万族的圣山。

　　传说古老时期，有一位万族共尊的无上皇者“太道大帝”居于当时还不叫做“太道山脉”的一条山脉之中。

　　当时的太道大帝还不曾称帝，他就在太道山脉中成道，当时的那条山脉就叫做太道山脉。

　　自此，有万族来朝，共尊“太道大帝”为无上至尊，统治万族。

　　万族在太道大帝的统治之下，走上了一条繁荣发展之路。

　　但是，太道大帝晚年之时离开了太道山脉，离开了他一手创建的万族帝国，不知所踪。

　　万族虽然还团结了很长一段岁月，但结果终究是无法继续团结下去，从而分裂成了后来的无数个种族。

　　万族，本来就不是一个种族，而是各个种族的集合，没有一位无上至尊坐镇，自然是不可能长久地团结下去的。

　　然而现在，诸天大劫降临，万族迫不得已再一次团结在一起，于“太道山脉”组建万族大联盟，只是这一次并没有一位无上至尊领导万族。

　　整个神州修行界，有三条山脉最为神奇，那就是昆仑山脉，天山山脉，以及太道山脉。

　　眼下昆仑山脉，太道山脉就成为昆仑联盟好万族大联盟的大本营，以此来抵挡六大种族的联合攻击。

　　出现过“帝”的地方，自然是非同小可，无论是昆仑山脉，还是太道山脉，都有“帝”的印记烙印其中。

　　现在，两大山脉的“帝之印记”就被昆仑联盟和万族大联盟给激活了，以此来抵抗六大种族的攻击。

　　帝之印记的威力自然是非同小可的，即便是准帝也无法奈何得了，所以昆仑联盟和万族大联盟暂时还是安全的。

　　六大种族不断地攻击两大联盟，但是收效甚微，这种情形一直持续下去……

　　……

　　……

　　如今的契机之地因为缺失了悬空古贤城，造成了一个无法填补的大缺口，而契机之地内部，除了中央地带，以及洪荒魔井，葬仙沙漠之外，别的地方都是一片焦土。

　　可以说，整个契机之地差不多已经全废了，或许再也无法产生神妙的契机，留给有缘人了。

　　契机之地中央地带，对目前的六大种族来说依然是一个禁地，所以那里该是什么样子，就是什么样子。

　　但是在契机之地内层某个地方则是不同，这里就是昔日陆绝等人发现的那个隐藏着“通天之路”的小圣洞府。

　　在诸天大劫的劫数之力的作用之下，这里发生了变故。

　　嗡！

　　虚空震动，消失了许多年月的那个小圣洞府居然在这个时候显现了出来，一座高大的门户耸立在天际，宛若生生地镶嵌在虚空中一般。

　　高大门户，石质，表面刻画满古老的符文，所有的符文又组成神秘的古老图案，上面散发出无量神光来。

　　每一个符文都像是有生命一般，如同龙蛇在蠕动。

　　如果有识货的人在这里，定然会非常的惊骇，因为这些符文不是一般的符文，而是“帝之符文”，是古老伟大的帝者所留。

　　陆绝曾经猜测，能够留下通天之路的牛人，应该不会简单，当时他就觉得此牛人应该是传说中的“帝”，如果他此刻在这里，肯定会大呼自己当时的猜测是正确的。

　　嗡嗡嗡……

　　高大门户发出持续不断的轻微颤动声，一圈圈神光扩散出去，隐入虚空中，似乎是向某些人发出召唤一般。

　　这一刻，分散在不同人手中的八十一枚通天残图全都发出无量神光来，有一种破空而去的架势，让通天残图持有者大吃一惊。

　　“这到底是怎么回事？”

　　九天神朝，昆仑，龙域，古苏世家，刑神家族，洪荒世家，九华静仙境，欢喜门等等，只要是得到了通天残图的势力，或者个人，都是被自己手中的残图发出的异动给疑惑住了。

　　这八十一枚通天残图似乎是突然被激活了一般，虽然每一张残图都只有巴掌大小，但是其却产生了一股无上伟力，让人无法抗衡。

　　“这到底是怎么回事？”

　　人们再一次发出疑问，每一个残图持有者都是竭力镇压通天残图，方没有让残图破空而去。

　　昆仑山脉，昆仑联盟内部，昆仑，龙域，古苏世家等大势力的高层人物全都集聚一堂，商量着通天残图异动的事情。

　　眼下有了昆仑山脉作为大根据地，一时间倒是不惧怕六大种族的进攻，所以他们都有精力去摸索残图的问题。

　　“各位，大家都说一说到底会是怎么一回事吧？”昆仑的半步圣人，来自王氏派系的王明阳环视全场一圈，皱着眉头道。

　　“通天残图既然是进入通天之路的钥匙，那么现在通天残图有异动，是不是就说明通天之路已经开启了呢？”洪荒世家的轩辕狂潮如是猜测道。

　　“不错，很有可能，但是我们所知道的通天之路的入口是在契机之地，如果想要知道这到底是怎么一回事，我们就得派出人手进入契机之地一探究竟了。”

　　“契机之地如今是古魔一族和诛仙鬼族的老巢，我们贸然进入其中，恐怕会非常的危险。”

　　“就算是危险，我们也得进入其中一探究竟，通天之路关系到我们能够成就圣人，甚至突破到大圣之境，绝对是重中之重，所以不管如何，这个险我们都要冒了。”

　　“不错，就这样吧，我们派出人手前去契机之地探个究竟，其实我们有一个优势，那就是悬空古贤城依然和契机之地存在着千丝万缕的关系，利用悬空古贤城，我们还是可以轻松进入契机之地的，而且，一旦遇到危险，悬空古贤城还可以把我们的人接引回来，所以我们不需要太过于担心。”

　　“对啊，我们差点把这一茬给忘了，有了悬空古贤城，我们就可以更好地进入契机之地好好地探索一番了。”

　　“事不宜迟，我们立即派出人手吧，最好是契机之地通天之路的事情没有让六大种族的人知道。”

　　“就算它们知道了，没有通天残图也无法进入通天之路中，更何况通天之路还是我们人族先祖所留，对外族有强烈的排斥性质，我们无需担忧通天之路会出现大问题。”

　　“我们先探个究竟在讨论其他！”

　　当下，昆仑联盟就派出了数百位半步圣人，在悬空古贤城的辅助之下，秘密进入契机之地，来到那个小圣洞府之前，探索起通天残图发生异动的秘密来。

　　……

　　……

　　大卯洞府中，刑神家族，欢喜门，九华静仙境等势力都得到了一份或者两份的通天残图，他们自然也知道通天残图的异动了。

　　像罗惊天就独自一人拥有一份通天残图，如今他的修为是刚刚进入半步圣人之境，这不但得益于他自身的资质和功法，还得益于通天残图所带来的上苍气运。

　　像水小牛，梁真伯，以及夏侯宁静也都是半步圣人了，欢喜门另外的两大天骄当然也是半步圣人之境。

　　除此之外，刑神家族，九华静仙境都有好一些年轻一辈的弟子进入半步圣人之境。

　　比如，在刑神家族中，有排名在刑战英之前的，肯定已经是半步圣人了。

　　整个大卯联盟，所有好几个地域联盟，其中就包括一些超级圣地，一流圣地，一般圣地，超级大派，以及大量的一流势力，二流三流势力等。

　　虽然整个大卯联盟的实力无法和昆仑联盟相比，但也不是太过于寒碜，难看。

　　超级圣地，连同刑神家族，九华静仙境在内，一共有三个，而昆仑联盟则有十个左右。

　　由于老陈和老魏的缘故，天轨奇门也加入了大卯联盟，有了天轨奇门的两位神算祖师加盟，的确是可以使得大卯联盟更好地趋吉避凶，让一些本来不太乐意加盟却有逼不得已加盟的势力都松了一口气，不再纠结于不乐意加盟的事情了。

　　整个大卯联盟的绝对高层成员并不多，都是一个地域联盟的最高盟主担任，比如欢喜联盟，玲珑联盟，九华联盟，刑神联盟等。

　　眼下，通天残图有异动，大卯联盟的绝对高层，以及一般高层立即聚集在一起，商量着这件大事。

　　大卯联盟的绝对高层一共有十八位，除了雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬，天素素，玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子，静邪之外，还有另外九个地域联盟的最高盟主。

　　刑神家族所在的刑神联盟的最高盟主由刑神家族的老族长担任，此人德高望重，能够镇压刑神家族的两系成员。

　　他和九华静仙境的掌教至尊一样，都是正全力冲刺圣人之境，故而他选出了一位代盟主，那就是刑铁缨。

　　所以，刑神联盟目前在大卯联盟中的绝对高层是刑铁缨，她能够代替刑神家族老族长行使九成多的权力，已经可以决定整个刑神联盟的行动方针了。

　　“各位，想必在座的宗门有不少是拥有通天残图的，那么不知道大家对通天残图的异动有什么看法？”陆晴笑看着一众高层道。

　　“老夫想应该不止我们的通天残图有异动，昆仑那边也会有异动吧？我们可以想象，一旦是所有的通天残图都有异动，那么是否说明通天之路出现了变故了呢？”一位老者捋着花白的胡道子。

　　他是除刑神家族，九华静仙境之外的第三个超级圣地所在的地域联盟的最高盟主，自然也是大卯联盟的绝对高层之一了，人称“圣乾道长”，为人正直，在修行界中享有很高的美誉。

　　他并非其所在圣地“昊帝圣地”的至尊掌教，但却是“昊帝圣地”的至尊掌教最信任的师弟，修为高深，声望很高，故而能够让整个“昊帝联盟”绝对信任和服从。

　　“那么依圣乾前辈来看，通天之路到底会发生了什么变故？”陆晴笑微笑地看着圣乾道长。

　　“陆姑娘，你这不是在考验老夫吧？”圣乾道长笑呵呵地反问，语气玩笑。

　　“前辈说笑了，小女子岂敢对前辈不敬。”陆晴笑摇摇头，轻松地笑道。

　　圣乾道长也不在这个无关痛痒的问题上纠缠，道：“其实想必大家都有差不多的想法了，那就是通天之路依然开启，通天残图的异动就是因为通天之路的开启而引起的。”

　　“那么依道长的意思，我们该如何做？”有另外的大卯联盟绝对高层问道。

　　在这里，圣乾道长的辈分是最高的，就算大家平起平坐，另外的十七位绝对高层多多少少都对圣乾道长有所敬重。

　　“昆仑联盟必定会派人前往契机之地一探究竟的，我们没有悬空古贤城，想要进入契机之地，并保证绝对的安全恐怕不容易，所以老夫也不好说我们具体应该怎么做。”圣乾道长沉吟着摇摇头。

　　“前辈，其实我们大卯联盟有别的法子神不知鬼不觉进入契机之地，我们或许也应该派出一些人手进入契机之地看一看。”雨素卿笑道。

　　“哦，老夫倒是忘了这点了，不错，大卯洞府很是神奇，足够让我们的人秘密进入契机之地了。”圣乾道长看似浑浊的双目骤然一亮，笑吟吟地道。

　　“既然如此，那么我们派出百人前去探个究竟吧。”陆晴笑最后总结了十八位绝对高层的统一意见，派出了百位半步圣人，在大卯洞府的输送之下，轻松进入契机之地。

　　……

　　……

　　本个月之后，昆仑联盟和大卯联盟前往契机之地的人手全都返回各自的联盟。

　　依他们带回来的消息称，通天之路或许会于半年之后开启，也许是由于诸天大劫的缘故，即便是不集齐八十一枚通天残图，也可以进入通天之路。

　　因为，通天之路是因为诸天大劫而开启，只要拥有通天残图，就可以进入其中。

　　如果是往时，想要开启通天之路，必须集齐八十一通天残图方可。

　　是故，昆仑联盟和大卯联盟都开始着手准备进入通天之路历练的事宜，都在挑选合适的人物进入通天之路。

　　这于人族来说是一件大事，以往没有过通天之路历练的先例，所以这一切都需要两大联盟前去探索。

　　更为重要的是，这通天之路关系到成就圣人，甚至大圣，故而有不少半步圣人都蠢蠢欲动。

　　昆仑联盟中，时隔多年不出世的元兆仑，王秘仑，龙玄蒙，苏元蒙，苏鸿蒙，苏樵，苏祯，苏师烟等人，居然相继现身了。

　　他们是当年聚圣山脉的幸存者，不过几十人，现如今他们居然全都恢复到了巅峰状态，并有所提升。

　　这让他们的长辈很是欣慰，总算是没有白费那么多天材地宝。

　　他们的长辈觉得，此次元兆仑等人进入通天之路历练，必定都可以成就圣人，至于能够成为大圣，就得看个人造化了。

　　也就是说，古苏世家，昆仑，龙域，洪荒世家，古雷界，茅山派等一些势力，在将来至少都会有一位圣人诞生。

　　这对他们来说简直就是特大的好消息，故而元兆仑，王秘仑，龙玄蒙等人都是进入通天之路历练的人。

　　除此之外，还有昆仑帝体，锟铻圣体，龙神之体等任务，南海四帝洞天的八位上仙之子亦在列。

　　当初，南海联盟遭到神一族，魔一族毁灭，身在卧龙盆地的南海联盟诸人避过了一难，其中就包括四帝洞天的八位上仙之子。

　　不过南海联盟被灭，南海的各个势力都是损失惨重，实力大大地下降了不少。

　　四帝洞天，总共有十二位上仙之子，其中紫缘，黄瑶光等四人被陆绝所杀。

　　最后，整个昆仑联盟，不知道有多少个势力，一共派出了十万人参与到通天之路的历练中去。

　　这十万人修为最低者都是小圣之境，每一个人都是资质强大之辈，他们可谓是整个昆仑联盟最精英的部分弟子。

　　各个势力当然不可能把赌注全都压在通天之路上面，所以他们还是有所保留的。

　　“等着吧，我一定可以在通天之路的历练中突破到大圣之境，然后去取属于我的‘帝位’，一句突破到准帝，再称帝天地！”元兆仑的目光犀利，暗自握紧了拳头。

　　……

　　……


第一千零八十五章 古路变故，六大强敌

　　通天残图虽说是进入通天之路的钥匙，但也不是一枚通天残图只能够让一个人进入通天之路，它可以让一个整体进入通天之路。

　　所以，昆仑联盟拥有超过半数的通天残图，就可以让十万人进入通天之路历练。

　　大卯联盟所拥有的通天残图数不如昆仑联盟多，但也可以让大卯联盟的数万人进入通天之路中。

　　整个大卯联盟选出了三万多人，其中包括各势力的不少天才弟子，像水小牛，梁真伯，夏侯宁静，罗惊天，邓瀚，邓尘狐，袁璋，陆鹏，甚至华不扬等人都是要进入通天之路的。

　　他们当中至少都是小圣之境了，符合进入通天之路的条件。

　　刑神家族，九华静仙境，昊帝圣地，欢喜门等势力，除了有一部分年轻的天才弟子准备参加历练之外，还有一些老辈人物。

　　他们将会作为领头人，负责带领整个队伍，作为老辈人物，他们的见识相对会广大一些，对众人在通天之路上面磨练有一定的作用。

　　不过像大卯联盟的绝对高层，倒是没有一个人参与历练，他们在等待另外一个突破到圣人之境的机会。

　　“好了，既然人手已经选定，那么再过几个月就要启程了，这剩下来的日子正好让他们多多地交流一下，以便在接下来的通天之路历练中能够更好地相互配合，相互照顾，顺利走完通天之路。

　　他们都是我们大卯联盟的精英，损失一个都是重大损失，能够尽量避免损失，自然是最好的。”大卯联盟高层会议进行到最后，陆晴笑站起身来，做了总结。

　　其他的高层人物点点头，纷纷散去，与那三万多人一起准备进入通天之路最后的工作，比如交代一些什么事情之类的。

　　三万多人中，自然有一些人是各个势力的宝贝疙瘩，他们都将会得到各自门派的特别关照，比如多送一些保命之类的宝贝等等。

　　等到所有的高层都散去了，陆晴笑，雨素卿，赵离萱，赵离姬，甚至天素素，却还没有散去。

　　“离萱，离姬，趁着还有一段日子，我们不若制作出一些‘造化乱命符’来，这样至少都可以让他们多了一层保障。”雨素卿看了陆晴笑和天素素一眼，最后看着赵离萱赵离姬笑道。

　　“嗯，有了‘造化乱命符’，他们即便是遇到再危险的情况也可以保得一命，不过如此一来他们就要退出通天之路了。”赵离萱点点头，秀眉轻蹙。

　　雨素卿道：“这总比他们死在通天之路上好，就算他们历练失败，也还有机会重头再来，否则死了就什么机会都没有了。”

　　陆晴笑，天素素虽然和雨素卿，赵离萱，赵离姬相处了不少时日，但是对雨素卿三人的造化手段还是了解不多的。

　　对那个什么“造化乱命符”，她们并不知道，此刻都是疑惑地看着雨素卿，赵离萱，赵离姬三人。

　　雨素卿笑着将“造化乱命符”的作用跟陆晴笑，和天素素说了，听得后二人都是美目一亮。

　　“好，有了这保命符箓，我们大卯联盟就算没有多少人在通天之路上历练成功，也不会有真正的损失。”天素素高兴地笑了起来。

　　“我们三人接下来就全力制作‘造化乱命符’，以保证到时候三万多人每人都得到一枚。”雨素卿道：“其他的事情，晴笑和素素你们就看着处理吧。”

　　造化乱命符，如果只是制作数十枚，甚至数百枚，都不会有什么难度，但是要制作数万枚，肯定就得花费一些时间了。

　　雨素卿，赵离萱，赵离姬三人每人都要制造一万多枚，肯定不是几天的事情。

　　“好，你们安心制作符箓就是了。”陆晴笑点点头。

　　嗡，却在这时，几人不远处的虚空一震，从中出现七八个人来，都是老者。

　　雨素卿一见到这八人，立即迎了上去，微笑道：“诸位爷爷，婆婆，你们怎么来了？”

　　陆晴笑，天素素，赵离萱，赵离姬四人也连忙行礼，整个大卯联盟，这八人可谓是她们最尊敬的人，任何时候都不敢马虎对待。

　　虽说天素素的年龄比八位老者大，但是她还是将自己视作后辈。

　　不错，这八人就是陆尘老人，离谱道人，苦竹婆婆等人，他们都是陆绝的长辈，那么雨素卿等人也把他们视作长辈。

　　当年的闻雷七子都是修行界的狠人，从他们出世到如今已经过去了百年左右的时间，以他们的资质，此刻全都是半步圣人之境了。

　　他们是雷神洞天的老祖，此番出现在这里就是打算进入通天之路的。

　　雨素卿听了陆尘老人他们的来意，沉默了一阵，道：“诸位爷爷和婆婆要进入通天之路，素卿自然没有阻止的道理，素卿在这里预祝诸位长辈一路顺利，成功历练归来，想必到时候那个家伙也会回来了。”

　　“呵呵呵，素卿丫头啊，为了那个臭小子，老夫这把老骨头怎么都得从通天之路杀回来，你们就安心等那小子回来吧。”陆尘老人笑道，眼中带着思念之色。

　　自己已经有许多年都没见自己的孙儿了，这次进入通天之路，肯定不会是一时半会的事情，其实就算陆绝回来了，他们也不会立即就见面，说不定还要等上数十年甚至百年。

　　“是。”雨素卿点点头。

　　突然间，她和赵离萱，赵离姬霍然看向虚空某处，只见大卯洞府的虚空出现一个黑洞，从中飞出九道神光来。

　　这些神光全都出现在众人身前，静静地悬浮着。

　　“通天残图！”雨素卿，陆尘老人他们都是惊讶不已。

　　这九团神光，赫然都是通天残图。

　　“是他！”众人相互对视一眼，都知道了这九枚通天残图是怎么来的，脸上都带着激动之色。

　　“难道他竟然知道爷爷要进入通天之路不成，把通天残图给送回来了？”雨素卿美目之中带着惊奇之色。

　　其实，远在某个地方中的陆绝，他体内的通天残图因为通天之路的开启，自然也出现了异动，他知道自己没法参加通天之路的历练，就只好把九枚通天残图送回大卯洞府中来了。

　　这些年来，陆绝虽然一直在地方修炼，但是随着他的修为提升，他和大卯洞府的结合越来紧密，若说以前他还不完全是大卯洞府的主人，那么现在的他就完全是大卯洞府的主人了。

　　大卯洞府因他的修为提升而发生着翻天覆地的变化，而他也对大卯洞府的一切变化都了然于胸。

　　“爷爷，有了九枚通天残图，你们的历练将会变得更轻松，现在你们就收起九枚通天残图吧。”赵离姬看着九枚通天残图提醒道。

　　“嗯，这东西是那个小家伙的，放在我们身上总好过放在别人身上，不过还多了一枚，我们得选一个人，让他也持着这通天残图吧。”陆尘老人点点头，随即就看向雨素卿她们，显然是让她们选择一个人出来。

　　“既然是他的东西，我们自然不好随便送给别人。”

　　雨素卿想了想，看了陆晴笑，天素素，赵离萱，赵离姬她们一眼，最后对陆尘老人道：“凰邪他这段日子也在大卯洞府，就将通天残图给他吧，让他和华不扬他们一起进入通天之路。”

　　“嗯，陆凰邪那个小子是陆绝二哥，将这通天残图给他便是最好不过了，更为重要的是，以那小子的资质，此次通天之路历练必定有所收获，通天残图给他也算是给对人了。”陆尘老人点点头，他或许与陆家的人不怎么熟悉，但陆家毕竟是陆绝的家，所以对陆家的一些人，陆尘老人还是知之甚详的。

　　陆尘老人说着，看向陆晴笑，脸上带着古怪的笑容道：“晴笑丫头，你是陆凰邪那小子的姑姑，对他有什么评价没有？”

　　陆晴笑无爱地翻了一个白眼，这老头貌似是意有所指啊。

　　的确，她是陆凰邪的小姑姑不错，同时她还是某人的小姑姑，可是眼下有些事情似乎是不对路了，让她好生郁闷。

　　她笑道：“诚如您老人家所说的那样，凰邪那小子此次通天之路之行必定会有所斩获的。”

　　“呵呵，如此我们便不打扰你们了。”陆尘老人笑了笑，一把接过其中一枚通天残图，纳入体内，顿时身躯一震，一股难以言喻的感觉自心底升腾起来，似乎是体内多了一些东西。

　　“这个小家伙真当老夫老了不成？”陆尘老人摇摇头，脸上带着慈爱，也没说到底是怎么回事。

　　离谱道人，苦竹婆婆等七人也分别收起身前的通天残图，与之融合，都感到自己的体内多了不少东西。

　　这些东西或许不会让他们成为圣人，但绝对是无比珍贵的存在，可以让他们得到无穷的好处。

　　因为这些东西包括造化印记，以及极品本源道图的一团精气。

　　这两样东西比天地间许多的神物都要贵重，以陆绝现在的修为制造出造化印记来，比之以前更完善了，所带来的好处自然也是比以前更好更多。

　　至于极品本源道图的精气，如果在关键时刻炼化，一下子就可以使得陆尘老人他们突破到圣人之境。

　　也就是说，有了这团极品本源道图精气，陆尘老人在通天之路历练过程中，只要时机合适，立即炼化精气，就可以突破了，而不用他们把时机等待到最成熟的那一刻。

　　……

　　……

　　时间飞快地流逝，很快就到了通天之路彻底开启的那一天。

　　昆仑联盟的十万人，和大卯联盟的三万多人此刻已经出现在契机之地那个小圣洞府之前。

　　他们立身在那个高大的门户之前，都是神情激动而忐忑。

　　激动的是，进入通天之路后，有可能一飞冲天。

　　忐忑的是，通天之路前途未卜，鬼知道前面是否有什么大危险等着。

　　两拨人泾渭分明，昆仑联盟有不少人都是冷笑地看着大卯联盟的人，脸上带着不屑之色，似乎是说什么大卯联盟根本就是狗屁，哪里比得上昆仑联盟。

　　他们或许没有敌意，但是他们却觉得只有昆仑联盟才能够给众人庇护，大卯联盟是什么东西，他们还真不知道。

　　一个没有昆仑山脉这样的存在作为后盾的地方，迟早要被六大种族给灭了。

　　两大联盟，大家彼此之间都是熟人，有平时的朋友以及敌人，但是此刻昆仑联盟除了鄙视大卯联盟的人之外，倒是没有太多的动作，毕竟接下来进入通天之路历练才是重中之重，没有必要把精力浪费在那些不知死活的大卯联盟的人身上。

　　大卯联盟的人，迟早都会有六大种族去收拾，到时候他们就会后悔为什么没有选择昆仑联盟了。

　　“诸位，虽说通天之路会自动开启，但是我们还是凑齐八十一枚残图，早一步开启那门户吧。”昆仑的一位半步圣人，俨然便是王明阳，此刻站出来，朗声说道。

　　“不错，这里是契机之地内层，距离洪荒魔井和葬仙沙漠都不远，如果惊动了古魔一族和诛仙鬼族，我们就有麻烦了。”

　　元正坤也站出来，和王明阳同台唱戏，最后看着大卯联盟那边，对刑神家族和九华静仙境的几位领头人道：“刑明风，华道月道友，你们说是不是？”

　　对九华静仙境，昆仑现在已经是完全没有好感了，甚至王明阳，元正坤心中是充满杀机的。

　　因为昆仑的四位半步圣人，王元阳，王灵阳，元正道，元正英就是死在九华静仙境中，如果说这和九华静仙境没有关系，鬼都不会相信。

　　当然了，刑神家族和九华静仙境的领头人可不止刑明风和华道月，还有其他的半步圣人都是实力超级强悍的存在。

　　他们此次参加通天之路历练，就是为了冲刺圣人之境的。

　　“这是自然，我们最好是早一步进入这个小圣洞府，里面或许并不安全，但总好过我们面对诛仙鬼族和古魔一族。”刑明风说着，就和欢喜门的领头人一同取出了三枚通天残图。

　　而九华静仙境也和别的超级大派取出三枚通天残图，昊帝圣地亦和一些超级大派取出三枚通天残图。

　　另外大卯联盟还有那些一流圣地纷纷取出一枚枚的通天残图，同时罗惊天，陆凰邪也分别取出一枚通天残图。

　　最后，陆尘老人，离谱道人，苦竹婆婆等八人一共取出八枚通天残图，一下子震住了整个场面，让众人哗然。

　　“这怎么可能？他们怎么可能拥有这么多的通天残图的？”

　　“他们是谁？”

　　“好像，貌似，他们是当年的闻雷七子！”

　　“什么？也就是说其中一人是雷帝了？”

　　“不错，那个老家伙就是雷帝。”

　　昆仑联盟中，总算有人认得陆尘老人。

　　当下，就唰唰唰的有不少充满敌意和杀机的目光盯在陆尘老人身上。

　　毕竟，他是陆绝的爷爷，陆绝在修行界中可没少树敌，现在没见着陆绝这个雷帝传人，那些和陆绝有仇的自然把目光落在陆尘老人身上了。

　　其中，元兆仑，王秘仑，龙玄蒙等人都是神色阴冷，他们在聚圣山脉的时候可被陆绝搞惨了，现在对陆尘老人自然也是没有好感的。

　　陆尘老人一脸淡定，脸带微笑，压根就没有在意那些目光，他是数百年前修行界的第一天骄，自然是一个超级妖孽了，这里又有多少人是被他放在眼里的？

　　“哼！”离谱道人，这个陆绝的矮冬瓜爷爷，此刻一声冷哼，空气中凝固的气氛便狂风扫落叶一般纷纷溃散掉，昆仑联盟不少人释放出来的无形敌意全数被化解于无形之中。

　　不少高手心中一凛，这矮冬瓜老头身为闻雷七子之一，果然是名不虚传啊！

　　“好了，大家都把通天残图合一吧。”刑神家族刑明风适时出声，把众人的注意力都吸引了过来。

　　昆仑联盟的人拥有的通天残图数量自然是超过半数的，此刻和大卯联盟的通天残图合在一起，立即就形成了一张完整的古老神图。

　　上面刻画满神秘的古老画面，没有人能够看得明白那到底是什么。

　　完整的通天之图散发出莫大的威能，伟岸神力在流动，激射出一道神光，照射在那高大门户上面，顿时就使得门户啊轰隆隆地缓慢打开。

　　那是石门在移动的声音，发出无比沉闷的声音，让在场的人都是胸口难受起来。

　　昆仑联盟和大卯联盟的人都是紧紧地盯着那通天之图和正在缓缓地打开的高大门户。

　　轰隆，却在这时，场中变故突生。

　　在那通天之路四周上下，居然出现了六个巨大的黑洞，大有一种要把通天之图吞噬进入其中的架势。

　　“哈哈哈，我道人族的人这大半年来鬼鬼祟祟到底在干什么呢，原来居然是打开一条人族的古路，进入其中历练，现在么，你们的这张古老地图就是我们古魔一族的了！”

　　其中一个黑洞中传递出一个略带戏谑的大笑声，数条粗大的漆黑锁链从黑洞中冲出来，缠在通天之图上面，就要把通天之图卷走。

　　“不好，是六大种族，我们速速联合在一起，一边防御，一边保护好通天之图！”

　　昆仑联盟和大卯联盟的半步圣人都是脸色大变，大声地怒吼出来。

　　……

　　……


第一千零八十六章 中央有变，强敌吃亏

　　轰隆！

　　察觉到诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族，以及神国魔国在关键的时候横插一手，昆仑联盟和大卯联盟的半步圣人第一时间就出手了。

　　他们直接就祭出威力巨大的圣道之兵，轰杀向那六个巨大的黑洞，把六个黑洞全数打爆。

　　两大联盟的人无论有没有仇怨，是否看对方顺眼，此刻大家都是联合起来，把企图吞噬通天之图的黑洞打爆，并将通天之图守护好。

　　一旦开启门户被终止，大家只能够等到门户自动开启了，那个时候黄花菜都凉了，六大种族的人可不会任由两大联盟等到门户自动开启。

　　轰隆轰隆……

　　黑洞被打爆，六大种族的高手发出一声冷哼，直接就降临现场，将两大联盟的人给包围了起来。

　　六大种族并不是带领大军杀来，而是由一些半步圣人率领一批实力强大的手下出现，要在两大联盟进入小圣洞府之前，截杀他们，并抢走通天之图。

　　这大半年来，两大联盟虽然是暗中准备进入通天之路的事宜，但是并不能够完全瞒过六大种族，要知道六大种族内部可是有圣人级别的高手的，对人族的举动还是可以察觉到的。

　　故而，它们就在关键时刻出现，偷袭两大联盟。

　　现在，每一个种族都带来三四万人，围攻两大联盟，如此一来六个种族就有二十万左右的人手了，比两大联盟还要占优势。

　　而且，它们是诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族，就算是单打独斗，两大联盟都要吃亏，更不要说六大种族有二十万人联合围攻两大联盟了。

　　所以，两大联盟一下子就陷入了危机当中，人人都是脸色难看，满脸的焦急。

　　如果还没有进入通天之路的第一站，就遭遇打击，岂不是出师未捷身先死？

　　“哈哈哈，你们走啊，你们怎么不走了？”古魔一族的古魔们都是放肆地大笑起来，脸上带着嘲讽。

　　“不要废话，我们最好立即打断他们继续开启那道门户，否则我们想要把他们一网打尽就不可能了。”诛仙鬼族的成员都是一些面目狰狞的生物，表面上有妖族，有魔族等，实则上它们并不是妖族，魔族。

　　比如，诛仙鬼族有巨大的人面蜘蛛，乍看之下，它们和妖族差不多，但是实则上它们和妖族没有半毛钱的关系，它们要比妖族中的蜘蛛一族要强大很多。

　　“不错，我们将他们一网打尽之后，夺过那张古老地图，看一看人族的古路到底是什么样子的。”神国的人也出口说话了。

　　昆仑联盟和大卯联盟的人听了，都是脸色再变，六大种族的胃口还真大啊，居然想把他们一网打尽。

　　“杀！”

　　六大种族可不理会是否以多欺少，倚强凌弱，此刻全都出手，二十万左右的高手一起祭出法宝，杀伐之术，化为洪流，淹没向两大联盟的十三多万人。

　　“杀，大家一定要支撑住，只要等到那门户开启了，我们就无惧它们。”

　　两大联盟的领头人都是怒吼起来，拼了命施展出全部实力，一件件圣道之兵升腾起来，与其余的十三多万人类修士共同支撑起一个防御光圈来。

　　他们不求能够反攻六大种族，只求能够抵挡住六大种族的围攻，并等到那道门户彻底打开。

　　在门户没有彻底打开之前，他们是进入不了这个小圣洞府的。

　　轰隆隆……

　　六大种族的二十万左右的高手的攻击全数落在两大联盟的防御光圈上面，打得两大联盟所有人都是全身剧烈颤抖。

　　噗噗噗，当下就有不少人口喷鲜血，负了不轻的伤，不过他们总算是抵挡住了六大种族的第一波攻击。

　　六大种族二十万左右的高手，比之两大联盟自然是胜出许多，但是两大联盟的十三多万人都是人族的精英中的精英，一旦全力防御，六大种族也休想轻易地拿下他们。

　　“杀，他们顶多只能够支撑一阵子，在我们的连续攻击之下，他们必定支撑不了多久的。”古魔一族的古魔们冷漠地大吼起来，各种法宝，杀伐之术又是密密麻麻地飞了出去，和其他五大种族的攻击联合打在两大联盟的防御光圈上面，打得光圈颤抖。

　　越来越多的人类修士口喷鲜血，脸色苍白，但是他们都咬牙坚持住，否则就要完蛋了。

　　“哼，六大种族的人真当我们人族无人了不成？”

　　突然，一个炸雷一般的冷哼声在上空响彻起来，敌我双方就看到虚空之上有一座巨大的古老城池的虚影显现出来，赫然便是那悬空古贤城。

　　虽然这不是古城的真身降临，但是其力量投射到这里，一下子就震慑了六大种族的人。

　　“不好，是天兵的力量！”六大种族的高手脸色狂变，想要撤走，但是已经来不及了。

　　只见那座古城虚影一下子镇杀下来，就要灭杀六大种族所有的高手。

　　嗡嗡！

　　却在这时，契机之地洪荒魔井和葬仙沙漠两个方向，分别有一股不弱于悬空古贤城的伟岸力量冲天而起，朝着悬空古贤城的虚影轰杀而来。

　　轰隆隆，三股恐怖能量碰撞在一起，发生了无比可怕的大爆炸，虚空湮灭，连天外的星辰都摇动起来，更有一些小星辰的运行轨迹发生了偏移，而那些附近的天外陨石群更是接连发生爆炸，使得大量的要损失炸为齑粉。

　　啵啵啵……

　　两大联盟的防御光圈顷刻间就炸碎了，所有人都是口喷鲜血，有一些修为弱小者更是受了重伤。

　　同样的，六大种族，二十万左右的高手全都口喷鲜血，被那不可匹敌的力量轰飞了出去。

　　当无形的恐怖力量作用在那通天之图上面，要将之摧毁的时候，通天之图一震，自发爆发出伟岸神力来，轻松地就化解了那股强悍无匹的力量。

　　通天之图的神光依然照射在那道门户上面，使得门户持续地打开。

　　“还好，我们速速布置防御，不要让六大种族再杀过来的时候，打我们一个措手不及，只要我们再支撑一阵，就可以进入小圣洞府了。”

　　两大联盟的领头人怒吼连连，主持队伍，以最快的速度重新布置下防御。

　　唰唰唰，六大种族被轰飞的高手全都飞了回来，神色阴沉地看着两大联盟。

　　古魔一族的古魔们阴笑道：“你们走不了的，我们早就防备到你们的后手了，你们看，你们的天兵被我们抵挡住了，接下来，我们就看一看你们还有什么力量来对付我们。”

　　嗡……咔嚓咔嚓……

　　突然间，上空出现无数紫色天刀，朝着六大种族的高手就击杀下来，噗噗噗，当下就有不少的高手被紫色天刀劈碎，击杀，形神俱灭。

　　神国魔国的人把眼一瞪，怒道：“又是这股力量，可恶，当真可恶，他们又出来了！”

　　蚩奇皇，帝玉神等人都认得紫色天刀的力量，正是之前三番数次和它们作对的那个神秘存在。

　　它们没想到那神秘的势力又出手了，当下六大种族都被打了一个措手不及，每一方都有上千的高手死于非命。

　　这让六大种族暴怒不已。

　　嗡……咔嚓咔嚓……

　　大量的紫色天刀再次降临，彻底将二十万左右的六大种族高手淹没。

　　不过，这一次它们有了地方，最终每一个种族都只有百来位高手死于非命，上千人受了一些伤，倒是没有之前的损失那么大。

　　“好！”饶是如此，两大联盟的人还是舒爽地大叫出来，之前被打得很憋屈，现在自己一方把六大种族杀了一个鲜血横空，大家都是高兴了起来。

　　“哼，你们被高兴太早。”神国魔国的人冷漠地大叫。

　　嗡……咔嚓咔嚓……

　　迎接它们的又是无数的紫色天刀，每一把天刀都是灭杀巅峰亚圣，杀伤半步圣人。

　　然而，这一次的紫色天刀降临到六大种族头顶上空的时候，就被四股破空而来的巨大力量化解于无形。

　　那些紫色天刀好像是本来就是虚幻一般，竟然冰雪一般融化了，融入虚空中消失不见。

　　“唉，神一族，魔一族，以及神国魔国都出手了，我们只能够牵制它们，却不能够再帮助他们了。”大卯洞府中，雨素卿，赵离萱，赵离姬都是叹息一声。

　　的确，虽然大卯洞府的力量诡异，但是远距离投射，总会被神一族，魔一族，以及神国魔国的战争神图，战争魔图捕捉到的。

　　如此一来，大卯洞府就只能够和四大种族相互牵制了，那么参加通天之路历练的十三万多修士依然要面对二十万左右的六大种族高手的围攻打击。

　　“啊，到底是怎么回事？”看着紫色天刀全数消失，没有伤到六大种族的高手，两大联盟的人都是傻眼了。

　　“不好，我们也遭到牵制了。”刑神家族，九华静仙境，昊帝圣地，欢喜门等的领头人物相互对视一眼，都是脸色一变，知道了那到底是怎么回事。

　　“哈哈哈，你们怎么不叫了？你们刚才不是很高兴的吗？现在你们怎么不高兴了？你们倒是高兴给我们看一看啊！”古魔一族的古魔们从紫色天刀的震慑中回过魂来，见到紫色天刀被牵制，它们就肆无忌惮地大笑起来。

　　“该死的人类，让我们损失了一千多位兄弟，你们全都纳命来吧，本大魔不和你们玩了，直接以人数虐死你们，出来吧，伟大的古魔大军。”古魔一族，一位看起来是将领的人物，脸色冰冷，双臂张开。

　　顿时，周身魔气森森，一道漆黑的门户大开，无数古魔大军从中冲了出来，少说多有三十万！

　　两大联盟的人都是脸色狂变，古魔一族果真是打算那军队压死他们啊，十三多万人对上三十万古魔大军，或者整体素质他们胜过古魔大军，暂时抵挡古魔大军的冲击是没有问题的。

　　但是这里还有另外五个种族呢，它们如果也派出一支大军来，那总共起来就是一百八十万大军，再加上原先的二十万左右的高手，他们就要承受二百万大军的冲击，即便十三多万人都是精英中的精英，也要吃不消，说不定支撑不了三个呼吸，就得被二百万大军冲溃了。

　　果然，接下来，诛仙鬼族，神一族，魔一族，神国魔国，都有一支三十万的大军出现。

　　二百万的六大种族大军在气势上完全压倒了十三多万的人类修士，让众人脸色发白，手脚发颤。

　　本来，最先的那二十万左右六大种族的高手在质量上就不比两大联盟的人弱多少，在数量上更是胜过两大联盟的人，现在六大种族的二百万大军已经不是两大联盟的十三多万人可以抗衡的了。

　　要知道，这两百万大军至少都是小圣之境，一起冲击两大联盟将会是一种怎么恐怖的情景。

　　“不好，我们完了！”两大联盟的人都是脸色惨变，苍白得一塌糊涂。

　　“那门户怎么还没有彻底打开？”

　　“拼了，无论如何我们都要支撑到门户开启的那一刻，否则我们就真的要全军覆没在这里了，出师未捷身先死啊！”

　　“杀，我们拼了，计算付出巨大的代价，也要支撑下去！”

　　两大联盟的人都打算拼命了，心中苦涩得一塌糊涂，谁也想不到，大家还没有进入通天之路呢，就遭受到如此打击了。

　　如果连这第一个考验都过不了，就更不要说进入通天之路历练了，通天之路充满未知数，鬼知道里面是否有比现在遭遇到的危险更大的危险。

　　如果现在的危险都化解不了，那么即便是进入了通天之路，恐怕也是没有什么作为。

　　“迎难而上！”

　　这是两大联盟的人心中的唯一念头，他们的血性也被彻底激发了出来，全都施展各种手段，提升实力，准备最后一搏。

　　“哈哈哈，你们多去死吧，我们二百万大军足够把你们彻底碾压成肉泥了！”

　　六大种族的高手都在疯狂地大笑，眼中尽是冰冷无情之光，还有嘲讽和不屑，就凭你们十三多万的人还想和我们二百万大军抗衡？

　　“杀！”

　　六大种族两百万大军从四面八方冲向两大联盟，要将之彻底淹没，摧毁。

　　……

　　……

　　嗡，却在这时，整个契机之地猛的一颤，所有人都感受到有一股无比恐怖的力量在苏醒，壮大，扩散弥漫，穿越虚空，充斥无数异时空。

　　那宛若就是一尊正在沉睡的古老帝王被打扰了一般，正在苏醒，发出愤怒的力量。

　　正在冲击两大联盟的六大种族的两百万大军的动作全都为之停顿了一下，两大联盟的人也是有点发愣，心说今天的遭遇真是曲折离奇啊。

　　“这到底是怎么回事？”所有人都是不解。

　　轰隆，上空破裂，愤怒的力量降临，化为无量火焰，朝着六大种族的两百万大军扑杀了下来。

　　轰轰轰……

　　两百万大军被轰炸得人翻马仰，一个个士兵都燃烧起来，或者直接就是身躯炸碎，死于非命。

　　六大种族两百万大军瞬间就溃不成军，被莫名出现的火焰杀得鬼哭神嚎，哀叫不已。

　　“啊，见鬼，这他妈的到底是怎么一回事？”

　　六大种族的将领们全都抓狂了，本来它们以为自己很快就可以吃掉十三多万人类修士的了，结果却是这样的一个结果。

　　它们居然无缘无故遭到了莫名其妙的攻击，简直是抓狂得一塌糊涂！

　　“退后，速速退后。”六大种族的将领们嗷嗷地大叫着，没有精力去理会两大联盟的人了。

　　溃不成军的两百万大军火烧屁股的远遁，又蹦又跳，想要扑灭身上的火焰。

　　它们欲哭无泪，心惊肉颤，在虚空中，在地上打滚，尽一切力量去扑灭身上那该死的神秘火焰。

　　哐当！

　　这个时候，那小圣洞府的门户居然彻底打开了，顿时就把正在失神，不知道发生了什么的两大联盟的人惊醒过来。

　　“啊，门户大开了，我们速速进去！”两大联盟的领头人物怒吼起来，当先冲入那道门户。

　　那通天之图完成门户开启的任务之后，自动解体，化为八十一道神光，返回原本的主人手上。

　　于是，两大联盟的人惊险无比的进入了那道门户，真正踏足通天之路的第一关。

　　轰隆隆，门户在两大联盟的人都进入其中之后，又关闭了起来。不过一时之间门户并不会消失那么快。

　　“中央有变！”

　　契机之地中，响彻起一个个的惊异的声音来，洪荒魔井，葬仙沙漠，以及神一族的战争神堡，魔一族的战争魔堡，神国魔国的战争神图战争魔图等都有犀利的目光投射向契机之地的中央地带！

　　不错，刚才就是契机之地的中央地带发生了变故，重创了六大种族的两百万大军。

　　两百万大军被烧死了十之五六，所有的精气竟然全都化为长龙冲向中央地带，被那里的神秘存在所吸收。

　　“那里到底发生了什么？”

　　六大种族，甚至昆仑联盟，大卯联盟的总部，以及万族大联盟的总部都有高手把神念探向契机之地的中央地带，想要知道那里到底存在着什么东西，居然如此厉害。

　　……

　　……


第一千零八十七章 六世有为，成就大圣（上）

　　契机之地，中央地带发生变故，激射出神秘能量，化为无边火焰，灭杀六大种族的两百万大军，使之十去五六，所有的精气全都化为长龙冲向中央地带，被那里的神秘存在所吸收。

　　这是谁也都没有想得到的事情！

　　两百万大军，那可全都是小圣之境以上的存在啊，就这样死了一百多万，简直是让所有注意到这里的大人物们心中惊骇无比。

　　那股力量不可匹敌，即便是圣人也心中惊悚。

　　“那里到底发生了什么？是有意帮助那些进入人族古路的人类修士，还是无意为之？”

　　六大种族，以及万族大联盟的大人物们，都是心中惊疑不定，都说契机之地是人族的先祖们开辟出来的，中央地带隐藏着大秘密。

　　甚至，在必要的时候，中央地带还会发生不可思议的变故，帮助人族渡过一些危机。

　　这些都是古籍中记载的事情，在以前并没有人亲身见识过。

　　眼下就不同了，六大种族，万族大联盟，昆仑联盟，大卯联盟都是亲眼目睹了中央地带发生变故，灭杀六大种族两百万大军，化解了那些进入人族古路的人类修士的一场巨大危机。

　　“契机之地果然不凡，其中央地带当真是存在着大秘密！或许，我们应该派人进入其中探索一番，说不定会有一些收获。”

　　此刻，诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族，神国魔国，甚至万族大联盟的人都是打起了中央地带的主意。

　　昆仑联盟中，一众高层齐聚一堂，正在商讨着有关契机之地中央地带的事情。

　　“各位，你们对此有什么看法？”昆仑的一位半步圣人问道。

　　“据古籍记载，契机之地存在着一份最大的机缘契机，让人得到无穷好处，只是一直以来都无人有那份造化。”

　　古苏世家的一位半步圣人皱着眉头道：“上次聚圣山脉出现极品本源道图，当时的我们认为其是契机之地最大的机缘契机，现在看来事情或许并非如此，契机之地最大的机缘契机当在中央地带中。”

　　“中央地带是发生了变故不错，可那也不能够说明契机之地最大的机缘契机就在中央地带吧？”

　　有半步圣人表示怀疑：“我们都知道，契机之地中央地带最大的作用就是作为契机之地的中枢，起着稳定整个契机之地的作用。

　　换用另一种说法，中央地带就是契机之地的本源之所在。

　　虽然整个契机之地的本源并非一体，而是化整为零，但是中央地带是最大的本源所在，掌控了中央地带，就相当于掌控了整个契机之地。

　　所以，我们有必要派人进入中央地带，共同掌控整个契机之地，如果最大的机缘契机真的在中央地带的话，只要我们掌控了中央地带，那么就有的是机会去慢慢探索。

　　否则，现在六大种族和万族大联盟的人都在打中央地带的主意，一旦被它们得到什么东西的话，损失最大的就是我们人族。”

　　“不错，无论如何，我们都要派人进入中央地带，尽一切努力去掌控中央地带。”昆仑联盟的高层人物纷纷点头，当下就选择人手，并将之送入契机之地。

　　昆仑联盟的这支人马足有八百一十人之多，而且全都是半步圣人。

　　他们出现在中央地带之前，凌空而立，一时之间并没有深入其中。

　　这个时候，六大种族，万族大联盟，都已经派出了高手，出现在中央地带之前，一副摩拳擦掌的样子。

　　“本座真的很想知道中央地带到底隐藏着什么秘密？”诛仙鬼族的半步圣人瞥了昆仑联盟，以及其他势力的人马，冷冷地道。

　　“或许，契机之地不应该再存在了，有我们葬仙沙漠足矣。”另一些诛仙鬼族的半步圣人舔着嘴唇道。

　　“哼，真当我们古魔一族是摆设的不成？”古魔一族的古魔们扫了诛仙鬼族一眼，不屑地道。

　　“不错，我们洪荒魔井可以熔炼一切，区区一个契机之地都将成为我们洪荒魔井的养料。”

　　诛仙鬼族和古魔一族都处在契机之地的内层，两大种族强弱相当，不分轩轾，此刻却是相互看对方不顺眼。

　　倒是神一族，魔一族的神魔们没有表示什么，在场的就数它们这些真正的古老神魔最为强大，连诛仙鬼族，古魔一族都是忌惮得很。

　　昆仑联盟，神国魔国，万族大联盟，诛仙鬼族，古魔一族其实都在提防着神魔呢。

　　大卯联盟中，陆晴笑，雨素卿，天素素，赵离萱，赵离姬，玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子，刑铁缨，圣乾道长等十八位绝对高层，以及一般高层都集中在一起，商议着有关中央地带的事情。

　　“我们要不要也派出人手进入契机之地，前往中央地带探索一番？”刑铁缨看着陆晴笑，问道。

　　陆晴笑和雨素卿对视一眼，道：“不需要，我们只管看着就是了。”

　　“哦，不知道两位姑娘是不是看到了一些什么？”天轨奇门的两位神算老祖，也就是老陈和老魏的师尊，此刻对视一眼，最后看着陆晴笑和雨素卿，皱着眉头问。

　　他们并非十八位绝对高层之一，但是由于他们的身份特殊，所以在大卯联盟中的地位也很特殊，虽说他们不是大卯联盟的绝对高层，但是说话的分量可不轻。

　　“的确如此，不过我们看着就是了，而且就算我们派出人手，也不会有什么收获，反倒会将他们置于六大种族所带来的危险当中。”陆晴笑点点头，并没有说清楚。

　　其他的高层一头雾水，有心想要问一问这到底是怎么回事，但是又都忍住了。

　　神算二祖再次对视一眼，浑浊的双目骤然亮了起来，微微颔首道：“或许真是那样了，如此一来我们只管看着就是了。”

　　其他高层见神算二祖似乎也是明白了，心中顿时好奇得不行，都是眼巴巴地看着神算二祖。

　　神算二祖呵呵地笑了起来：“不可说，不可说，大家安心地看戏就是了。”

　　……

　　……

　　契机之地，六大种族，万族大联盟，以及昆仑联盟的人都已经进入中央地带中，他们就像是进入大海的沙子一般，一头扎进中央地带之后，就失去了踪影。

　　各大势力都在通过玄妙手段观看契机之地中发生的事情，可是那些人进入中央地带之后，画面中失去了他们的行踪，只有中央地带表面的场景走马观花一般闪烁而过。

　　一时间，没有人知道那些进入中央地带的半步圣人到底怎么样了，各大势力只好耐心地等待着了。

　　中央地带，占整个契机之地的一成大小左右，但方圆也有大大数百万里之地。

　　最为重要的是，这里充斥着神秘力量，笼罩着迷雾，和透着氤氲光华，让人难以看透其中到底存在着什么。

　　话说当年聚圣山脉事件最紧要关头，陆绝领悟了“主宰之书”，将当时聚圣山脉的一切都吸入了“主宰之书”中，那方圆数十万里大小的虚空黑洞也为黑点彻底消失不见。

　　除了陆晴笑，雨素卿，天素素，赵离萱，赵离姬等少数几个人，没有人知道陆绝其实还活着，也没有人知道陆绝已经得到了完整的极品本源道图。

　　不过，即便是陆晴笑等人也不知道陆绝与聚圣山脉事件之后，到底跑到哪里去了。

　　而现在么，因为中央地带的变故，陆晴笑，雨素卿，赵离萱，赵离姬几人终于知道陆绝这些年跑到哪里去了。

　　他竟然隐匿在契机之地中央地带！

　　而之前的中央地带变故也是他搞出来的，他因为初步掌控了契机之地中央地带这个本源，而能够使用契机之地的部分本源力量，用来灭杀那两百万六大种族大军最是适合不过。

　　时间匆匆，距离聚圣山脉时间至今，已经过去了三世，足足九十年。

　　当年，造化文章化为主宰之书，将聚圣山脉的一切都吸入其中，包括千澜圣府，极品本源道图等等。

　　也就是说，聚圣山脉的一切都便宜了陆绝，什么大地烘炉，千澜圣图之类，全都化为了元气，融入主宰之书中。

　　而极品本源道图也整个儿烙印在主宰之书上面，被主宰之书封印，并逐渐收服。

　　当时，陆绝除了他的生命本源，整个儿都因为聚圣山脉大爆炸而分为虚无，不过有造化文章在，也有雨素卿暗中守护，他是一点儿事都没有，反倒是因此而领悟了造化文章更深层次的奥义，凝聚出了属于他自己的主宰之书。

　　当时的他就已经是半步圣人了，一下子领悟主宰之书，更是使得他的道行向前跨越了一大步，随时都有可能进入圣人之境。

　　……

　　……

　　九十年前，主宰之书吞噬了那个大黑洞，化为黑点消失不见，陆绝也不知道自己到底跑到哪里去了。

　　无尽虚空中，就只有一本巨大的古老书籍漂浮着，宛若一艘穿越时间长河古老船只。

　　主宰之书中，有一页烙印着完整的极品本源道图，那是真正的本源道图被主宰之书封印起来的缘故。

　　而另外一页，则是一个巨大的黑洞烙印在上面，这黑洞就包含了聚圣山脉的一切，其中是无尽的精气。

　　极品本源道图堪比一尊大圣，力量无边，自然不可能轻易屈服。

　　所以，在很长一段时间内，陆绝都是和极品本源道图作斗争，奋力镇压着本源道图。

　　那个时候，陆绝的身躯在镇压极品本源道图的过程中，经常承受不住本源道图的力量而发生崩溃，爆炸成碎片。

　　而每当这个时候，主宰之书就会流淌出无上造化之力，帮陆绝重新凝聚身躯。

　　陆绝在镇压极品本源道图，与之作斗争的时候，都是极力焚烧炼化着本源道图，将极品本源道图的精气一点一点地吞噬。

　　就这样，他的身躯在炸碎与重组中不断地转换着，每一次炸碎重组，他就能够吞噬，炼化一点极品本源道图的精气。

　　如此一来，他的肉身越来越强大，修为也一步步提升着。

　　极品本源道图最重要的不是精气，而是天地大道，其中包含着无穷奥义，陆绝每一次吞噬，炼化极品本源道图，都能够使得自己的道行得到提升，最后超越极限，捅破壁垒，领悟了圣人之境。

　　但是，如今的天地，圣人枷锁依然存在，即便他领悟了圣人之境，也无法真正成就圣人。

　　“镇天神碑，给我出来！”

　　于关键时刻，陆绝想起了体内的镇天神碑，那是得自西域的无上神物。

　　古老时期，镇天神碑镇压神州修行界，改变了这个天地，引来了诸圣劫，使得神州修行界上所有的圣人以上的存在全都消失不见。

　　随着岁月的流逝，镇天神碑的作用越来越大，使得神州修行界连天人都无法诞生。

　　那个时候，道君就是整个修行界的顶尖人物了。

　　可是后来，天地又发生变化，镇天神碑出世，最终为陆绝所得。

　　镇天神碑一经消失，整个神州修行界的天地就改变得更加快速了，于是天人可以出世了。

　　后面的时候，神人，真人，虚仙秘境，圣道之境的存在都纷纷可以出世，从而就有了现在的修行界局面。

　　整个修行界不缺少小圣，半步亚圣，亚圣，也不缺少半步圣人，唯独圣人暂时无法诞生。

　　所以，通天之路就是为了磨练人族修士，让他们能够成就圣人，突破到大圣，甚至更高境界的。

　　当然了，再过一段日子，就算不进入通天之路磨练，也有人可以成就圣人，这就是天地变化的结果。

　　而陆绝拥有镇天神碑，就不需要进入通天之路历练，都有可能成就圣人。

　　镇天神碑，镇压天地大道，同时还有一个极端的作用，那就是使人进入圣人之境，以及进军更高的境界。

　　嗡！

　　一面漆黑的石碑从陆绝体内冉冉地升腾起来，使得四周的虚空都扭曲了，大道都因为镇天神碑的出现而发出悲鸣声，似乎是这漆黑石碑可以破坏大道，影响天道运行一般。

　　当初陆绝在西域收取镇天神碑的时候，就是以他的造化之血来激活镇天神碑，将之收取的。

　　现在，经过这么多年的祭炼，镇天神碑几乎已经完全和他融为一体了，不分彼此。

　　“镇天之道，否极泰来，挣脱枷锁，成就圣人……”

　　陆绝的眉心激射出一道神光，将镇天神碑打碎，顿时整个镇天神碑为一道黑光钻入他眉心，彻底和他合为一体。

　　整个镇天神碑不但是天地神物，包含无量精气，还是镇压大道的无上存在，奥义无穷，一下子和陆绝彻底合一，就使得陆绝体内发出噼里啪啦等事务破碎的声响。

　　陆绝可以感受得到，一股无比犀利霸道的意志流淌他全身，冲破一切枷锁。

　　啵啵啵，他体内被天地加在身上的枷锁全数破灭。

　　轰隆，他也一下子进入了圣人之境，身上散发出无量圣人，体内的力量在无休止地提升着。

　　每一道圣则都粗大如虬龙，在陆绝体内外蠕动着，整个主宰之书也因为陆绝突破到圣人之境而发生翻天覆地的变化。

　　主宰之书越发的强大起来，镇压极品本源道图更是轻松了不少。

　　无穷虚空中，不知道多少万里的地方，全都是圣光普照。

　　轰隆隆，天劫来临了，那是属于陆绝的圣人之劫数！

　　天地之间，一片混沌，无量的混沌雷海淹没了寰宇，充塞无边虚空。

　　圣人大劫，是混沌破灭大劫，可谓是恐怖得一塌糊涂，整片天地都宛若被陆绝的圣人大劫给毁灭了。

　　一幅幅古老的异象显现出来，到处都是破灭之光，毁灭之雷……

　　一切的一切，都是为了毁灭陆绝这个存在而出现！

　　天宫，神殿，魔山，仙祖，神王，魔尊……无数至强存在都显现出来，朝着陆绝轰杀而来。

　　陆绝深处这无边恐怖的天劫中心，整个人压根就没有抗衡天劫的力量，被天劫轰炸成虚无。

　　但是只要有造化文章在，有主宰之书在，陆绝就不会真正死绝，每一次被天劫轰杀至渣，他都顽强地活了过来。

　　每一次破碎，重组，他都会变得更加的强大。

　　无边混沌雷海中，陆绝悬空而立，张臂抱天地，身躯挺拔，一脸冷峻坚毅。

　　“这天劫来得再猛烈一些吧！”

　　他敞开胸怀，彻底迎接天劫的轰杀，无数次被天劫轰炸成无量的微粒，如果换作一般人，早就死了无数次了。

　　“造化之门，祭炼！”

　　“主宰之书，祭炼！”

　　“七尊万宝图，祭炼！”

　　陆绝借用天劫的力量，不断地锤炼着他的三件至宝，主宰之书不用说了，随着他突破到圣人之境，已经化为圣道之兵。

　　造化之门本身就是无上神器，此刻表面交织出圣则，化为一件圣道之兵。

　　而七尊万宝图一边接受天劫的洗礼，一边吸收那被主宰之书封印的黑洞中的精气，最后衍生出圣则来，也化为圣道之兵。

　　于是，七尊万宝图内部就发生了翻天覆地的变化，整件法宝强大得一塌糊涂，宝界中的数百万法宝全都化为品质上好的小圣道之兵。

　　试想，一件圣道之兵，内部还隐藏着数百万小圣道之兵，更为重要的是，它们还是绝对一体的，这力量一旦爆发出来，将会有多么的恐怖？

　　……

　　……


第一千零八十八章 六世有为，成就大圣（中）

　　“圣人大劫，混沌雷海，给我吞噬！”

　　某一时刻，陆绝突然化身为一个巨大的造化之漩，将整个天劫都吞噬，炼化了。

　　整个混沌雷海不知道有多大，所包含的能量绝对不亚于一尊大圣。

　　所以，陆绝就相当于在吞噬一尊大圣，他一时间也无法完全消化，只好凝聚出一枚天劫种子，种植在体内，留待接下来的时间逐渐吸收了。

　　他的圣人大劫足足持续了五十六天，而这个过程中，陆绝基本上就是在生与死之间徘徊。

　　不过，他已经初步领悟了生死法则，这个时候也派用上场了，生死法则运转之间，竟然使得他能够更快地凝聚重组身躯，再一次重生出来。

　　他在生与死之间徘徊，更是使得他的生死法则逐渐趋向于大成熟，使得他的道行越发的精深。

　　圣人之境，开始领悟生死法则，陆绝目前在这方面的成就要超过新晋圣人许多倍。

　　大圣之境，生死法则趋向于小成，陆绝现在正向这方面发展。

　　准帝之境，生死法则进入炉火纯青之境，可以运转生死法则，救活一些死去没多久的生灵。

　　至于进入“帝”之境，生死法则就是大成之境了，可以发挥出让人难以置信的威力来，甚至逆天改命。

　　当然了，这个“逆天改命”是有限度的，否则就真的逆天了。

　　在接受天劫生死洗礼的过程中，陆绝时时刻刻都发生着大蜕变。

　　啵，猛然间，他体内的一道束缚被打破了，他的肉身竟然进入玄体第三重“圣玄体”之境。

　　圣玄体如果修炼到最高境界，那么就是半仙之体，半仙之体的强大可不是盖的，近乎于不朽。

　　一般情况下，准帝就是半仙之体，至于传说中的仙体，基本上只有“帝”才能够修炼成功。

　　仙体，万世不朽，比之半仙之体要强大无数倍。

　　陆绝突破到玄体第三重“圣玄体”之境，一下又使得他的实力得到大幅度提升。

　　此刻的他就算是不运转自身力量，仅靠肉身修为，都可以轻松抗下半步圣人催动圣道之兵的全力一击，从而不会有丝毫损伤。

　　当圣人大劫过去之后，陆绝的境界稳定在圣人初阶巅峰状态，随时都可以进入圣人中阶之境。

　　他的实力与他还是半步圣人的时候想比，提升了不知道多少倍。

　　那个时候，他无法镇压极品本源道图，现在则不同了，他镇压极品本源道图的时候不再那么吃力了。

　　更为重要的是，主宰之书随着陆绝修为的突破，威力也是提升了不知道多少倍，封印极品本源道图更是变得轻松了许多。

　　那个被封印的黑洞由于有四成的精气被陆绝用来祭炼七尊万宝图，所以现在的它缩小了一大圈。

　　“嗯，按照这黑洞剩下来的精气，大概是刚够七尊万宝图蜕变成大圣之兵。”

　　陆绝盯着主宰之书某一页上面那个依然在快速运转的黑洞，所有所思，脸上也随即显现出笑容来：“即便如此，也足够了。要知道，祭炼一件大圣之兵可不容易，花费的材料就难以估量。

　　好在我有了这个聚圣山脉方圆数十万里所化的超级大黑洞，其中蕴含的精气实在是太大了，否则也得从其他地方寻找祭炼大圣之兵的资源了。”

　　最后，陆绝把目光放在那极品本源道图上面，发现他突破到圣人之境，竟然是没有消耗去本源道图多少精气，连一成都不到。

　　不过想了想，陆绝又释然了，他本来就是半步圣人之境，距离突破圣人之境不远了，他凝聚出主宰之书来，就参悟透了圣人之境。

　　可以说，他能够突破到圣人之境，与极品本源道图没有太大的关系，但是他接下来想要短期内突破到大圣之境，就必须依靠极品本源道图了。

　　否则，他就得花费更多的时间和精力去修炼，悟道，才有可能突破到大圣之境。

　　造化之门中，仙妖儿，羽无痕，牧心，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，折逸琴，闻暮夕，闻暮寒，刑战英，嬴玉，于风，静兰，还有华静仙，龙牧仙，曹言仙，苏妲己，龙影仙，沈一仙，楚宁仙，韩晨仙，蓝蝶等人，见到陆绝突破到圣人之境，都是难以置信地瞪大了双眼。

　　他们很少人知道陆绝在西域得到镇天神碑，故而觉得陆绝成就圣人实在是太妖孽了。

　　陆绝想了想，将除了龙牧战之外的所有人全都放了出来，让他们进入主宰之书。

　　龙牧战，当初在聚圣山脉的时候可是曾对陆绝出手，后来在龙牧仙的要求下，陆绝将他镇压。

　　眼下，陆绝自然是不可能把他也放出来的，得给他一点教训才行，即便是龙牧仙就在这里，甚至正拿希冀的眸子看着陆绝，陆某人也是无动于衷。

　　心想，本公子要不把这龙牧战镇压个百八十年，也太对不起我自己了。

　　于是，悲催的龙牧战接下来还真的被陆绝镇压了至少三世时间。

　　陆绝看着众人，道：“眼下我还无法真正收服极品本源道图，所以肯定不会出去那么快，接下来你们就跟着我一起炼化这极品本源道图，希望你们也能够突破到圣人之境。”

　　陆绝倒是不小气，这极品本源道图所蕴含的精气实在是太过于庞大了，虽然只够一个人突破到大圣之境，但是同时还可以让好一些人成就圣人。

　　众人一听，自然是大喜过望，特别是新旧两代四仙子等几十人，更是高兴得不行。

　　她们和陆绝的关系远远比不上仙妖儿等人和陆绝的关系，陆绝能够让她们也吸收极品本源道图的精气，已经不是大方可以形容的了。

　　于是，虚空中悬浮着一本无比巨大的古老书籍，书籍翻开，其中一页烙印着一张巨大的图案。

　　这图案的四周，就围坐着一百多人，他们都在尽自己的力气去祭炼极品本源道图，从中吸取道图精气，用来修炼。

　　他们没有陆绝的镇天神碑，难以突破到圣人之境，就算有人参悟圣人奥义，也无法冲破其中的枷锁。

　　仙妖儿，羽无痕，牧心就坐在陆绝左边，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主则盘坐在陆绝右边，此刻六个美人儿都是睁开双眸，无奈地看着陆绝，那意思自然就是因为不能够突破到圣人之境而很是失望了。

　　陆绝拈着眉毛，苦思冥想，要找出一个解决之法，否则这里的人除了他，还真的没有人可以突破到圣人之境。

　　这可不是陆绝希望看到的，毕竟仙妖儿，羽无痕，牧心，广玉宫主等人全都突破到圣人之境的话，那么陆绝的实力就会提升许多许多，到时候回到修行界，还怕什么神国魔国以及万族？

　　众人的实力比之陆绝还是半步圣人的时候都有所不如，此刻他们祭炼极品本源道图，压根就吸收不了多少精气，不过这点精气对他们来说，也是非常的多了。

　　有多大的容器，就装多少量的液体，人体就是一个“容器”，容器越大，实力越强，承接的东西也越多。

　　陆绝是这里众人当中容器最大的，其次是仙妖儿，羽无痕，牧心，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，华静仙，龙牧仙，曹言仙，苏妲己等人，紧接着是楚宁仙，龙影仙，韩晨仙，沈一仙，刑战英等人。

　　眼下大家吸收了一阵极品本源道图的精气之后，发觉自己“饱了”，再也吃不下了，否则就得撑爆了，只好无奈地停了下来。

　　大家都是看着陆绝，希望后者能够想出一个帮他们拓宽“容器”的法子，即突破境界。

　　可是，他们都是半步圣人了，想要突破到圣人之境还真的不容易。

　　他们皱眉头，陆绝更是皱眉头。

　　思索良久，陆绝突然长呼一口气，众人都是看得眼睛一亮，心说莫非他找到解决之法了？

　　陆绝看着希冀的众人，道：“虽然我不知道我的法子是否可行，但是试一下不就知道了。”

　　他伸出手掌，一块漆黑的石碑逐渐凝聚出来，正是镇天神碑。

　　不过，这镇天神碑不是原来的镇天神碑，原来的镇天神碑早就已经和陆绝彻底合一了，这镇天神碑不过是陆绝以造化手段凝聚出来的复制品而已。

　　但是，在复制的镇天神碑蕴含着完整的“镇天之道”，甚至还带着陆绝的道行，以及部分造化奥义在其中。

　　可以说，这复制出来的镇天神碑，在某种意义上来说，比原来的镇天神碑还要强大。

　　当然了，真正的镇天神碑乃无上神物，复制出来的镇天神碑就算是蕴含陆绝的道行和部分造化奥义，也是无法和真正的镇天神碑相比的。

　　“镇天神碑？”众人都是一脸的惊讶，仙妖儿道：“你之前不是已经完全融合了镇天神碑了吗，怎的它又出现了？”

　　陆绝摇摇头，道：“此镇天神碑非彼镇天神碑，甚至这镇天神碑不是实体，而是我的凝聚出来的一种奥义形体！”

　　不错，这复制的镇天神碑，其实就是一种镇天之道糅合陆绝的能量凝聚而成的奥义形体，其中还蕴含着陆绝对圣人之境的领悟和部分造化奥义。

　　“它蕴含完整的镇天之道，如果和你们融合，想必可以使得你们都突破枷锁，成就圣人。”

　　陆绝说着，就将手中的镇天神碑打入广玉宫主体内，后者直觉娇躯一颤，一股浩瀚无匹，难以言喻的意境猛烈地冲击着她的心神，引导着她修炼。

　　广玉宫主运转自身功法，将镇天神碑吸收，融合，身上圣光无量，极品本源道图的精气再次朝着她的身躯汇聚而来。

　　“咦，广玉可以继续吸收本源道图的精气了，而且吸收量还很大，也就是说她的‘容器’正在扩展，而且扩展的程度还不小。”仙妖儿，羽无痕，牧心，蓝神宫主，华静仙等人都是惊奇地看着广玉宫主的一切变化。

　　陆绝也是紧紧地盯着广玉宫主，心中祈祷广玉宫主可以成功，否则他还真不知道该如何帮助大家都突破到圣人之境了。

　　现在，有了极品本源道图，如果不存在束缚，大家要进入圣人之境都不会太难，而如果没有极品本源道图，即便是类似仙妖儿，广玉宫主等人，也不能够轻易成就圣人。

　　在大家的期待目光之下，广玉宫主身上的圣光越发的璀璨起来，气势也变得越来越强大，一股难以言说的道韵在广玉宫主身上流转着，越来越浓烈。

　　终于，某一刻，广玉宫主体内冲出啵的一声，似是什么东西被打破的声响。

　　无量圣光从广玉宫主身上激射出来，普照十方天地，她体内的半步圣人法则在向圣则转变……

　　她竟然是突破到圣人之境了！

　　这一刻，不但是广玉宫主自己，就连陆绝，都是欢喜无比：“果然有用，哈哈哈，实在是太好了。”

　　陆绝高兴地大笑着，仙妖儿，蓝神宫主，华静仙等人更是兴奋的浑身颤抖——他们终于也可以进入神人之境了。

　　轰隆隆，属于广玉宫主的圣人大劫降临了，虽然她的大劫没有陆绝的那么恐怖，但也是相当的厉害，远胜过一般的圣人大劫。

　　不过，以广玉宫主的实力，就算过程并不顺利，但最终也是成功地渡过了圣人大劫，成为继陆绝之后的第二尊圣人。

　　眼下，仙妖儿，羽无痕，牧心等人全都眼巴巴地看着陆绝，等待这个家伙拿出镇天神碑的复制品来呢，那眼神之炽热，简直是想把陆绝活生生地吞吃了。

　　陆绝心中那叫一个郁闷啊，用得着如此吗？本公子又不会少了你们的份。

　　他苦笑地摇了摇头，当下也不迟疑，就开始凝聚出一枚枚三尺来高的镇天神碑，将之逐一地打入众人体内。

　　于是，大家又进入了最深层次的修炼状态。

　　每个人的悟性是不同的，就算在座的有不少人因为潜力种子或者造化印记的缘故，而使得自身的潜力不断地提升，他们也不可能一下子就突破到圣人之境，也不可能同时突破到圣人之境。

　　其实，从陆绝在聚圣山脉消失，到他突破到圣人之境已经过去了三十年了，而这三十年之中，众人都没有白度，大多数人都对圣人之境有了一个很深层次的领悟。

　　所以，广玉宫主在融合复制品镇天神碑的时候，只花费了数年时间便成功突破到圣人之境。

　　现在，大家都在冲刺圣人之境，数年之后，资质和悟性不比广玉宫主差的蓝神宫主，玉辰星主，仙妖儿，羽无痕，牧心，华静仙，曹言仙，龙牧仙，苏妲己等人也全都纷纷突破圣人之境。

　　在接下来的几十年时间内，沈一仙，韩晨仙，楚宁仙，龙影仙，刑战英，嬴玉，于风，静兰，蓝蝶，青龙蛟，折逸琴，闻暮夕，闻暮寒等所有人，也前后成功突破到圣人之境。

　　这个时候，距离当初的聚圣山脉事件已经过去了近九十年的时间。

　　在这段岁月里，陆绝不断地祭炼极品本源道图，快速提升着他的修为。

　　有了极品本源道图这种无上至宝，陆绝从圣人初阶突破到中阶用了数年时间，从中阶突破到后期，再到巅峰之境，然后到半步大圣之境，用了五十多年。

　　眼下，陆绝是半步大圣之境，而广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，仙妖儿，羽无痕，牧心，华静仙，龙牧仙，曹言仙，苏妲己则都是圣人巅峰之境。

　　韩晨仙，龙影仙，楚宁仙，沈一仙，刑战英，嬴玉，于风，静兰，蓝蝶，青龙蛟等一部分人是圣人后期。

　　另外还有部分人是圣人中阶，境界最低者都是圣人初阶巅峰状态了。

　　近九十年的时间，陆绝这一百五十数量左右的一行人，借助极品本源道图的精气，以及镇天神碑的镇天之道，打破了枷锁，成功进入圣人之境，并向前走了很远一段路，可谓是一个奇迹。

　　如果没有极品本源道图精气，就算是有镇天之道打破枷锁，众人就算花上九百年都有可能无法达到眼下的高度。

　　至此，陆绝看了一眼极品本源道图，发现整个本源道图的精气居然才消耗了三成。

　　“嗯，看来剩下来的七成该让我用来冲刺大圣之境了。”陆绝喃喃自语，仙妖儿，羽无痕，牧心，广玉宫主等人听了，全都点头。

　　众人现在在短期内是不可能再有突破的了，而陆绝不同，他修习造化文章，有加速突破境界的作用，他已是半步大圣了，有资格冲刺大圣之境。

　　“兄弟，你全力冲刺大圣之境吧，我们已经从你捞了不少好处了，也该知足了。”嬴玉一脸真诚加坦然地道。

　　每个人都希望自己有能力冲刺大圣之境，但是眼下也唯有陆绝一个人有这个资格。

　　“不错，兄弟，这些年来是我过得最爽的一段日子。”于风满脸笑容，如今的他可是圣人后期之境，如果说出去恐怕不会有人相信，因为他自己都不敢相信，这才过了近九十年的时间，自己竟然就有这样的成就了。

　　刑战英则是对陆绝道：“兄弟，你说你有多大的几率能够成功进入大圣之境？”

　　这个问题也是众人最想知道的，大家当下就全都看着陆绝，等待某人的回答。

　　……

　　……


第一千零八十九章 六世有为，成就大圣（下）

　　面对刑战英的提问，以及众人那期待的目光，陆绝想了想，最后摇摇头，道：“这个我不敢肯定，毕竟大圣之境比之圣人之境还难以突破。

　　虽然有极品本源道图，我有很大的信心进入大圣之境，但是没有成功之前，还真不敢说什么，免得到时候出现意外，把自己打击到了。

　　与此同时，就算是冲刺大圣之境，恐怕也不是一时半会的事情，我觉得我们有必要休息一下。

　　我们这些年来一直都在拼命修炼，倒是没有好好地看一看我们到底在一个什么地方，接下来我们先看一下我们目前所处的环境到底是哪里再说其他的吧。”

　　众人默默点头，知道冲刺大圣之境急不得，都是赞同陆绝的话，先看一看眼下所处的环境再说其他，顺便小小地休息一下，算是“中场”吧。

　　待得休息过后，大家肯定是又要继续修炼的，也许会直到陆绝成功突破到大圣之境，大家才会想着返回修行界。

　　当下，陆绝就催动主宰之书从无尽虚空中显现出来，进入现实空间。

　　主宰之书缩小了许多，化为一小片大陆一般，悬浮在高空，下方是一片方圆数百万里之地的神秘地方。

　　陆绝等人能够感受得到，这里充斥着神秘的力量。

　　这里常年笼罩着迷雾，到处都透着氤氲光华，让人难以看透其中到底存在着什么。

　　“咦，这里到底是什么地方？”众人惊讶，愣是没有在修行界中看到过这样的地方。

　　“我们会不会是来到修行界某处偏远之地了？”静兰眨动着美眸，一脸疑惑。

　　“很有可能，毕竟我们都很少到修行界的边远之地去，说不定我们还真的漂流到某处偏僻的地方了。”嬴玉点点头，觉得大有可能。

　　众人都是不知道这是什么地方，也觉得静兰说得对，或许大家还真的是出了契机之地，远离了中央大陆，来到修行界某处偏远的神秘地方。

　　华静仙见陆绝盯着下方，目中精光闪烁，脸上带着惊讶之色，甚至还有骇然，不由得问道：“陆绝，你有什么看法？”

　　陆绝不语，之前他通过阴阳神眼观看下面的神秘地方，发现这里还真的是神秘得很，而且蕴藏着一股无比恐怖的力量，即便是陆绝，也觉得心惊肉跳的。

　　现如今，他的修为已是半步大圣之境，阴阳神眼的威力比之当初可是提升了不知道多少倍，虽然不能够把下面的地方完全看透，但也看透了个七八成。

　　他觉得下面的地方，就是一个无上宝地，同时也是一个非常危险的险地，即便是圣人涉足其中，也不见得就很安全。

　　眼下他们这一行人境界最低者都是圣人初阶巅峰状态了，如果进入这个地方，应该可以自保，可是换作九十年前，恐怕就只有陆绝能够勉强进入下面这个地方了。

　　“这里很危险，但同时也是一块宝地！”陆绝沉了一阵，终于说话了。

　　众人听罢，继续开启自己的道眼观察着下面的地方，他们的道眼各不相同，威力也不尽相同，许多人都看不出什么来。

　　唯有仙妖儿，广玉宫主，华静仙等少数几个人看出了一些端倪，结论如同陆绝所说的那样，下面的地方很危险，同时也是一块宝地。

　　这里处处都透着神秘，容易让人迷失在其中。

　　“可是你还没说这里是什么地方呢？”静兰睁大着美丽的眼睛看陆绝，她倒是非常想知道这里到底是修行界哪里。

　　“这里足有方圆数百万里大小，整个地方都是一块宝地，修行界中这样的地方恐怕不都吧？”

　　陆绝沉吟着道：“如果按照你们所说的那样，这里是修行界某处偏僻之地，我觉得不太合理。

　　毕竟我们知道，越是偏僻之地，越难以出宝地，可是这里不但是宝地，而且还是非常好的无上宝地。

　　你们试想，修行界有那处偏僻之地有这样的宝地？就算我们没有到过修行界各处偏远之地，可是修行界也有一本地理志，都没有说偏远之地有这样一块宝地。

　　当然了，你们也可以说这块宝地自古至今都没有被人发现过，但是呢我却从下面的地方感应到了这里曾经有大量各种族的生灵出现过，其中更有不少的人类。

　　也就是说，这里其实就是一个我们应该知道的地方，只是我们没有进入过其中罢了。”

　　“那你说说，这里到底是什么地方？”静兰皱了皱琼鼻，显得很可爱，这女人可已经是超过百岁一大截的老女人了，然而摆出一副小女儿姿态却是很自然。

　　陆绝的鼻头耸动起来，似乎是要嗅一嗅这里的气味，同时他的目光远看起来，似乎是要看到数百万里开外的地方。

　　一会儿之后，他的脸上带着愕然，以及惊奇之色。

　　“怎么了？”众人一直都观看着陆绝的神色，见他如此，都是迫不及待地问。

　　“呵呵，你们猜，我们到底到哪里了？”陆绝轻笑起来，心中已经是敢肯定这里是哪里了，真想不到自己等人竟然是从聚圣山脉跑到这里来了。

　　“什么地方？”

　　“快说。”

　　“别吊我们胃口了！”

　　众人都是催促着陆绝。

　　“这里还是契机之地！”陆绝语出惊人，让大家都啊的一声叫了出来。

　　“不太可能吧？我们还在契机之地中？可是契机之地有哪个地方是这样子的？”不少人表示怀疑。

　　仙妖儿，广玉宫主，华静仙等蹙眉想了一阵，相互对视一眼，而后一同惊叫出来：“这里是契机之地中央地带！”

　　“不错，这里就是契机之地中央地带！”陆绝肯定地点头。

　　“天啊，我们怎么进入这里了？怪不得我老是觉得这里存在着危险，原来我们竟然是进入中央地带了。

　　中央地带可是一个神秘而危险的地方，即便是圣人进入其中，都不敢说能够确保自己安全。”

　　大家以前都没有进入过中央地带，但是多多少少都从书籍上了解到一些有关中央地带的东西。

　　现在认真看一看，发现这里还真的和书籍中记载的差不多。

　　“那我们接下来该如何做？”仙妖儿看着陆绝问。

　　“契机之地中央地带有成就大圣的机缘契机，你们难道就不想进去看一看？”陆绝看了众人一眼，笑着反问。

　　“想，当然想了，如今我们都是圣人之境了，这么多人聚在一起，更有陆兄弟你坐镇，就算遇上什么危险，想必我们也不会有什么大碍，我们就进入这个地方看一看，说不定我们当中的某些人还真的可以收获一份突破大圣的机缘契机呢。”嬴玉最先表态了，一脸认真。

　　契机之地中央地带，就是让人寻找突破到大圣，甚至准帝之境的机缘契机的，其中所蕴含的秘密还真的是难以估量的。

　　“嗯，不错，老嬴说得对，我们既然很巧合的出现在这里了，说不定就是一种冥冥中的天意，我们进入其中，或许还真的会有人得到机缘契机呢。”刑战英也笑了起来，觉得有必要进入其中一探究竟。

　　其他人自然也不怵，都是圣人之境了，刚刚好拥有进入中央地带的资格，如果不进入其中碰一碰运气，还真的挺让人遗憾的。

　　“那么我们是进入其中看一看了？”陆绝笑着问道。

　　“自燃了，我都不怕了，难道你一个大男人还会怕了不成？”静兰白了陆绝一眼。

　　“呵呵，既然如此，那么我们进入其中探一探其秘密吧。”陆绝说着，就催动主宰之书载着众人降落下去，没入那些翻滚的神秘迷雾当中，失去了踪影。

　　……

　　……

　　陆绝一行人的切入点并非中央地带的最中心处，但也距离最中心处不远了。

　　主宰之书在中央地带中穿梭着，一路上穿越过高山，森林，竹林，山涧，悬崖等等。

　　所过之处，都是透着神秘气息和危险气息，似乎是这里的一草一木，一土一石都蕴含有毁灭圣人的力量一般。

　　在穿行过程中，众人并没有发现这里有什么动物类的生灵，倒是各种古老植物随处可见。

　　大家显得小心翼翼的，因为有好几次主宰之书都撞入了一些天然陷阱，差点被困其中而出不来。

　　试想，凭着陆绝如今的实力，都不能够轻易脱身了，可见那些天然陷阱是多么的恐怖。

　　如果是别的圣人，没有造化之门，主宰之书这样的至宝，一旦被困天然陷阱，几乎是只有死路一条。

　　“中央地带的危险当真是名符其实啊！”陆绝感慨，盘坐在主宰之书上，操控着主宰之书的飞行。

　　主宰之书的骨架是那篇完整的造化文章，其他的成分则是造化之门所在的造化源地中的造化本源，以及造化之气凝聚而成。

　　这东西是真正的不朽，随着陆绝的实力提升，而变得越来越强大。

　　“是啊，之前我们或许还以为中央地带其实未必就有书籍记载的内容所说的那么可怕，可是现在我们亲身经历了，才发现这里当真是非常可怕。”

　　华静仙感叹道：“也难怪中央地带可以作为圣人的历练之地了，如果没有点难度，还真的不适合圣人历练。”

　　“哎，臭家伙，你说我们就一直这样飞行下去么？”静兰觉得这样一直飞行下去，似乎也不是个事儿。

　　“那你是想到地面去行走行走了？”陆绝似笑非笑地看着静兰。

　　静兰被他看得心里发毛，嗔怒道：“我才不下去呢，鬼知道下面有没有什么恐怖的陷阱。”

　　现如今，不但是静兰被那些天然陷阱吓到了，其他也有不少人都是无比忌惮那些天然陷阱。

　　所谓的天然陷阱，就是一些自然形成的，看起来没有什么危险，可是待得人进去之后，就会发生翻天覆地的变化，将人困在其中，甚至发动各种攻击的地方。

　　这些天然陷阱基本上都是致命的，如果手段不过人，被困其中的圣人都得死翘翘。

　　“嚯嚯……”陆绝轻笑，道：“我们接下来就随便游荡一下，如果没有什么发现，就离开这里，继续闭关修炼去吧。”

　　……

　　……

　　接下来的半年，陆绝一行人就这样由主宰之书载着，在中央地带中各个地方穿行。

　　期间，他们遇到过不少危险，让他们大大地刺激了一回。

　　最后，他们朝着中央地带的最中心处而去。

　　也不知道过了多久，众人突然见到前方有亮光流淌，宛若是水柱冲入高空，到达一定高度，就向四周垂落下来一般。

　　“本源的气息！”

　　陆绝身躯一震，有点不可思议地看着前方的光亮之地。

　　他知道，整个契机之地的本源其实是化整为零的，可以说契机之地没有一个真正的本源空间，不像一些洞天福地那样。

　　但是，眼下他竟然嗅到了本源的气息，就好像前方是契机之地的本源空间所在一般。

　　“这到底是怎么回事？莫非，契机之地的本源并非大家所人知的那样，它的本源其实是以一种我们没见过却又不是化整为零的方式存在？”陆绝眼中带着疑惑，仙妖儿等人亦是不解。

　　“那你打算怎么做？”仙妖儿看着陆绝问。

　　“我们就去看一看。”陆绝眯起了双眼。

　　当下，主宰之书朝着前方光华之地缓缓飞行过去，陆绝显得小心翼翼，毕竟这里有可能是整个契机之地的本源之所在。

　　一般，本源既是最危险又是最安全的地方，最危险是指非本源主人靠近它，它会主动攻击“入侵者”。

　　最安全，自然是对本源主人而言的。

　　本源的主人身在本源中，如果这个本源足够强大，那么即便是敌人的境界和实力超越本源主人，也未必可以奈何得了本源主人，因为本源主人可以借助本源的力量用来打击敌人。

　　嗡，就在陆绝催动主宰之书靠近前方光华之地的时候，整个中央地带猛的一震，似乎是发现了什么“入侵者”一般。

　　轰隆，一个巨大的七彩漩涡当空浮现出来，朝着主宰之书吞噬而下。

　　陆绝神色一震，竟然感受到那漩涡的力量堪比半步大圣，他第一时间操控主宰之书避过了漩涡的吞噬。

　　但是，随着虚空震动，一个接着一个的七彩漩涡显现了出来，宛若一尊尊古老魔神一般，朝着主宰之书吞噬而来。

　　无比恐怖的压力凭空降临，让众人都透不过气来，宛若是胸口压了无数座古老的魔山一般，心中难受之极。

　　“杀！”

　　陆绝长身而起，头顶悬着造化之门，将众人守护在内，同时催动七尊万宝图朝着那些攻击而来的七彩漩涡切割过去。

　　七尊万宝图乃圣道之兵，但是其力量甚至不比大圣之兵弱，现在陆绝催动它，用来抵挡那些七彩漩涡就收到了效果，一个个七彩漩涡被陆绝击溃。

　　这可是相当于一尊尊半步大圣在朝着陆绝一行人攻击的啊，若非陆绝也是半步大圣，而且拥有主宰之书，造化之门，七尊万宝图，恐怕一行人早就已经被那些七彩漩涡给吞噬了。

　　轰轰轰……

　　无尽的大爆炸传递出来，是陆绝将一个个七彩漩涡给击溃。

　　每一个七彩漩涡破碎之后，都化为流光溢彩，使得整个场面色彩斑斓，绚烂夺目。

　　美则美矣，但是处处都透着危险，如果没有点实力，是没有性命在这里享受这契机之地的本源美景的！

　　一个个七彩漩涡被陆绝当空打爆，就像是一个个烟花在绽放一般，美丽之中，隐藏着巨大的危险。

　　漩涡破碎，化为狂暴的气流，朝着主宰之书席卷绞杀而来，主宰之书就像是怒海狂涛中的一叶小舟一般，沉沉浮浮，飘摇欲坠，似乎随时都会船毁人亡！

　　这是一场惊险之旅，让众人心惊胆颤的同时，也是充斥着令人兴奋的刺激感。

　　试想，无数个半步大圣在你们四周围杀攻击你们，而你们总是险之又险地避过这样的危局，那种感觉的确是让人很爽很刺激！

　　陆绝一路上击溃大量的七彩漩涡，操控着主宰之书在怒海狂涛中航行，一路上披荆斩棘，乘风破浪，竟然是越发靠近那片光华之地了。

　　当然了，其他人不可能闲着的，他们得合力催动造化之门，将大家都守护好，而仙妖儿等一些人还会不时地攻击那些七彩漩涡。

　　以他们的实力，虽然没有陆绝那么轻松地就击溃了一个个七彩漩涡，可是攻击次数多了，也会打爆那些七彩漩涡。

　　主宰之书散发着无量的造化神光，穿行在亿万七彩漩涡之中，最后来到了一片光华之地，算是真正靠近那神秘的本源空间了。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这时，一些更为恐怖的七彩漩涡显现出来，全都轰炸在主宰之书上面，打得陆绝等人全都口喷鲜血，整个主宰之书都翻飞了出去。

　　“大圣的力量！”

　　陆绝瞳孔一缩，惊呼出声。

　　“什么？我们刚才相当于遭到一班子大圣攻打了？”刑战英，嬴玉，于风几个爷们当即就瞪圆了铜铃大眼，一副见鬼的表情。

　　大圣啊，那可是大圣啊，如果不是造化之门和主宰之书的防御的确够妖孽，就是刚才那么一下子，众人都得死翘翘。

　　……

　　……


第一千零九十章 六世有为，成就大圣（续）

　　契机之地中央地带的那处光华之地，能够轻松地发出大圣级别的攻击，把陆绝一行人给轰飞出去，当真是吓了他们一大跳。

　　那一个个变得更为恐怖的七彩漩涡当空显现出来，遍布整个虚空，使得这光华之地看起来就像是一个不断地涌现出一个个七彩漩涡的光怪陆离的世界一般。

　　堪比大圣的七彩漩涡吞噬万物，力量喷发之间，可以轻松地撕碎半步大圣，即便是一尊大圣被这些七彩漩涡击中，恐怕也是吃不消。

　　陆绝一行人就被这些七彩漩涡打得吐血，狼狈地跌飞了出去。

　　如果不是拥有造化之门和主宰之书的强悍防御，就是刚才那么一下子，众人恐怕都得死翘翘了。

　　刑战英，嬴玉，于风，鲸小八，玉火赤虎，黒狮等几个大爷们全都瞪大铜铃大眼，一副见鬼一般的表情。

　　“陆兄弟，我们还是快些离开这里吧，这一班子大圣围攻我们，我们还怎么跟它们打？”嬴玉盯着那些突兀地从虚空中钻出来的七彩漩涡，艰难地咽了咽唾沫，对陆绝道。

　　“不错，如果是一班子半步大圣，我们还可以拼一把，可眼下那全都是一个个大圣了，虐都要把我们虐死了。”于风也道：“咱们真的应该走了！”

　　刑战英，仙妖儿，华静仙等人全都看着陆绝，等待后者的决定。

　　陆绝现在是半步大圣之境，但是和大圣有着不可逾越的鸿沟，即便他很妖孽，对上一尊大圣也顶多是堪堪能够保命。

　　现在，这里的七彩漩涡全都是大圣级别的存在，真要全面爆发出来，对付陆绝一行人的话，即便是有造化之门和主宰之书防护，陆绝觉得自己恐怕都吃不消，最妥当的法子就是现在有多远跑多远。

　　陆绝立身在主宰之书上面，抹去嘴角的血迹，远远地看着前方的光华之地，那里的能量如同沸水一般汹涌翻滚着，让人心惊肉跳。

　　而那些堪比初阶大圣的七彩漩涡此刻也朝着主宰之书蜂拥而来，要将众人给吞噬，并灭杀个干净。

　　“不愧是素有危险称号的契机之地中央地带，仅仅是一个地方，就可以发出如此之多相当于初阶大圣全力一击的恐怖攻击！”

　　看着那些蜂拥而来带着毁灭性力量的七彩漩涡，陆绝心头剧跳，连忙催动主宰之书远遁而去。

　　轰隆隆，他们刚才所在的地方被数十道巨大的七彩漩涡连续轰炸，彻底的湮灭了，如果这些恐怖的能量全都作用在人身上，那将会是一种多么恐怖的结局啊？

　　“话说兄弟，咱们真的应该走了！”眼看着那些七彩漩涡又一次扑杀而来，嬴玉嘴唇哆嗦，焦急无比道。

　　“话说兄弟，它们又来了，快到了，我们赶紧扯呼！”于风也催促陆绝。

　　陆绝自然是不敢硬撼那些七彩漩涡，连忙催动主宰之书，再一次远遁。

　　他脸上除了震惊之外，还带着郁闷之色，自己才刚刚突破到半步大圣之境，本以为可以在修行界横行无忌了，结果进入中央地带之后，立即就出现一班子大圣级别的七彩漩涡，狠狠地蹂躏着他脆弱的心灵。

　　远离那光华之地一段距离之后，那些七彩漩涡就攻击不到众人了，大家也松了一口气。

　　失去了目标，那些旋涡也逐渐隐去，整片光华之地似乎是又陷入了相对平静之中，不过那里依然是一道道光华如同水柱一般冲入高空，然后流淌下来，场面美不胜收！

　　“兄弟，你说咱们接下来应该怎么做？”嬴玉紧紧地盯着四方的虚空，似乎是害怕刚才那些七彩漩涡会突兀出现，偷袭他们一般。

　　“大家都已经知道，中央地带隐藏着大秘密，不知道大家要不要继续探索一番呢？”陆绝笑着问道。

　　刚才，众人都受了一些轻伤，样子也显得有点狼狈，特别是仙妖儿等女子，发丝有点凌乱，看起来有一种别样的诱惑力。

　　“靠，不是吧，兄弟，你还想探索那里的秘密？”嬴玉当下就跳脚了，鼓着一对金鱼眼看陆绝，一副“咱们只有一条命，玩不起啊”的表情！

　　刑战英，仙妖儿，华静仙等人则是静静地看着陆绝，等待他的回答。

　　“怎么，你们都怕了？”陆绝嚯嚯地笑了起来，心中却在思索着中央地带到底会有什么秘密呢？

　　“你不怕？”依然是嬴玉说话，一对金鱼眼似乎是鼓得更大了。

　　“怕，当然怕了，可是咱们都是在害怕中活到今天的。”陆绝耸了耸肩肩头，一脸坦诚地道。

　　在害怕中活到今天？

　　这话儿怎么听着有点古怪呢？说它包含哲理，好像又不错，说它过于夸大了，貌似也对！

　　“兄弟，你就直说吧，咱们应该怎么做？反正我老嬴是跟着你混的，你跑哪，俺也到哪。”嬴玉虽然表面一副怕怕咱们快逃的表情，但是那份冒险的勇气他还是有的。

　　“应该怎么做，我也不知道，我们只能够再次靠近前方，小心翼翼地探索一番了，这事儿得慢慢来，操之过急反倒不好。”陆绝摇摇头，说出了一个保守的方法。

　　“既然如此，我们就继续探索吧，慢慢摸索，说不定我们还真的可以摸索出一些什么东西来呢。”

　　仙妖儿也对中央地带的秘密感兴趣，眼下难得来这里一趟，自然是要尽可能地去探索一番了，否则以后都不知道还有没有机会。

　　其他人一点头，于是陆绝就操控着主宰之书慢慢靠近那光华之地，显得无比的小心，一时间都是没有惹得那些七彩漩涡出来攻击他们。

　　接下来的四五天时间，陆绝一行人就围着这个光华之地转悠，可无论他们如何努力，愣是都没有收获到什么有意义的东西。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　就在陆绝一行人探索着光华之地的秘密的时候，沉寂了几天的七彩漩涡居然又出现了，但这次出现的七彩漩涡竟然只有一个。

　　高空之上，那个巨大的七彩漩涡足有方圆数千里大小，无比恐怖的能量从中喷发出来，扭曲了四周的虚空，巨大的压力使得天际轰鸣不已。

　　“天呐，这漩涡比之前的强大了无数倍！”嬴玉，于风，刑战英等人纷纷惊呼出声，满脸的惊骇之色。

　　“不好，这是堪比大圣巅峰之境的七彩漩涡，我们快走！”陆绝脸色大变，心头狂跳个不停。

　　他疯狂地催动主宰之书，瞬间远离光华之地，但是那个恐怖的七彩漩涡中心处居然凝聚出一枚眼球来，射出妖艳之光，照在主宰之书上面，把陆绝一行人给锁定了。

　　“靠，见鬼，这是什么东东，我们走不了了！”

　　陆绝虽然不断地催动主宰之书远离光华之地，但是无论他怎么逃跑，都被七彩漩涡中的那枚眼球给锁定了。

　　轰隆隆，七彩漩涡极速转动，以一种无比妖孽的速度在扩大着，朝着主宰之书吞噬过去。

　　主宰之书不断地远逃，速度快到极致，可是它的速度实则上竟然慢于那个七彩漩涡扩散的速度。

　　如果有第三方在观看，就可以发现主宰之书和七彩漩涡越来越近了。

　　“各位，小心了，咱们恐怕得跑到那漩涡的肚子里面去了。”陆绝脸色凝重，知道逃不掉，干脆就不逃了，他全力催动造化之门和主宰之书，把众人好生守护好。

　　嗷，只听那七彩漩涡发出一声令人毛骨悚然的咆哮，然后一下子就把陆绝一行人给吞噬了。

　　“咦，那是什么？好像是一个巨大的虚影一晃而过？你们看到了吗？”七彩漩涡中，最后传递出陆绝无比惊讶与狐疑的声音，接着就再也没有了陆绝一行人的声息了。

　　的确，在被七彩漩涡吞噬进去的一刹那，陆绝就看到了一个巨大的虚影在光华之地深处一晃而过，出现得快，消失得也快，也不知道那到底是什么东西。

　　面对一个堪比大圣巅峰之境那般存在的七彩漩涡，即便是陆绝也没辙，他不知道被七彩漩涡吞噬之后，会发生什么样的情况，他只能够全力催动造化之门和主宰之书守护自己和众人。

　　……

　　……

　　数年之后，也就是距离当年聚圣山脉事件整整九十年后，中央地带那片光华之地中，突然间有了动静，无量的光华火山喷发一般冲天而起。

　　接着一个得意的大笑声从光华之地的深处传递出来：“哈哈哈，真没想到本公子大难不死，竟然和契机之地的本源取得了联系，虽然只是初步联系，但也足够让本公子保命了！”

　　“兄弟，好在你那功法足够邪门，能够引起这里的本源共鸣，让你和这里的本源勉强承认你的存在，否则我们当时被七彩漩涡吞噬之后，就得死翘翘啦。”

　　前一个声音是陆绝，后一个则是嬴玉。

　　他们数年之前被一个堪比大圣巅峰之境的七彩漩涡吞噬，本来众人以为大家将会凶多吉少了，而事情也的确如此，大家被吞噬之后，这里的本源就要磨灭陆绝一行人，可是陆绝运转造化文章的时候，竟然引得这里的本源产生共鸣。

　　这倒不是说这里的本源和造化文章存在着什么直接的联系，而是这里的一种“本源道理”被造化文章激活了，从而使得这里的本源和陆绝产生共鸣。

　　他花费了数年时间，终于初步得到这里的本源的承认，如此一来，他们一行人就再也没有了危险。

　　“这里的本源太强大了，甚至比大卯洞府的本源还要强上不少，同时，隐隐的这里还存在着一样东西，比之这里的本源的本身还要强大。可是这东西到底是什么呢？”

　　经过几年对这里的本源的了解，陆绝知道契机之地的本源当真是强大得一塌糊涂，比大卯帝君开辟出来的大卯洞府还要强大，这就说明了一个很恐怖的问题。

　　那就是，在古老时期，这契机之地如果真的是人族先祖开辟出来的话，那么开辟出契机之地的人族先祖比之大卯帝君还要强大。

　　这个发现当真是不得了，让陆绝心中掀起惊涛骇浪！

　　而比本源本身还强大的东西到底又是什么呢？

　　陆绝心中更是狠狠地颤抖着！

　　他花费几年时间，不断地运转造化文章渗透这里的本源，和这里的本源沟通，才勉强得到这里的本源承认，可见这里的本源对它想要认可的人物的要求是多么的高。

　　换作是其他人，恐怕一尊大圣，甚至准帝都未必可以得到这里的本源的认可，因为其他人没有陆绝的条件——造化文章是独一无二的。

　　或许，雨素卿，赵离萱，赵离姬出现在这里的话，也会得到这里的本源认可。

　　“你们几年前到底有没有看到那个一晃而过的巨大虚影？我总觉得那个东西才是最恐怖的存在。”陆绝脸色凝重地看着众人。

　　此刻，他们依然盘坐在主宰之书上，而主宰之书则悬浮在这里的本源内部之中，就像他们是孕育在这个本源当中的生命一样。

　　“没有！”众人都是摇摇头，疑惑地看着陆绝：“你当时是不是眼花了？如果真如你所说的那样，那么大一个虚影我们没理由会看不到的啊？

　　而且，我们有这么多人，一个两个一百五十个看不见，难道一百五十一个也看不见？”

　　“不可能是我眼花。”陆绝坚定地摇头：“我甚至可以感受到那个东西的存在，真的是无比的强大，可是无论我如何探索，都发现不了它，宛若它压根就不在这里一般。”

　　“那么为什么我们就没有这种感觉呢？难道是我们的境界不够？”众人更是疑惑了，惊疑不定。

　　“也许吧。”陆绝点点头，也觉得可能是大家境界不够，毕竟这里就他一个人是半步大圣之境。

　　“不管如何说，我们现在总算安全了，再也不用像之前几年那样不断地抵挡着这里的本源对我们的磨灭了。”

　　仙妖儿长呼一口气，笑道：“这叫不叫大难不死必有后福呢？”

　　“至少陆兄弟就是大难不死必有后福了，他可是得到了这里的本源的认可，说不定会得到一些意外的好处呢。”嬴玉那叫一个羡慕啊。

　　能够得到一个地方的本源认可，无论是怎么样都不会是一件坏事。

　　“那么你接下来有什么打算？”仙妖儿看着陆绝。

　　“当然是继续呆在这里，尽可能地和这里的本源沟通了，既然它认可我，说不定我就可以入主这里。”

　　陆绝笑咪咪地道：“这里其实就是整个契机之地的本源，虽然和一般的本源形式不太相同，但是本质上是一样的，如果我能够入主这里，整个契机之地都将会是我的。”

　　“真的？”众人都是听得精神一震，如果能够把整个契机之地变成自己的后花园，那无疑是异常大机缘。

　　“真自然是真，但是想要入主这里恐怕不太可能，毕竟这里的本源真的很强大！”陆绝点点头，又摇摇头，“就算我能够入主这里，恐怕没有个几十上百年，甚至几百年都不太可能。”

　　“反正我们有不少时间，就在这里好好地呆着吧，你的极品本源道图还需要炼化，正好借助这里的力量，这样说不定可以更快地将本源道图炼化呢。”

　　仙妖儿笑道：“你可以一边炼化极品本源道图，一边和这里的本源沟通，同时还可以参悟大圣之境，一举三得，何乐而不为？”

　　“嗯，我正有此打算！”陆绝点点头，可就在这时，他体内的一些东西突然猛烈地震动起来，欲要破空而去。

　　陆绝大吃一惊，连忙将之镇压，并把那些东西取了出来：“通天残图一直都是沉寂状态，现在竟然出现异动，这到底是怎么回事？”

　　众人都是一惊，看着漂浮在陆绝身前的九枚通天残图，一脸的疑惑。

　　“通天残图和通天古路有关，会不会是通天之路发生了变故，比如说已经到了古路开启的时间？”羽无痕蹙着秀眉，如是猜测道。

　　“很有可能！”众人点头，陆绝更是道：“我们现在就在契机之地中，而且我还得到了这里的本源认可，说不定可以凭此感应一番内层之地那里的小圣洞府是否真的出现了异动。”

　　当下，陆绝就凭借着这里的本源，感应起整个契机之地的情况来。

　　唰，没过多久他就骤然间睁开双眼，脸上带着惊愕，难以置信之色，喃喃自语：“怎么可能？这怎么可能？”

　　“怎么了？”众人见陆绝脸色不对，都是神情一变。

　　陆绝脸色变得古怪起来，双手在虚空中划动，凝聚出一个屏幕来，顿时整个契机之地的情形都进入了众人眼中。

　　大家脸上也是震惊，愕然，疑惑不解：“怎么会这样？整个契机之地几乎都变成一片废土了，这怎么可能？

　　难道我们离开的这段日子，契机之地发生了什么变故不成？

　　就算是发生各种族大战，那也得是多么恐怖的大战才能够使得整个契机之地大部分地方都变成废土？”

　　陆绝继续感应着，最后发现整个契机之地除了中央地带，洪荒魔井，葬仙沙漠之外，其他地方都变成了没有生气的废土，恐怕未来几百年，甚至一直下去都不会有复原的可能了。

　　……

　　……


第一千零九十一章 六世有为，成就大圣（接）

　　“嗯，我感应到了洪荒魔井和葬仙沙漠的异样！”

　　陆绝皱起了眉头：“好像，等等，不对啊，天啊，符箓老兄哪里去了？”

　　这一发现，差点没有让陆绝直接蹦跳起来。

　　通过当初和封印符箓的交谈，陆绝知道了天地间共有九十九个动乱源头，洪荒魔井的古魔一族和葬仙沙漠的诛仙鬼族就是其中的两个动乱源头。

　　如今，这两个地方的封印符箓竟然不见了，这事情就大条了。

　　封印符箓不见了，说明古魔一族和诛仙鬼族都将不再受到封印，发生这种情况的原因最有可能就是诸天大劫已然降临，致使天地间的动乱源头纷纷出世。

　　“天啊，难道诸天大劫已然降临了不成？”

　　陆绝鼓凸着一对金鱼眼，简直是震惊得无以复加！

　　诸天大劫，更多的是代表一种灾难，陆绝怎能不惊？

　　众人见到陆绝一惊一乍的，都是满脸的疑惑。

　　陆绝脸色不好地跟大家讲述了自己的推测，令众人都是悚然一惊，一个个神色凝重。

　　如果诸天大劫真的降临了，那么古魔一族，诛仙鬼族，南海神魔遗迹中的古老神魔都会出世，那将会是整个修行界的大灾难！

　　“好像，好几十年前，我们突然感受到了一股诡异的气息在弥漫，我们当然竟然没有认真对待，想必那个时候诸天大劫就已经降临了。”羽无痕提醒众人，大家果然都记起了大大几十年前那诡异气息降临的事情。

　　“看来是不会错了，诸天大劫应该是真的降临了。”陆绝一脸严肃，“现在恐怕整个修行界都已经打翻了天，契机之地之所以会变成一片废土，也应该和诸天大劫的降临有关。

　　现在，我们抽不开身，唯有尽可能地提升自身实力，以便到时候有所作为了。”

　　陆绝以及众人当然不知道契机之地是因为神国魔国的大肆掠夺而变成一片废土的。

　　“不错，诸天大劫降临，我们没有点实力是不行的。”众人点头。

　　陆绝最后把注意力放在内层之地那个小圣洞府上面，果然发现洞府有异样，里面正传递出召唤通天残图的力量来，使得他身上的九枚通天残图蠢蠢欲动。

　　“诸天大劫已然降临，通天古路也要开启，我们既然抽不开身，那么便由外面的人去通天古路历练吧。”

　　陆绝喃喃自语，而后便沟通大卯洞府，将九枚通天残图送了出去，交给陆尘老人，苦竹婆婆等人。

　　对大卯洞府这些年来的变化，陆绝可以感知到，但是他只是诧异而已，并没有认真探索，所以在这之前他还真的不知道诸天大劫已然降临。

　　做完了这些，陆绝看了众人一眼，笑道：“我们继续苦逼修炼去吧！”

　　……

　　……

　　唰！

　　几个月后，正在努力和契机之地本源进行深入沟通的陆绝猛然间睁开双眼，双手在身前划动，一个屏幕凝聚而成。

　　屏幕之中的画面走马观花一般闪烁着，最后定格在一个小圣洞府上面，画面之中还有两拨人站立在虚空中，都是盯着那小圣洞府看。

　　这两拨人就是准备进入通天古路历练的昆仑联盟和大卯联盟的人。

　　接下来的事情就是六大种族的高手围攻两大联盟的人，而后是六大种族两百万大军冲击大联盟的修士。

　　而陆绝则是在关键的时候，利用契机之地的本源力量，攻击六大种族两百万大军，为昆仑联盟和大卯联盟的十三多万修士化解了一场危机。

　　这就是契机之地中央地带变故的由来！

　　眼下，昆仑联盟和大卯联盟的修士都已经进入了那个小圣洞府中，进行通天古路第一关的历练。

　　陆绝看得点头，心想这十三多万人经过古路历练，想必会有不少人取得突破性的进展。

　　因为他们都是人族的绝对精英，即便不参加古路历练，只要时机到了，他们也会有不少人可以突破到圣人之境。

　　再接下来，就是六大种族，万族大联盟，以及昆仑联盟派出人手进入中央地带，要探索其中的秘密的事情了。

　　陆绝通过监视，将六大种族，万族大联盟，昆仑联盟的人的一举一动都看在了眼里。

　　这个时候，刑战英，仙妖儿，华静仙等人也全都盯着那个屏幕看，发现六大种族，万族大联盟，昆仑联盟的人从八个不同的方向进入中央地带。

　　他们进入其中，前行之间自然是困难重重的了，想陆绝一行人当初都是多次遇到危险了，更何况是这些半步圣人。

　　“陆兄弟，想必那些就是诛仙鬼族了吧？”嬴玉指着屏幕中的一支人马，正是诛仙鬼族：“这些家伙真是丑陋和狰狞啊，看着都恶心。”

　　“恶心是恶心，不过它们真的很强大。”陆绝淡淡地笑道。

　　“这是古魔一族！”于风指着那些大魔们，笑道：“当初，我们在古荒之地的时候，就和古魔一族打过交道了，那些大魔刚出来没多久，就又被陆兄弟给封印了，想必它们很憋屈，很怒火吧。”

　　“我想它们当时一定在想着等它们再次脱困出来的时候，会怎么收拾陆兄弟吧？呵呵，可惜它们要失望了，我们现在就要收拾它们。”

　　刑战英冷笑道：“陆兄弟，我觉得我们有必要玩一些游戏，把六大种族引导进来，然后慢慢玩死它们。”

　　“嘿嘿，我正有此想法。”陆绝点点头，“我们已经有九十年没和人玩过了，正好有六大种族的人陪着我们玩一玩。”

　　当下，中央地带在陆绝的影响之下，大给六大种族的人方便，使得它们轻松地在其中穿行。

　　最后，它们都被引导到陆绝一行人所在的那片光华之地。

　　“咦，这里是什么地方？好像有点不对劲？”神国的半步圣人警惕地道。

　　“嘿嘿，整个中央地带都是不对劲的，不要说这里了，不过这里透着神秘，似乎是一个很重要的地方？”魔国的半步圣人冷笑起来，脸上带着疑惑和思索。

　　诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族的半步圣人都在盯着光华之地，认真观看。

　　嗡，空间震动，一个个七彩漩涡浮现出来，朝着六大种族的人吞噬过去。

　　“不好，这个地方居然主动攻击我们，而且，这些漩涡的威力竟然如此之大，我们速退！”六大种族的半步圣人都是厉害的人物，一下子就感受到了七彩漩涡的恐怖，当机立断，就要退走。

　　然而，陆绝怎么可能让它们离去，在他的影响之下，那些七彩漩涡骤然变强变大，瞬间就将六大种族的半步圣人们全都吞噬进入其中。

　　它们落入一个色彩斑斓的世界，四周是坚不可摧的壁垒，这地方就像是一个牢笼一般，有进无出。

　　“不好，我们被困在这里了。”六大种族的高手全都脸上变色：“这里到底是什么地方？”

　　它们不断地冲击着四周的壁垒，希望可以将之打破，从而脱困，但是它们失望了。

　　另一边，陆绝笑道：“我想到了一个磨练之法，那就是我们要吸引更多的六大种族的人进入中央地带，然后将它们引导来这里，在把它们困住，最后我们就去猎杀它们。

　　我们虽然进入了圣人之境，但是这些年来并没有历练过，总是欠缺一些什么东西，现在则不同了，有了六大种族的人，我们就可以坐等它们上门，然后将它们一个个消灭。”

　　“可是我们怎么吸引更多的六大种族的人进入中央地带？”静兰问道。

　　“极品本源道图！”

　　“你是说用极品本源道图诱惑六大种族的人？”

　　“不错，我们待会消灭那些半步圣人的时候，每一个种族都一定要留下一下活口，让它们把这里的信息带回去，一旦这里出现极品本源道图的消息传回六大种族，那么它们必定会派来更多的高手的。

　　这次是半步圣人，下一次它们一定会派来圣人的。”陆绝眼中带着精光，这个计划实在是太好了，可以弥补大家这些年来只有修炼而无历练的缺点。

　　……

　　……

　　陆绝一行人有一百五十人左右，个个都是圣人以上的存在，此刻化为一个个光人，掩饰了面容，冲入那个色彩斑斓的空间中，击杀六大种族的人。

　　六大种族，每一个种族都派出了三四百位半步圣人进入中央地带探险，如此就有两千左右的半步圣人被困在这里了。

　　陆绝他们一次性面对两千半步圣人，并没有太大的压力。

　　噗！

　　诛仙鬼族的一个人面蜘蛛被陆绝一巴掌拍烂了脑袋，猩红的鲜血和花白的脑浆飞射向四周。

　　噗噗噗……

　　仙妖儿，华静仙，刑战英等人，也分别轻松地宰杀了一位半步圣人，一时间凄厉的惨叫声接二连三地响彻起来。

　　“怎么回事？”六大种族的高手都是悚然一惊，待它们看见偷袭者是一百五十个神秘而强大的光人之后，立即厉喝出声：“你们到底是什么人？为何偷袭我们？”

　　陆绝等人并不应答，迎接六大种族的是无比狂暴的攻击。

　　一百五十多位圣人同时出手，那威力真的是太猛烈了，只见一片茫茫的圣光从陆绝他们身上飞出，化作刀剑枪戟，圣光长龙等东西，朝着六大种族的高手绞杀过去。

　　噗噗噗……

　　当下，就有数百的六大种族高手身躯炸碎，死于非命。

　　余者惊悚倒退，脸色恐怖，古魔一族的大魔们尖叫出声：“他们……他们的力量……竟然是圣人！他们难道是圣人？”

　　“不错，他们就是圣人。”诛仙鬼族的高手脸色本来就狰狞无比，此刻更显狰狞。

　　“完了，我们人数太少，无法和他们抗衡，我们应该退走，将这里的秘密说出去。”

　　“难道这就是中央地带的秘密之一？看来这里号称危险之地果然不是吹的！”

　　“速走，我们一起突围而去，然后由我们的圣人带队，将这些神秘光人剿灭！”

　　它们没有恋战，而是联合起来，催动数十件圣道之兵，朝着一个地方轰击，想要突围出去。

　　但是，这里是契机之地的本源世界所在，又有陆绝这个初步被认可者暗中操纵，六大种族的人压根就打不破这里的壁垒。

　　“桀桀桀，你们很强大，是最美味的食物！”陆绝发出怪笑声，一副嘴馋的语气。

　　轰隆，他的背后升腾起那张极品本源道图来，专有的气息弥漫出去，顿时就吸引了六大种族的高手。

　　“那是什么？为什么这么熟悉？”

　　“天啊，那是极品本源道图！”

　　“他竟然有极品本源道图，而且看样子他还没有将之彻底炼化，这是大财富啊，我们一定要得到。”

　　“杀，我们先杀出去，然后让我们的圣人大人带领更多人手来消灭他们！”

　　六大种族的高手见到极品本源道图之后自然是疯狂的，但是它们很理智，没有冲上前送死，而是想着离去，留得有用之身再图大计。

　　但是，它们低估了这里的壁垒的坚固程度，任由它们催动圣道之兵都无法打破。

　　“桀桀桀，你们跑不了的，都成为我们的腹中之食吧。”陆绝怪笑连连，带着一百五十多位圣人冲向这些半步圣人，一面倒的大屠杀开始了。

　　几乎是没过多久，六大种族的高手就死得差不多了。

　　陆绝双眼一眯，手中浮现出一本古老书籍来，笼罩着光芒，一下子飞斩出去，打爆了十数位六大种族的半步圣人，最后轰击在那壁垒上面，壁垒很配合地咔嚓咔嚓破裂开来。

　　余下的数百位半步圣人大喜，终于看到逃命的机会了。

　　“杀！”

　　它们联合攻打在那破裂的壁垒上面，不过壁垒依然没有立即崩溃。

　　“你们不要做无用功了，全都成为我们的腹中之食吧。”陆绝又是怪笑连连，带着众人轰杀那些半步圣人，把最后的数百半步圣人都消灭了个九成九，只余下十来位半步圣人了。

　　它们几乎是吓破了胆，连续施展秘法，拼命地突围，终于轰隆一声，把壁垒给打穿了。

　　“走！”

　　它们大喜过望，头也不回地从大窟窿钻出去。

　　陆绝自然不会让它们全都离去了，当下就追杀上去，愣是杀到六大种族都只余下一人，才真正放过人家。

　　看着六大种族的最后一位半步圣人狼狈不堪地逃离中央地带，陆绝嘿嘿地笑了起来：“走，我们回去等着六大种族的人送上来，这次对方没有圣人，我们可以这样打，下次对方一定会派出不少圣人来的，那么我们就得换一种打法了，否则我们只有一百五十人，未必就可以讨到好处！”

　　……

　　……

　　神国，战争神图之中，那位从中央地带浑身是血地逃得一命的半步圣人正对神国的三千六百尊圣人述说着中央地带中的事情，听得神国的一众大人物都是皱起了眉头。

　　当然了，它们脸上也带着敢兴趣的神色，一百五十位左右的圣人对神国来说压根就不够看。

　　所以，这些大人物倒是没有太多震惊，所有人都知道契机之地中央地带很神秘，就算其中出现圣人，甚至大圣都不稀奇。

　　帝玉神道：“虽然那些神秘光人中没有出现大圣，但是并不代表他们当中没有大圣坐镇，那么我们接下来该如何做呢？”

　　“先试探吧。”一位圣人道：“我们就派出一百圣人进入中央地带试探一番，另外五大势力肯定也会派出不少圣人的，那么联合起来，我们的实力就远超对方了，倒也不怕有什么意外。”

　　“嗯，就这样吧，我们立即出发，现在我们最想知道中央地带中到底隐藏着什么大秘密，希望此次出去的一百位弟兄能够有所收获！”帝玉神的皇叔，整个神国大军的最高领导人物看着其中的一百位圣人，严肃地道。

　　“知道。”那一百位圣人点点头，然后消失在战争神图中。

　　同时，确实如神国那位圣人所说的那样，魔国，诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族经商量之后，都派出了一百位左右的圣人高手，赶赴中央地带。

　　六大种族，六百位左右的圣人出现在中央地带之前，相互间对视了一眼，便一头扎入其中消失不见。

　　它们的出动没有引起万族大联盟和昆仑联盟的人主意，两大联盟进入中央地带的人还在其中如同无头苍蝇一般瞎转悠呢。

　　中央地带最中心处，那片光华之地的本源世界中，陆绝等人通过监控屏幕看到了进入中央地带的六百位圣人高手，都是脸色凝重起来。

　　“不过，嘿嘿，这里是我们的主场，我们就好好地陪它们玩一玩吧，这一次我们可不能够让它们轻松地来到我们这个地方了。”陆绝脸上带着冷笑。

　　“不错，中央地带有那么多天然陷阱，我们可以适当地加以引导，就可以让它们当中的一些人踏入陷阱，并把它们给坑死坑伤一部分人，以此来削减它们的实力。”众人都是双眼一亮。

　　轰！

　　中央地带某处，大片的光华冲天而起，一道巨大的天然陷阱启动，正在路过此地的魔国一百位圣人立即就被困入其中。

　　轰隆隆……

　　各种杀伐之光喷射出来，淹没魔国的一百位圣人。

　　……

　　……


第一千零九十二章 六世有为，成就大圣（六）

　　轰！

　　契机之地中央地带某处爆炸开来，魔国的一百位圣人灰头土脸地从一个巨大的天然陷阱中冲了出来，浑身是血，每个人都受了不同程度的伤，形象很是狼狈。

　　刚才，它们陷入了一个天然陷阱，遭受到无穷无尽的杀伐之光攻击，经过一番努力，它们才好不容易的脱困而出。

　　天然陷阱的威力有强有弱，魔国的百位圣人陷入的一个陷阱属于中等厉害程度，如果是少数圣人被困其中，那么就很容易丢掉性命。

　　像魔国的百位圣人一起被困，虽然没有人陨落，但全都受了伤，可见这中等厉害程度的天然陷阱的威力有多么的惊人了。

　　下等的天然陷阱最主要是困住圣人，让圣人难以脱困，时间一久，圣人就有可能被活活地困死在其中。

　　如果是半步圣人被困，那么很少有人可以活着，直接就要被杀死。

　　至于上等厉害程度的天然陷阱，可以灭杀半步大圣，并困死大圣。

　　“混账，当真是混账啊，真想不到这个鬼地方如此邪门，仅仅是一个天然陷阱就这样厉害了！”魔国的百位圣人只觉得自己颜面尽失，忍不住气急败坏地大吼大叫起来。

　　“嗯，好在其他五个势力的人都不在这里，否则还不被它们笑死！”它们暗自庆幸，丢脸只要是偷偷地丢，还可以说得过去。

　　“走，我们继续前行，一定要找到那个光华之地，抢夺到极品本源道图！”百位圣魔选定了一个方向，很快就消失不见。

　　而在魔国的人陷入天然陷阱当中的时候，另外五大种族的圣人高手也分别遭到不同的待遇。

　　中央地带中，危险万千，绝地，险地，禁地，陷阱，等等等等，六大种族的高手要么是陷入天然陷阱中，要么就是被困绝地，亦或是遭到误入险地，闯进禁地……

　　结果呢，六大种族，一共六百左右的圣人高手，全都被搞得狼狈不堪，灰头土脸的。

　　它们都没有人陨落，但是个个身上都挂了彩，如果让昆仑联盟和万族大联盟那两批进入中央地带的半步圣人知道如此情况，恐怕会活活地吓死他们吧？

　　想必他们都会如此想：人家圣人高手都被搞得灰头土脸了，我们这些半步圣人还是赶紧逃命去吧？

　　中央地带最中心处，那个光华之地中，陆绝一行人看着六大种族的圣人高手纷纷从陷阱，禁地，绝地，险地中脱困出来，都是脸有诧异之色。

　　“看来它们真的很不凡！”众人都是感慨。

　　“它们虽然都是圣人初阶之境，但是由于血脉的问题，它们的一身实力要远比一般的初阶圣人强大。”

　　陆绝笑道：“所以我们不能够让它们聚集在一起，只能够将它们各个击破，最多，我们可以同时对付其中两个种族的两百位圣人。

　　嗯，没有我们的引导，它们是难以到达我们这里的，既然如此，我们就引导它们当中的一个种族或者两个种族进入这里吧。

　　有了它们这些圣人高手作为磨练对象，想必我们的实力会提升得很快的，它们知道了我们这里有极品本源道图，那么必定会想方设法将之得到手。

　　它们失败一次，肯定还会来第二次，失败第二次也会来第三次，如此一直下去，我们只需等着对手送上门来给我们历练就行了。”

　　“那么我们先从哪个种族下手？”嬴玉摩拳擦掌地看着陆绝。

　　“就从古魔一族开始吧，我倒是想看一看作为九十九个天地动乱源头之一的古魔一族到底是怎么个强大法。”陆绝一指画面中那正在小心翼翼地前进的百位古魔一族圣人，淡淡地道。

　　……

　　……

　　在陆绝有意的引导之下，古魔一族的圣人顺利地到达中央地带最中心的那个光华之地，它们一出现，就遭到无穷的七彩漩涡的攻击。

　　“好，这些漩涡全都堪比圣人，值得我们出手。”古魔一族的圣人们全都目光犀利，整个人都变得有点兴奋起来。

　　“这里就是那片光华之地了，想必那些神秘光人就在其中，我们一定要杀进去，在别的势力赶到之前，将极品本源道图抢到手。”

　　“杀！”

　　一百位圣人古魔纷纷出手，将一个个七彩漩涡给打爆，最后它们闯入到一个色彩斑斓的世界中。

　　“这里就是那些神秘光人出现的地方了，我们搜索一下那极品本源道图到底在那里。”它们强大的神念铺天盖地交织着，充塞整个色彩斑斓世界。

　　陆绝隐匿在其中，嘴角微微勾起，封印在体内主宰之书上面的极品本源道图运转起来，泄露出去部分气息。

　　唰唰唰……

　　百位古魔圣人无比的敏感，全都第一时间将目光投射到陆绝隐身的地方。

　　“在那里，杀！”

　　它们怒吼一声，全都打出一大粗大的魔光，圣则化为魔龙，盘绕着绞杀向陆绝。

　　轰隆！

　　陆绝被活活地打了出来，跌飞向远处，此刻的他就是一个光人，难以看清楚本体面目。

　　“神秘光人！”

　　古魔们大吼起来：“就是他了，他身上有极品本源道图的气息，杀，斩杀了他，夺取极品本源道图！”

　　百位骨魔圣人再一次联合出手，无尽魔光化为洪流汹涌向陆绝，粗大的圣魔法则化为魔龙，在洪流之中游弋，奔腾，仰天咆哮，朝着陆绝绞杀而去。

　　百位古魔圣人同时出手，那声势自然是恐怖无比的，即便是圣人后期之境的存在，也不敢硬抗。

　　但是，陆绝是半步大圣，加之他本身就比同境界的古魔强大，所以这些初阶圣人古魔在他眼里实在是不值一提。

　　“极品本源道图，给本座吞噬！”

　　陆绝祭出了主宰之书，横在身前，上面封印的极品本源道图运转起来，宛若一个可以吞噬万千星辰的恐怖黑洞一般，将百位古魔圣人的攻击全都吞噬掉。

　　古魔们大吃一惊，难以置信地看着陆绝：“他至少是圣人后期之境的存在，否则难以抵挡我们百人的联合攻击。”

　　陆绝明知故问地道：“你们到底是何人？为何擅闯本座的领地？”

　　“哼，我们是谁不重要，重要的是我们曾经有一批人被你们无情地打杀了，所以我们来讨回一个公道。”一位古魔冷哼一声道。

　　“哦，讨回公道？讨回什么公道？你说本座打杀了你们的人，你们有什么证据没有？擅闯本座的领地者都该死，这些年来本座都不知道击杀了多少擅闯进入本座领地的人了。”陆绝淡淡地道，一副本座杀的人多了去的语气。

　　“你承认就好，既然如此，你就给我们一个交代吧。”

　　“承认？承认什么？本座有承认什么？本座虽然杀了不少擅闯本座领地的人，可是没有说杀你们的人吧？本座可没有见到过像你们这些家伙的人。”

　　“混账，你耍我们？不管如何说，这个公道你要是不给我们，我们就自己从你身上取了。”

　　“哦，你们要怎么个取法？”陆绝淡淡地问。

　　“很简单，要么你死，要么你交出一样让我们满意的东西。”

　　“你们恐怕忘记了吧，本座说过，擅闯本座领地者，都得死，你们也不例外。”陆绝一副你们死定了的语气。

　　“嘎嘎嘎，什么狗屁东西，想要我们死，恐怕你没有那个本事吧？”古魔们全都轻蔑地怪笑起来。

　　“是吗？”陆绝的身躯瞬间消失不见，了无痕迹。

　　如今的他，已是半步大圣之境，他们的世间自在步，无疆武步，虚空无痕等全都随着他的境界突破而水涨船高，威力比之他还是半步圣人的时候强大了不知道多少倍。

　　所以，他一施展出虚空无痕和世间自在步，就算是同境界的存在也不能够捕捉到他一丝一毫的气息。

　　“不好，速退！”百位古魔圣人当下就脸色大变，全都移动身躯，变换方位。

　　但是，陆绝的速度实在是太快了，当即就有几位古魔圣人遭了殃。

　　噗噗噗……

　　一连串的爆炸声传递出来，竟然是连续有七位古魔圣人的身躯碎裂，化为血雾，死于非命。

　　这个时候，陆绝的身形也显现了出来，光华璀璨，难以看清本来面目。

　　“嗷，你找死，杀！”

　　余下的九十三位古魔圣人全都咆哮一声，朝着陆绝攻杀过去。

　　“杀！”

　　陆绝一声大吼，下达了一个命令，顿时刑战英，嬴玉，于风，仙妖儿，华静仙等一百五十位左右的圣人从虚空中扑杀出去，与古魔圣人们打成了一团。

　　噗噗噗……

　　事出突然，古魔圣人被打了一个措手不及，当下就有二三十位古魔被打爆，死于非命。

　　“是他们，那些神秘光人，我们的人带回来的消息果然没有错，我们速速集中在一起！”古魔们微吃一惊，纷纷发力，把围攻它们的刑战英等人全都逼开。

　　“嘿嘿，吃本座一巴掌。”陆绝突然出现在一位古魔身前，在对方还没有反应过来之前，就一巴掌抽了出去，将古魔的脑袋给抽得稀巴烂。

　　这古魔连元神都来不及逃遁出来，就死于非命了。

　　陆绝的速度真的很快，配合虚空无痕，简直是神出鬼没，只听到啪啪啪与噗噗噗的声响，接连有四五位古魔被他抽了耳光，脑袋炸碎，形神俱灭。

　　其他的骨魔看得肝胆俱裂，这看似是首领的神秘光人太强大了。

　　这个时候，余下的六十多位古魔圣人全都集中在了一起，脸皮抽出个不停，就是刚才那一刹那的时间，它们竟然损失了近四十位同伴。

　　它们可都是圣人啊，而且是伟大的古魔一族的圣人，就这样战死了，实在是让人憋屈。

　　“你们都该死！”

　　余下的六十余位古魔圣人全都怒不可遏，杀机冲天。

　　轰隆，它们身上爆发出一股无比恐怖的气势，无量圣玄之光升腾而起，直冲霄汉。

　　它们的实力竟然是提升了一倍多，原来它们以初阶圣人之境就可以抗衡中阶圣人了，现在的它们单个可以抗衡圣人后期之境的存在，相当于有六十余位后期圣人。

　　陆绝这一边，仙妖儿，羽无痕，牧心，广玉宫主，华静仙等十人是圣人巅峰之境，刑战英，龙影仙，青龙蛟等二三十人是圣人后期之境，余者则都是圣人中阶和初阶巅峰状态。

　　如此一对比，六十余位骨魔圣人的实力竟然是不比陆绝一行人弱多少。

　　“圣玄体！”陆绝声音冰冷：“不愧是古魔一族，每一位进入圣人之境的存在，都可以轻松修炼成圣玄体，不像我们，即便是进入圣人之境，也不能够轻易修炼成圣玄体。”

　　的确，陆绝一行人，大概有四分之一已经修炼到肉身玄体第三重“圣玄体”的境界，余者还得继续努力，才能够突破到圣玄体之境。

　　“你们无法和它们抗衡，都进入主宰之书吧，让我们十一人一起出手收拾它们。”陆绝将蓝蝶，折逸琴，闻暮夕，闻暮寒等人全都收入主宰之书中，然后和仙妖儿，羽无痕，华静仙，广玉宫主等十人一起对付那些古魔。

　　以他们的实力，并不惧这些古魔，当下，双方凶狠地碰撞在一起。

　　陆绝展现出了他半步大圣的修为，简直是恐怖得一塌糊涂，而仙妖儿等十人也将她们圣人巅峰的实力施展得淋漓尽致，加上有造化之门和主宰之书，以及七尊万宝图，直接就将六十余位修炼出圣玄体的古魔圣人给打懵了。

　　砰砰砰……噗噗噗……

　　一个个古魔圣人被打爆，化为一团团凄艳的血雾，在虚空中绽放。

　　无量的圣玄之光淹没了整个色彩斑斓的世界，到处都是散乱，狂暴，犀利的气流，龙卷风肆虐，绞杀，圣光长龙嘶鸣咆哮……

　　主宰之书像是一座悬浮大陆一般，散发出古老的光芒，朝着古魔圣人镇杀过去，一下子就使得十五六位古魔圣人双拳炸碎，身躯龟裂，最后噗的一声化为血雾。

　　造化之门高大无匹，耸立天际，垂落无量造化神光，淹没宇宙时空，宛若无数条银河缺堤，声势恐怖，力量滔天，镇压十方天地，四荒六合皆在颤抖，当下又有十数位古魔圣人化为血雾。

　　七尊万宝图化为太极宝图，宝界中数百万小圣道之兵运转，所有的力量都加持在七尊万宝图上面，使得这件至宝堪比大圣之兵，直接就吞噬绞杀一位位的古魔圣人。

　　“啊，这怎么可能？他们的境界远远胜过我们，他们的法宝又是无比强大？”被打懵了的古魔心中惊惧，实在是没有想得到陆绝是半步大圣，也没有想得到陆绝的拥有三件无上至宝，威力强大得一塌糊涂，一下子就让它们吃了致命大亏。

　　轰轰轰……

　　场中发生大爆炸，十来个身影被炸飞了出来，在虚空中翻滚，踉踉跄跄后退数百步，才稳住身形。

　　它们浑身带血，形象狼狈不堪，一共十三人，是所有古魔中的幸存者。

　　也就是说，就在刚才，它们有五十位左右的同伴陨落了，死在陆绝一行人手中。

　　这简直是让它们的心都在滴血！

　　“走，我们立即离开这里，我们之前对这里的情况估计错误，我们回去之后，必须请求上面派出半步大圣来！”幸存的十三位骨魔当机立断，立即逃命而去。

　　它们联合攻击世界壁垒，打得整个色彩斑斓的世界都颤抖了起来，有一种崩溃的迹象。

　　但是，暴露了实力的陆绝怎么可能让它们离开？

　　他需要六大种族不断地派出高兽决进入中央地带，以供给他们一行人练手，如果一开始六大种族就派出一批半步大圣，他们都不用练手了。

　　到时候，只有陆绝一个人可以和六大种族的高手抗衡，就失去了陆绝要借机练兵的意义。

　　“你们走不了的。你们大概不知道这里是什么地方吧？本座告诉你们，这里是本座的领地，在这里，一切都由本座说了算！”陆绝冷酷的声音响起来：“契机牢笼！”

　　一个个由契机之地本源编织而成的牢笼浮现出来，朝着十三位古魔笼罩过去，将它们吞噬。

　　这所谓的“契机牢笼”无比的坚固，即便是半步大圣都难以挣脱，十三位古魔当下就成了陆绝的阶下囚，无论它们怎么挣扎，都无济于事。

　　它们脸色难看，眼中带着惊恐：“你们到底是什么人？”

　　它们乃堂堂的古魔族，伟大无比，如今居然败在一群神秘光人手中，实在是憋屈和耻辱啊。

　　“我们是什么人不重要，重要的是，你们六大种族可以给我们练手。”陆绝淡淡地笑道。

　　“你们……混账，你们居然以我们为磨练目标，以此来提升你们的修为？”十三位古魔听出了陆绝话中的意思，当即就怒不可遏。

　　从来都只有它们古魔一族高高在上，视其他种族如蝼蚁，眼下居然有不知死活的神秘光人拿古魔一族，以及另外五大种族作为磨练的对象，实在是胆子不小啊。

　　“不错，你们猜对了，本座就要冲刺大圣之境了，先拿你们六大种族来练练手再说。”

　　陆绝哈哈一笑，在十三位古魔破口大骂以及威胁当中，将它们全都宰了。

　　……

　　……


第一千零九十三章 六世有为，成就大圣（七）

　　整整一百位古魔圣人死后所化的精气全都被陆绝一行人所在的色彩斑斓的世界吸收，使得这里变得强大了一些。

　　这个世界，其实就是陆绝的本源世界和契机之地的本源世界结合而衍生出来的复合世界。

　　陆绝现在正在让自己的本源世界逐渐和契机之地的本源世界融合，一旦两者完全融合，就是陆绝彻底入主契机之地的时候。

　　不过，这是一项无比艰巨的任务，如果没有特别的事情发生，恐怕他得花费上百年甚至几百年才有可能彻底和契机之地的本源世界融合。

　　“呼，消灭一百位初阶圣人之境的古魔圣人还算容易，如果是中阶，后期，巅峰，甚至半步大圣的古魔前来，我们将会逐渐陷入难度增加的苦战之中。”陆绝长呼一口浊气，皱着眉头道。

　　“古魔一族，诛仙鬼族，神一族，魔一族，甚至神国魔国，它们的体质相对我们人类来说，都具有很大的优势，恐怕它们的圣人都是肉身突破到圣玄体之境的存在。

　　我们如果和它们硬碰，大部分人都肯定会吃亏，那么我们接下来不若将另外五个种族的一百位圣人再次分割。

　　我们每一次面对五十位圣人，如此一来就可以很好地磨练大家了。”仙妖儿想了想，建议道。

　　“嗯，不错，我们就这样做，即便它们爆发出圣玄体的威力来，我们也不惧了，可以让大家都很好地得到磨练。”

　　陆绝点点头：“之前，也好在是我们面对那百位古魔圣人，如果换作是别的人类修士，比如昆仑联盟的人，就算实力境界层次和我们一行人一样，他们都要在古魔圣人手中吃大亏。”

　　于是，接下来陆绝就利用契机之地的本源力量，影响中央地带的天然陷阱，将诛仙鬼族，神一族，魔一族，神国，魔国的百位圣人全都分割下来，并将这十支敌人先后引导到他们所在的地方，各个击破，消灭。

　　陆绝一行人一次性面对五十位修炼成圣玄体的强大敌人，显得游刃有余，每一个人都可以得到很大的磨练。

　　陆绝他们消灭十支敌人，耗去了一个月，在此期间，每一个人都得到了十次的磨练机会，收效是很明显的。

　　整个中央地带终日笼罩在神秘迷雾中，进入其中的人不容易辨别方向，所以就给了陆绝他们各个击破强敌的机会。

　　因为，六大种族的高手难以找到陆绝他们所在的地方，而陆绝则可以引导它们当中的一支五十人往光华之地而去，从而将之消灭。

　　不知不觉中，六大种族派出的六百位圣人高手，就这样被陆绝一行人给收拾了。

　　六大种族的总部中，洪荒魔井，葬仙沙漠，战争神堡，战争魔堡，战争神图，战争魔图，都知道它们派出去的人手死在中央地带中的消息。

　　因为它们派出去的人手留在总部的生命之灯已经彻底熄灭，说明它们已经彻底消失不见了。

　　“混账，难道中央地带中真的有这么危险吗？他们到底是死于神秘光人之手，还是死于中央地带的危险当中？”

　　六大种族的高层都是惊怒交加，疑惑不已。

　　战争魔图中，蚩奇皇看着一众圣魔大人难看的脸色，小心翼翼地道：“各位大人，中央地带在古籍记载中就是一个非常危险的地方，即便是大圣深入其中也不见得就很安全，所以我们不需要动气。

　　但是中央地带终究还是有一线生机的，否则进入其中的人还怎么寻找机缘契机？如果人都死翘翘了，就算寻找到机缘契机也无用啊。

　　故而我们接下来就看一看其他势力会怎么做，再决定我们下一步的行动计划。”

　　“看来只有如此了！”魔国的诸位圣人点点头，也不急着出手，但是它们肯定要出手的。

　　中央地带不但有极品本源道图，它们魔国更是损失了百位圣魔在其中，如果不捞点好处回来，它们魔国也太没有面子了吧？

　　与此同时，神国，诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族的高层都在讨论接下来的计划。

　　诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族，四族都有绝对的实力，所以也无需看其他势力的行动，就做出了它们自己的决定。

　　倒是神国的高层和魔国的高层打着相同的主意，先看一看其他势力的动作，再决定自己的行动。

　　……

　　……

　　数天之后，诛仙鬼族，古魔一族，神一族，魔一族，都分别派出了三四百位圣人级别以上的高手进入中央地带。

　　每一个种族的这数百圣人当中，有初阶圣人，也有中阶，后期，乃至巅峰之境的圣人。

　　巅峰之境的圣人有数十位，数百人联合在一起，实力堪称恐怖。

　　每一个种族都派出如此一支强大的队伍，发誓要夺取到极品本源道图，并灭杀那些神秘光人，可见它们真的是震怒无比了。

　　神国战争神图中，帝玉神向那些圣神大人汇报道：“四大种族都派出了三百多四百位圣人高手，其中修为最高者是圣人巅峰之境，诸位大人，我们接下来该如何做？”

　　“极品本源道图绝对是一件无上至宝，我们不能够便宜了其他势力，我们也派出同样实力的人手，无论如何都要将极品本源道图抢夺到手。”帝玉神的皇叔冷冷地道。

　　三千六百位圣人中，并非都是初阶圣人，其中有中阶，后期，巅峰，甚至半步大圣都有好一些人，帝玉神的皇叔就是一位半步大圣。

　　极品本源道图可以让一个势力诞生一位大圣，而一位大圣远比数百位圣人重要，甚至数千位圣人都比不上一位大圣来得厉害。

　　于是，神国也派出了整整四百位圣人，其中就有六十位巅峰圣人。

　　魔国也不愿意吃亏，派出了同样强大的阵容，气势不凡地进入中央地带。

　　中央地带的确是一个危险的地方，但是数百位强大圣人所过之处，即便是有危险，也难以对它们产生绝对的致命威胁。

　　它们或许会受伤，但基本上都没有性命之虞。

　　……

　　……

　　中央地带最中心处，那个光华之地的本源世界中，陆绝等人都是傻眼地看着眼前的画面。

　　六大种族，每一个种族都派出三四百位更为强大的圣人高手进入中央地带，如此一来陆绝他们要面对的敌人就是两千多圣人了。

　　最为重要的是，这些圣人有不少境界不低的存在，它们的整体实力绝对是之前的六百位圣人的总体实力的许多倍。

　　凭着陆绝一百五十左右的人手，绝对无法和两千多位高手对抗。

　　“我们必须把它们分割成四十多支，甚至更多的小队伍，如此一来，我们才能够很好地和它们干一架，并磨练我们自己。”

　　仙妖儿脸色凝重道：“怕就怕它们能够发现我们的藏身之地，到时候就不好施行我们的计划了。”

　　“这次的确很有挑战性，但是我们依然可以很好地完成目标任务的。”陆绝双眼微眯，“可是，等到下一次，六大种族就会派出更强大的队伍过来了，到时候绝对可以见到不少的半步大圣。

　　所以，我们这一次磨练要尽可能地拖时间，时间拖得越长，我们就有越多的时间提升实力，那么到了下一次，即便六大种族派出不少半步大圣，我们也不至于太过于捉襟见肘！”

　　“那么依你之见，我们应该拖多久时间？”华静仙看着陆绝问。

　　“你们需要多少时间方有可能突破到半步大圣之境？”陆绝看着仙妖儿，牧心，羽无痕，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，华静仙，曹言仙，龙牧仙，苏妲己，问道。

　　“有了极品本源道图的精气辅助，以及身处契机之地的本源世界中，我想再过半世时间我应该就可以突破到半步大圣之境了。”牧心想了想，自信满满地道。

　　“不错，我也差不多是这样子。”仙妖儿，羽无痕，华静仙，广玉宫主等人纷纷点头。

　　十五年，从圣人巅峰进入大圣之境，如果是正常情况，基本上是难以做到的。

　　但是大家现在修炼的环境条件很好，加上仙妖儿，牧心她们的悟性，资质，体质实在是太好了，她们想要利用十五年突破到半步大圣完全是有可能的。

　　当年，陆绝自聚圣山脉事件之后，花费三十年时间从半步圣人突破到圣人，而后又花费六十年时间，从圣人初阶突破到中阶，再到后期，巅峰，然后进入半步大圣之境。

　　这四个小境界，平均下来，也花去了陆绝十五年的时间。

　　在这里，刑战英等人突破一个小境界，需要的时间将会更多。

　　现在刑战英，嬴玉，于风，静兰，龙影仙，楚宁仙，青龙蛟等一些人都是圣人后期之境，但是即便再过十五年，他们都难以突破到巅峰之境，或许再过三十年的时间就可以。

　　“嗯，既然如此，那么我们接下来就利用二十年的时间和六大种族的两千多位高手慢慢玩吧，我们在暗，它们在明，而且我们占据了地利，足够牵着它们的鼻子走了。”陆绝略一沉吟，就冷酷地道。

　　……

　　……

　　果然，在接下来的二十年的时间里，陆绝一行人发挥了他们占据的地利的优势，牵着六大种族的高手的鼻子走。

　　他们每隔一段时间，就从六大种族的高手中分割出五十人左右，将它们引导到他们所在的那个世界，与它们发生大战，磨练己身。

　　由于时间充足，他们一年只出两次手，也就是说一年之中，基本都有一百位六大种族的高手被他们干掉。

　　二十年下来，就有两千位左右的六大种族高手被他们斩杀，如果是正常情况，进入中央地带的两千多位高手眼下已经死得差不多了。

　　但是，二十年来，六大种族一共增派人手三次，所以，即便陆绝他们将六大种族的两千位高手消灭了，现在的六大种族依然有三千左右的高手身在中央地带中。

　　它们可谓是彻底被中央地带给它们带来的损失激怒了，前后三次可谓是共增派了三千为高手。

　　如此实力真的是非常的恐怖了，可惜的是，中央地带的确够邪门，在陆绝有意为之之下，愣是把六大种族的高手玩得团团转。

　　二十年的时间，陆绝一行人一共与敌人进行了四十场的生死大战，磨练己身，收效显著。

　　陆绝自身虽然没有突破到大圣之境，但是距离大圣之境越来越近了，而仙妖儿，华静仙，广玉宫主等十人则是都成功突破到半步大圣之境。

　　其他人，境界越高者，越难以突破，比如刑战英，嬴玉等处于圣人后期的一些人就没有突破。

　　而境界越低者，比如那些圣人初阶巅峰状态的人，则是有好一些突破到圣人中阶之境。

　　其他人，就算没有突破小境界，自身的道行也在日渐加深，实力得到提升。

　　此刻，陆绝一行人聚集在屏幕前，目光呆呆地盯着屏幕中的画面。

　　好一阵之后，陆绝才苦笑道：“我们的计划是如期进行了，可是六大种族增派人手的意外我们是没有想到的。

　　与二十年前相比，六大种族进入中央地带的实力还要提升了，真是底蕴深厚啊。”

　　“是啊，我们人类大联盟，除了我们，恐怕没有其他的圣人，与六大种族压根就没得比。”刑战英摇头苦笑。

　　“那我们接下来该如何做？即便我们的实力提升了，可依然无法和六大种族抗衡。”华静仙蹙着秀眉问。

　　所有人都看着陆绝，后者挠了挠头，进入沉思之中。

　　好一会之后，陆绝才道：“六大种族恐怕也是想要耗下去了，它们不得到极品本源道图是绝对不会善罢甘休的，我们一直这样下去也不是个办法，得想个法子打破眼下的情况才行。”

　　说着他又沉默了一阵，苦思冥想，想了很多，最后神色猛的一狠，冷冷地道：“它们不是要极品本源道图吗？我们就把极品本源道图拿出来，将它们全都吸引过来，然后让它们给我做苦力。”

　　“做苦力？”众人都是一呆，茫然地看着陆绝。

　　“我至今无法炼化极品本源道图，实在是因为极品本源道图堪比一尊大圣，那么我接下来就设局让它们攻打我，然后我就将它们的能量转化，用作炼化极品本源道图的能量，一旦极品本源道图被我彻底炼化，就是我突破到大圣之境的时候。”陆绝阴险地道。

　　“这样会不会冒险了一些？”众人表示担忧。

　　“对别人来说，或许是一种找死的行为，但是对我来说则不然。”陆绝自信满满地道：“你们不要忘了，我的手段可是非比寻常的，足可以让它们帮我做苦力了。”

　　众人想了想，也没有反驳，最后仙妖儿道：“既然如此，那么你打算什么时候施行这个计划？我们又该如何做？”

　　“一个月后吧。”陆绝想了想，道：“至于你们，全都进入造化之门，暗中辅助我就是了。”

　　……

　　……

　　二十年过去了，六大种族在中央地带的行动，自然是已经惊动了昆仑联盟，万族大联盟，和大卯联盟的人。

　　二十年前，昆仑联盟和万族大联盟都派出一支半步圣人队伍进入中央地带探索其中的秘密，刚开始是没有什么大问题，就是不是应对各种天然陷阱而已。

　　可是后来，六大种族在中央地带损兵折将，将火气撒到昆仑联盟和万族大联盟身上去了，可怜的两大联盟，六百位左右的半步圣人全都死在六大种族的高手的暴怒之下。

　　如今，两大联盟的人已经知道六大种族在中央地带的行动到底是为了什么了。

　　“中央地带竟然出现极品本源道图，真是不可思议！”昆仑联盟中，一众高层惊奇不已。

　　不过仔细想一想，他们又释然了，因为连聚圣山脉都可以孕育出极品本源道图了，中央地带这样比聚圣山脉不知道神秘强大了多少倍的地方能够孕育出极品本源道图一点也不奇怪。

　　“大家都说说我们接下来该如何做吧？”昆仑的一位半步圣人看了诸多高层一眼，沉声道。

　　“没有什么好说的，六大种族的底蕴都比我们强大得多，它们都已经出动圣人级别的高手了，如果我们直接派人，肯定无法和六大种族抗衡。

　　但是我们拥有悬空古贤城，足够我们参与到中央地带的行动中去了，我们通过悬空古贤城投放力量，说什么都要抢夺到那极品本源道图。”古苏世家的一位半步圣人冷冷地道。

　　“对，极品本源道图太重要了，即便我们不用来突破大圣，也可以使得每一个势力产生不少的圣人，从而改变我们没有圣人坐镇的尴尬局面。”洪荒世家的半步圣人立即就赞同古苏世家的人的提议。

　　“不错，老夫也赞成如此做。”大家一想，发现事情的确是如此，于是纷纷有高层举手赞同了，每一个人反对。

　　昆仑的人知道那个极品本源道图只能够平分，不能够独占，也最后一个举手赞同，决定利用悬空古贤城和六大种族斗上一斗。

　　与此同时，万族大联盟的总部，那个“太道山脉”中，万族大联盟的高层也做出了一个决定，那就是拿它们的镇山之宝，一件堪比悬空古贤城的存在出来，与六大种族斗法，抢夺中央地带中的极品本源道图。

　　……

　　……


第一千零九十四章 六世有为，成就大圣（八）

　　太道山脉，万族大联盟，它们拥有的堪比人族的“悬空古贤城”的无上至宝，是一座巨大无匹的古老城堡，叫做“太道帝堡”！

　　据说，太道帝堡是太道大帝所留，是超越准帝兵的天兵级别的存在，威能无限，如果万族大联盟也催动这件天兵，那么它们就有资格参与到契机之地中央地带的事件中去了。

　　“契机之地中央地带居然出现极品本源道图，真是不可思议！”

　　“不错，如此至宝，我们一定要将之得到手，就算不能够完全独吞，也要和六大种族的人抢夺一番，能够其中一部分也算是收获不浅了！”

　　“想必昆仑联盟的人也会出手吧，到时候他们的悬空古贤城必定会往契机之地中央地带投放力量的，我们可以和昆仑联盟合作，共同从六大种族手中获取好处。”

　　“是啊，六大种族把我们派往中央地带的人都灭杀了，我们怎么都不能够让它们好过。”

　　“我们不求让六大种族吃大亏，但也要让它们好过不了。”

　　“想必昆仑联盟的人也会猜到我们会出手，我们就看情况默契地合作一次吧，让六大种族吃一个亏。”

　　“好，就这样决定了。”

　　在昆仑联盟和万族大联盟决定参与到中央地带事件中去的时候，大卯洞府中，十八位绝对高层，以及其他的高层都集中在一起，商量着有关中央地带的事情。

　　二十年过去了，昆仑联盟和万族大联盟能够知道中央地带出现极品本源道图的消息，大卯联盟自然也能够知道。

　　“陆姑娘，雨姑娘，你们是什么看法？”昊帝圣地的“圣乾道长”看着陆晴笑和雨素卿，捋着胡子问道。

　　“那不过是一个陷阱而已，我们就静静地看戏好了。”雨素卿淡然一笑道。

　　“陷阱？”除了少数的几个人，其他人都是大吃一惊：“怎么说？”

　　“就算不是陷阱吧，那么你们发现没有，六大种族这些年来已经有两千多的圣人死在里面了，可见中央地带的危险，以我们的实力，也难以做什么。”

　　雨素卿道：“终于说里面是陷阱，我一时间解释不清楚，但大家看下去想必就不会失望的。”

　　“是啊，六大种族拥有不少圣人，而我们却没有，就算参与进去，恐怕也得不到什么好处，倒不如就静静地看戏好。”

　　圣乾道长点点头道：“极品本源道图虽然很诱人，但是六大种族已经把两千多圣人搭进去了，接下来一段时间，恐怕它们依然不会有太大的进展。”

　　当下，大卯联盟的高层人物都是赞同先静观其变，好好地看戏，如果有机会，再做点其他。

　　……

　　……

　　契机之地，中央地带最深处，陆绝做好一切准备之后，就独自一人盘坐在空中，那张被封印的极品本源道图就从主宰之书中飞了出来，升入高空，悬浮在陆绝头顶。

　　轰隆，无穷无尽的火焰凭空喷冒出来，将极品本源道图淹没，慢慢祭炼着。

　　按照陆绝的打算，就是借助六大种族的高手的力量把极品本源道图彻底炼化，以此来进入大圣之境。

　　他的底牌很多，手段很强大，有信心让六大种族的高手讨不到半点好处。

　　极品本源道图覆盖方圆数千里，无量的火焰淹没了中央地带最深处上空，动静极大，很快就吸引了时刻都注意着中央地带最深处的六大种族的高手，以及昆仑联盟，万族大联盟。

　　“那里到底发生了什么？本座感受到了极大的威压，似乎是超越了半步大圣？”

　　“你们看，那火焰内部沉浮着一张巨大的神图！”有人惊叫：“那该不会就是极品本源道图吧？”

　　“天，那超越半步大圣的威压就是从那神图上面散发出来的，那是大圣的威压，那神图莫非就是极品本源道图？”

　　“不错，那肯定是极品本源道图了！一张极品本源道图堪比一尊大圣，我们所见到的与极品本源道图的记载完全符合。”

　　“好，实在是太好了，极品本源道图真的是存在的，我们这二十年来的行动总算得到回报了。”

　　六大种族的高手全都高兴不已，激动得浑身颤抖，它们之前一直派出人手深入中央地带最深处探索极品本源道图的事情，可是所有人都是有去无回，让它们很是愤怒和无奈。

　　现在，极品本源道图现身，终于让它们松了一口气。

　　“咦，不对，你们看，那里还有一个人。”六大种族的一些高手惊叫起来，它们都是圣人，道眼的威力强大无比，可以比半步圣人看得更远，看得更真切，中央地带最深处的事情它们都看了个七七八八。

　　六大种族，三千左右的圣人全都远远地盯着中央地带最深处，那里有一片火海，火海中悬浮着一张巨大神图，神图的上方不知道何时竟然是盘坐着一个人影了。

　　“那是神秘光人！从他的气息表现来看，他赫然就是一尊半步大圣，他现在正在炼化极品本源道图，看样子是要冲刺大圣之境了，我们一定要阻止他，否则这二十年来的努力就全都白费了。”

　　“不错，他是半步大圣，我们得让上头派出半步大圣来压场。”

　　当下，六大种族就一番忙碌，没过多久，竟然就有二十位左右的半步大圣降临。

　　它们的气息很强大，气势滔天，威严全场。

　　六大种族，平均都派出三位半步大圣的样子，此刻这二十位半步大圣正死死地盯着中央地带最深处，将那里的情形看了个八八九九。

　　它们纷纷点头：“不错，那神秘光人的确就是半步大圣，他正在祭炼极品本源道图，吸收道图精气，想要冲刺大圣之境，我们一定要阻止他，抢夺极品本源道图。”

　　“大家觉得什么时候动手最合适？”

　　“如果让他一直吸收极品本源道图的精气，那我们的损失就大了，不如这样吧，等他吸收一阵子，我们就全面出手，一起收拾他，然后平分极品本源道图。”

　　“好，就这样吧，我们不能够让他吸收太多的道图精气，否则他的实力会不断地提升，给我们带来更大的麻烦。”

　　……

　　……

　　此刻的契机之地中央地带最深处是整个神州修行界的风云汇聚之地，吸收了许多强者的目光，六大种族，万族大联盟，昆仑联盟，大卯联盟都将目光投向那里。

　　陆绝眼下盘坐在极品本源道图上面，的的确确是在祭炼道图，吸收道图精气来提升修为，但是他的注意力有一半放在了外界，可以感受到外界压抑的气氛。

　　他的嘴角微微勾起，露出一抹戏谑的微笑：“极品本源道图的诱惑太大了，就算你们知道这是一个陷阱，恐怕也会心甘情愿跳进来吧？既然如此，我就再加一分力，让你们提前出手。”

　　的确，这不能说六大种族的高手不清明，而是它们实在是难以忍受极品本源道图的诱惑。

　　轰隆，包裹道图的火焰骤然变得狂暴起来，燃烧得更旺，火海扩大了不少，给人一种错觉就是，陆绝正在大力祭炼道图。

　　“不好，他在大量而快速地吸收道图精气，实力提升得很快，我们必须立即出手了。”古魔一族的半步大圣脸色微变。

　　“杀，不过是一个半步大圣而已，本座一人便可以捏死他！”诛仙鬼族的一位半步大圣长啸一声，语气不屑。

　　它朝着陆绝冲过去，数十万里的距离瞬间被跨越，轰隆，一团无比刺眼的强光被它祭了出去，威力恐怖无双，赫然是一件大圣之兵。

　　这件大圣之兵化作一轮巨大的烈日，焚烧一切，毁灭一切，冲入了火海中，镇压向陆绝。

　　陆绝唰地睁开双眼，脸上一惊，怒吼一声，祭出造化之门。

　　噗！

　　造化之门被打飞，陆绝整个人也被打飞出去，满嘴喷血。

　　这一切都看在六大种族的高手眼中，都认为陆绝是被打了一个措手不及，受了轻伤。

　　“区区半步大圣而已，本座一人足以杀你百八十次！”诛仙鬼族的半步大圣见陆绝吐血，语气更是不屑。

　　手中大圣之兵再次祭出去，朝着陆绝狠狠地镇杀。

　　噗！

　　陆绝又一次被打得吐血倒飞出去，看样子是伤上加伤了。

　　“杀！”其他的半步大圣眼看陆绝就要被诛仙鬼族那位半步大圣收拾，全都急了，这好处可不能够让诛仙鬼族那位高手独吞了，于是它们全都出手了。

　　一共有十九团刺眼无比的光团没入火海中，狠狠地轰在陆绝身上，将他打得惨叫一声，身躯炸碎。

　　“哈哈哈，好，这极品本源道图很快就是我们的了，杀，彻底灭杀了他再说！”六大种族的高手自然知道半步大圣不会那么容易就死掉，此刻全都再次出手，朝着陆绝轰杀过去。

　　“你们欺人太甚，惹怒了本座，本座让你们全都死无葬身之地。”陆绝怒吼的声音传递出来，让六大种族的高手更是狂笑不止。

　　“哼，你现在都自身难保了，居然还口出狂言，要让我们死无葬身之地，真是可笑。”

　　“哼，等本座突破到大圣之境，在杀光你们。”陆绝愤怒冷笑。

　　“你没有机会了，你现在就给我们去死。”二十团耀眼的光团湮灭了一切，再次轰杀向陆绝。

　　“本座不和你们玩。”陆绝凝聚起来的身躯唰地消失不见，让六大种族的高手的攻击全都落空。

　　“极品本源道图，护佑我身！”轰隆，在陆绝通过主宰之书催动之下，极品本源道图翻卷起来，将陆绝包裹在内，形成了一个球形防御。

　　“不好，阻止他。”二十位半步大圣怒吼一声，全都打出最恐怖的攻击，轰隆隆的一阵炸响，极品本源道图被打得连连颤抖，有一种欲要龟裂炸碎的趋势。

　　“你们奈何不了本座的，都等着本座突破吧，到时候本座一定会把你们全都杀光，诛你们九族。”陆绝的声音传出来，气得六大种族的高手全都神色阴沉无比。

　　它们乃尊贵的六大种族半步大圣高手，何时受过人如此威胁？

　　“哼，我们不会给你机会的，我们要活生生地炼化了你！”古魔一族的半步大圣阴冷一笑，就跟其他高手说出了一个计划，那就是大家一切合力炼化极品本源道图，连同把那可恶的神秘光人也一并炼化了。

　　“好，就这样决定，我们一旦炼化了极品本源道图，就算依然无法突破到大圣之境，实力也要提升几个层次，绝对是赚大了，杀，我们一起炼化他。”二十位半步大圣围在道图形成的防御圆球四周，开始祭出各自的手段，炼化着道图。

　　“你们都给我们护法，我们也会让你们吸收一部分道图精气的。”它们对那三千多的圣人叮嘱道。

　　六大种族三千多的圣人见自己也可以吸收道图精气，自然是大喜过望，当下就出现在各自族内的半步大圣后面，盘坐虚空，摆出防御阵势和合力祭炼道图的阵势。

　　于是，六大种族，三千多圣人高手，其中还包括二十位半步大圣，全都发出一种本源圣火，将极品本源道图给淹没，开始了长时间的祭炼行动。

　　它们都是圣人高手，三千多人联合起来，比之陆绝独自一人祭炼道图绝对要快了许多。

　　只见一道道道图精气化为游龙，钻入它们体内，使得它们的实力在逐步提升着。

　　这样的结果让它们高兴无比，一个个手掐法印，组成一个神秘图案，镇压在道图形成的圆球上面，使得它们炼化道图的速度更快了。

　　“好，我们就这样，绝对可以把那神秘光人也一并炼化！”

　　它们越发的高兴了，更是加大了祭炼力度。

　　……

　　……

　　在六大种族的三千多高手联手祭炼极品本源道图和陆绝的时候，昆仑联盟和万族大联盟也没有闲着。

　　在昆仑联盟总部上空，悬浮着一座巨无霸古城，正是悬空古贤城。

　　此刻，整座古城的九大区域都有大量的半圣，小圣，亚圣在坐镇，他们在半步圣人的领导之下，将整座古城都运转起来，一股恐怖的力量宛若从古老时期沉睡至今，并被人唤醒一般。

　　伟岸的力量在古城最深处酝酿着，犹如一尊神祇在复苏，让整个虚空都颤抖和破裂开来。

　　下方的昆仑山脉也有一段在颤动着，大地微微开裂。

　　“天兵就是天兵，这力量真的是恐怖得一塌糊涂，这还只是不足天兵全部力量的一成。”昆仑联盟的人感叹着。

　　天兵的一成力量足以灭杀大片的大圣了，现在整个昆仑联盟顶多只能够发挥出悬空古贤城的一成力量，不过用来参与中央地带事件也足够了。

　　与此同时，在遥远的太道山脉中，一座巨无霸古老城堡也被万族大联盟的高手联合催动，一股丝毫不弱于悬空古贤城的威势散发出来。

　　嗡！

　　悬空古贤城猛的一震，一股力量破空而去，直冲往契机之地中央地带最深处，在那里的上空凝聚出一座古城池的虚影来。

　　“杀！”一声怒吼从中传递出来，一支身穿古老甲胄的大军冲杀而出，他们竟然都是圣人之境的存在，领头者更是一尊大圣。

　　他们朝着六大种族的高手扑了下去，让六大种族的高手身躯一震，从祭炼极品本源道图的状态醒过神来。

　　当它们发现那些冲杀而来的古老兵士将领的时候，都是脸色大变：“不好，天兵的力量！”

　　嗡！

　　另一边，万族大联盟的“太道帝堡”也发出了攻击，一座巨无霸的古老城堡虚影在中央地带最深处上空显现出来，与悬空古贤城相守相望。

　　两者没有发生冲突，而是很默契的同时杀向六大种族的高手。

　　从太道帝堡的出来的古老兵士将军，都是高大威武之辈，是除人族之外的许多的种族联合而成的大军，比如妖族，魔族等等，整体实力似乎比人族还要强大。

　　两支大军朝着六大种族三千多圣人高手夹击扑杀而来，就算是大圣在其中，也未必可以逃得出去。

　　毕竟两支大军的将领都是大圣，其他的士兵更是有不少半步大圣，绝对不是三千多六大种族的高手可以抗衡的。

　　“哼，真当我们不存在了不成？”千钧一发之际，整个契机之地都响起几个冷哼声。

　　轰隆，四股无比恐怖的力量破空而来，竟然是神一族，魔一族，古魔一族，诛仙鬼族同时出手了。

　　洪荒魔井的古魔一族老巢，葬仙沙漠的诛仙鬼族老巢，以及神一族的战争神堡，魔一族的战争魔堡，都发出了属于天兵的力量。

　　四股力量破空而来，堪堪地拦截住了昆仑联盟和万族大联盟的攻击，噗噗噗，哧哧哧，两支古老大军被四股力量绞杀一空。

　　六大种族的高手已经吓出了一身冷汗，此刻见到自己得救，都是长松了一口气。

　　“你们安心炼化极品本源道图，别的交给我们！”四大种族的高层发出冷漠的声音，它们自然是要照顾自己的人了，让它们的实力得到提升，从而提升它们所在的种族的实力。

　　四大种族知道谁也不可能独吞极品本源道图，那么就平分吧，提升部分族人的实力。

　　……

　　……


第一千零九十五章 六世有为，成就大圣（九）

　　神国的战争神图和魔国的战争魔图都是准帝兵，比之天兵差远了，不过如果它们出手救援它们派出去的高手也不是不可能。

　　只是准帝兵的力量没有天兵的力量攻击速度快，它们的攻击这个时候才达到契机之地中央地带上空，打在了空处，毛都没捞着一条。

　　这让神国魔国的人尴尬得蛋疼，他妹的，这脸可是丢大发了！

　　显然，神一族的移动战争神堡和魔一族的战争魔堡都是天兵级别，这让神国魔国的人大呼真奢侈啊。

　　而诛仙鬼族和古魔一族的老巢同样存在着天兵，甚至它们派出去的那艘巨无霸漆黑战舰和巨无霸白骨战舰也是天兵，让神国魔国的人自卑不已啊。

　　神界魔界虽然也有天兵，但是似乎还没有达到派出天兵作战的奢侈程度。

　　尴尬归尴尬，腹诽归腹诽，神国魔国的人很快就不以为意了，它们不断地沟通神界魔界的本源力量，就可以发出勉强跟得上四大种族的攻击了，这就有了和四大种族享受同样好处的资格。

　　否则，四大种族一下子就要先灭了神国魔国派入中央地带的人，在四家一起分享极品本源道图，这样会得到更多的好处。

　　“哼。”四大种族的高手冷哼一声，收回了对神国魔国派出的人的杀机，不情不愿地让神国魔国的人也参与到分配好处当中来。

　　若是它们真的狠下心来要灭杀神国魔国派出去的人手，那么就会惹得神国魔国和昆仑联盟以及万族大联盟联手。

　　到时候四对四，即便四大种族是恐怖得一塌糊涂的种族，在对方也有天兵的前提下，进入中央地带行动的四大种族高手就要遭遇到麻烦了。

　　这与四大种族的利益不符，故而它们很不爽地让神国魔国先得瑟，它们总会寻找一个机会把入侵神州修行界的神国魔国大军消灭的。

　　这些年来，神国魔国可是从神州修行界中获得了无比巨大的好处，四大种族怎么可能会放过神国魔国这样的香饽饽呢？

　　“哼，想要吃掉我们？这绝对不可能！待这次事件过去，我们就请求总部派出大圣，甚至准帝降临我们这里坐镇，让四大种族忌惮我们才行。”

　　神国魔国的圣人心中跟明镜似的，四大种族看不起神国魔国，早晚会将它们吃掉，所以它们必须请求总部派出更加强大的高手，震慑四大种族。

　　……

　　……

　　现在，昆仑联盟和万族大联盟联合起来，与六大种族对抗，二对六，万族大联盟和昆仑联盟了明显落于下风。

　　高空之上的悬空古贤城虚影和太道帝堡虚影正在猛烈地颤抖着，有一种摇摇欲坠，就要解体的迹象。

　　轰隆隆的震响声遍布整个苍穹，威压无边，让下方的六大种族三千高手浑身不舒服。

　　“我们该怎么办？”昆仑联盟和万族大联盟的人交流起来：“能够真要让它们将所有的好处都得了去？”

　　本来两大联盟想让六大种族吃个大亏的，结果对方早就有了准备，让两大联盟的计划落空。

　　“我们或许可以改变策略，那就是尽量地夺取极品本源道图的精气，能够夺去多少就夺多少，总比一点好处没捞到好？”

　　“嗯，不错，这个建议不错，我们就伺机而动吧。”

　　……

　　……

　　这个时候，身处极品本源道图形成的防御圆球中的陆绝正一脸冷静地看着外面的变故。

　　“嘿嘿，想不到昆仑联盟和万族大联盟的人也动手了。”

　　他冷笑起来，双眸微眯：“或许，我应该自个儿‘引火烧身’，吸引六大种族和两大联盟的攻击，到时候一下子就瓦解了极品本源道图，从而使得我将之快速炼化。”

　　心中下了决定，陆绝立即长身而起，一下子冲出极品本源道图，朝着诛仙鬼族的那位最先对他出手的半步大圣扑杀过去。

　　“找死！”

　　这位半步大圣很机警，立即就知道自己遭到了神秘光人的偷袭，不过它一点也不惊，反倒是不屑地冷笑起来。

　　陆绝完全施展他半步大圣的修为，圣光大手化为一面天碑，朝着诛仙鬼族的高手就镇杀了过去。

　　那高手也不是吃素的，演化出一把滴血的诛仙剑，朝着陆绝就劈杀过去。

　　噗！

　　诛仙剑被天碑一下子杂碎，砰，那诛仙鬼族的高手还处于惊讶之中，就被陆绝一下子打爆了。

　　“吸！”

　　陆绝大手探出，漩涡自成，将那高手的一切都吞噬。

　　“啊，你居然打爆了本座的肉身？”直到这个时候，诛仙鬼族的高手才反应过来，难以置信地尖叫出声。

　　它完全是被意外震惊住了，倒不是被吓怕了。

　　“本座还要杀你呢。”陆绝手掌一合，漫天的仙剑在掌心浮现而出，钻入漩涡中，将那诛仙鬼族的高手绞杀。

　　一尊诛仙鬼族的半步大圣轻易地就被陆绝击杀了，惹得其他的高手全都傻眼了。

　　诛仙鬼族乃天地九十九个动乱源头之一，其强大是毋容置疑的，可是眼下竟然有一位高手被同境界的神秘光人轻松灭杀了，那么这事情就严重了。

　　“杀！”诛仙鬼族另外的两位半步大圣彻底怒了，朝着陆绝就合杀过去，漫天的恐怖攻击，毁灭风暴彻底淹没了陆绝。

　　两尊诛仙鬼族的半步大圣，至少都抵得上数百位人类半步大圣，它们只会更加强大。

　　然而，陆绝的实力比之两位诛仙鬼族的高手还要强大得多，他的造化之体体质岂是诛仙鬼族可以比拟的？

　　虚空无痕，世间自在步被陆绝施展得淋漓尽致，使得他几乎是完全化为“不存在的存在”，让两位诛仙鬼族的高手的攻击压根就奈何不了他。

　　“武神九式之今古之武！”

　　轰隆一声，一众高手就见到那漫天的毁灭风暴中，有一个巨大的紫光大字显现出来，然后就听到一声惨叫和一声怒吼传出。

　　“杀！本座必斩杀你！”诛仙鬼族最后一位半步大圣咆哮出声，打出了自己的全部实力，大圣之兵，强大的禁器之类的，全都轰杀向陆绝。

　　陆绝手持造化之门，大开大合之间，将对方所有的攻击全都化解掉。

　　“镇天五指！”

　　他探出大手，一座五指山显现出来，朝着敌人镇杀下去，轰，最后的一位诛仙鬼族半步大圣当下就被炸成了肉泥，元神溃灭，死于非命。

　　这前后不过是片刻的功夫，其他的高手看到诛仙鬼族的三位半步大圣被陆绝轻松诛杀，都是心神狂震，难以置信地看着那个逐渐显现出来的神秘光人。

　　到现在为止，它们还不知道神秘光人到底是什么种族呢，那三位死去的诛仙鬼族高手想必会很遗憾吧，连自己死于何人之手都不知道。

　　这让人震撼的一幕自然是被六大种族的高层，以及两大联盟的人知道了，他们都皱起了眉头，看来想要得到极品本源道图，还得下更猛的药啊。

　　他们已经是打算利用天兵轰杀陆绝了，反正就只是需要一击而已。

　　……

　　……

　　“杀！”

　　古魔一族，神一族，魔一族，神国，魔国的半步大圣相互对视一眼，觉得有必要联手镇杀陆绝。

　　于是，它们出手了，十七件大圣之兵全都化为烈日，带着毁灭的能量，朝着陆绝镇杀过去。

　　“哼，本座就让你们尝试一下本座的厉害！”

　　陆绝发出一声不屑的冷笑，七尊万宝图飘了出来，神图本源最深处，一尊青色古鼎动弹了起来，一股伟岸的力量瞬间遍布整个七尊万宝图，使得七尊万宝图的威力远远地超越了一般的大圣之兵。

　　那青色古鼎就是天兵级别的青皇鼎，它化为七尊万宝图的本源武器，陆绝能够动用它的部分能量。

　　陆绝携带着七尊万宝图，施展出世间自在步，朝着十七位半步大圣冲过去，噗嗤噗嗤一阵乱响，十七位半步大圣竟然是全都被切割成了数十块，鲜血四处飙射。

　　它们的头颅悬浮着，双眼暴突，尽是不可思议之色。

　　七尊万宝图一卷，十七位半步大圣的尸身就消失不见了。

　　“哇！”

　　这一下子造成的震动更是惊悚级别的，那三千多圣人高手全都惊惧地看着陆绝，快速地后退起来。

　　这神秘光人宰杀半步大圣如同杀鸡宰鸭一般简单，那么他要杀它们这些圣人，就更加容易了。

　　“嘿嘿，既来之则安之，大家都不要走了！”

　　陆绝阴笑起来，双臂一展，极品本源道图张开，扩大，席卷，将六大种族的高手一个个吞噬进入其中。

　　他乃半步大圣，一旦施展全部实力，还真的无比的恐怖，那些六大种族的高手已是受到了极大的惊吓，正想着逃遁，自然是更容易让陆绝各个击破，一网打尽了。

　　“哼，找死！”

　　陆绝片刻之间就击杀了六大种族二十位半步大圣。自然是引起了六大种族的高层注意了。

　　轰隆，当下，六股恐怖到极致的伟岸力量破空而来，全都朝着陆绝轰杀而下。

　　“嘿，我们也分一杯羹！”昆仑联盟和万族大联盟的人抓住机会，立即发出攻击，镇杀陆绝。

　　八大势力，六件天兵，两件准帝兵同时打击一个人，这个人就算是准帝恐怖都吃不消。

　　“哈哈哈，你死定了！”那些还没有被极品本源道图卷入其中的六大种族高手都是得意地大笑起来。

　　“哼，本座就算是死，也要拖你们去垫背！”陆绝冷哼一生，丝毫不在意那八股恐怖到极致的力量，而是催动道图，瞬间将余下的六大种族高手全都卷了进去。

　　“道图，守护，主宰之书，守护，造化之门，守护……”

　　陆绝同时启动了所有的保护手段，就见到他进入了主宰之书中，主宰之书又进入造化之门，极品本源道图则在最外面包裹着造化之门。

　　轰隆……

　　八股恐怖的能量化为八头颜色不一的大龙，全都轰杀在极品本源道图上面，彻底把极品本源道图撕成碎片。

　　同时，六大天兵的力量，以及两件准帝兵的力量还冲入造化之门中，肆意破坏者，使得造化之门出现裂痕。

　　情况还不止如此，八股力量当真是恐怖威猛得一塌糊涂，更是生生地撕裂悬浮在造化之门深处的主宰之书，让躲在主宰之书里面的陆绝一行人全都口喷鲜血，受伤颇重。

　　不过让人宽心的是，八股力量的攻击最终被抵挡了下来，如此战绩，让人骄傲。

　　要知道那可是六件天兵和两件准帝兵的同时攻击啊，如果换做一尊准帝，此刻恐怖也要被轰杀成重伤，甚至死亡了。

　　“契机本源，混沌世界……”

　　陆绝嘴角挂着血迹，但他没有抹去，而是双手划动，调动契机之地的本源，化为一个混沌世界。

　　这个混沌世界覆盖了中央地带最深处方圆三万里，那完全破碎的极品本源道图，全都别包裹进去。

　　自高空俯视，就可以看到一个方圆三万里的混沌大黑洞出现了，里面不知道有什么，但是一股无比伟岸的能量在汹涌澎湃，喷薄而出，让六大种族和两大联盟惊悚不已。

　　“天啊，那到底是什么？难道我们的攻击竟然造成了这样可怕的后果？”六大种族，两大联盟的高层都是震惊不已，心底疑惑非常。

　　那混沌黑洞喷发出来的能量比之六大种族，两大联盟动用的天兵力量还要强大许多倍，怎能不让他们惊悚？

　　“那神秘光人到底死了没有？他到底是什么种族？”六大种族和两大联盟的人很疑惑。

　　“不管了，那混沌黑洞虽然恐怖，但是本座就不相信它能够比得上我们的天兵，我们就把整个契机之地的中央地带都给毁灭了，就算那神秘光人现在不死，到时候他也必死无疑，我们就把中央地带给平分了。”诛仙鬼族的高层震怒非常，阴冷无比地道。

　　“的确，整个契机之地都不必要存在了。”古魔一族的高层冷漠地道。

　　于是，一场长达数十年的攻伐行动开始了。

　　六大种族，两大联盟不断地动用天兵力量，轰杀那个混沌黑洞，但是他们攻击了数十年，都不能够真正毁去混沌黑洞，都是将中央地带其他地方打得千仓百孔，几乎就要废了。

　　整个契机之地中央地带除了混沌黑洞，其他的地方都在冒着狼烟，死气沉沉。

　　……

　　……

　　陆绝一行人藏身在混沌黑洞中，进行了一场为期数十年的闭关修炼。

　　那张极品本源道图完全被撕碎了，陆绝利用契机之地的本源将之包裹，最后重新封印在主宰之书中。

　　他就盘坐在主宰之书上面，全力地祭炼着极品本源道图，快速地吸收着道图精气。

　　此刻他能够更加容易地炼化道图，一道道无上奥义进入他的识海。

　　极品本源道图蕴含无上天地奥义，对半步大圣进入大圣之境有着最大的促进作用，只要是得到极品本源道图，并将之完全炼化，几乎是百分百可以成就大圣。

　　陆绝就是全面炼化极品本源道图，身上的法力波动越来越强大，各种强大而深奥神秘的奥义显现而出，化为符文飘飞，化为龙蛇游弋……

　　圣光，瑞彩，丝带，圣歌……全都纷纷显现出来！

　　一幅幅神奇的异象降临，进入陆绝体内……

　　这情况持续了数十年，直到有一天陆绝身上突然圣光大圣，明悟之光冲天而起，这些异象才瞬间消失。

　　轰隆！

　　陆绝体内有一股无比恐怖的能量瞬间产生，啵的一下，打破了他体内的一道枷锁。

　　那是属于大圣的枷锁！

　　是的，从当初的聚圣山脉事件至今，足足过去了六世一百八十年，而陆绝也成功借助极品本源道图进入了大圣之境。

　　唰唰唰……

　　仙妖儿等人全都震惊地睁开双眼，陆绝身上的气势让他们感到窒息。

　　“大圣之境！哈哈哈，陆兄弟他终于突破了！”嬴玉高兴地大笑起来，宛若不是陆绝突破，而是他突破一般。

　　“不错，是大圣之境，这是我们梦寐以求的啊！”刑战英也是满脸的兴奋，真心替陆绝感到高兴。

　　“可惜，我们想要突破到大圣之境，如果没有大机缘，恐怕还得过数百年。”于风一脸感叹。

　　众人脸上都是一片的羡慕，但更多的高兴，陆绝越是强大，他们到时候得到的好处只会越多。

　　七十年了，六大种族和两大联盟一直都在想法设法毁掉那个混沌黑洞，但是时至今日，他们依然是拿混沌黑洞没辙。

　　他们的攻击似乎是激起了契机之地本源的愤怒，使得混沌黑洞喷发的能量越来越恐怖。

　　轰隆隆……

　　这个时候，六大种族，两大联盟的攻击又来了，全都打在混沌黑洞上面，让仙妖儿等人切身地感受到了那八股能量的恐怖，脸色不由得微变。

　　“他们的攻击越来越恐怖了！”

　　唰，就在这时，陆绝睁开了双眼，他花费七十年的时间，终于把整个极品本源道图全都炼化吸收了。

　　他长身而起，专属于大圣的气息和庞大气势席卷出去，渗透进入契机之地的本源。

　　嗡！

　　契机之地本源猛的一颤，本源最深处有一道巨大的虚影一晃而过！

　　如果陆绝注意到这道虚影的话，就会知道它正是他当年曾经见到过的那道神秘虚影。

　　……

　　……


第一千零九十六章 神秘王座，契机消失（上）

　　轰隆隆！

　　就在六大种族和两大联盟对那混沌黑洞发动攻击的时候，契机之地中央地带最深处，也就是那个混沌黑洞上空，突然间风云变幻，电闪雷鸣，天威降临……

　　整个混沌黑洞方圆数万里，而上空的铅云则是覆盖了方圆数十万里，一片毁灭性的雷海毫无征兆的形成，将整个混沌黑洞完全笼罩在内。

　　雷海之中，显现出大破灭，大毁灭，大末日的景象来，恐怖的能量在狂暴，弥漫，扩散，让整个契机之地颤抖，让整个神州修行界震动……

　　苍穹在破灭，天地在呜咽，鬼神在嚎哭……

　　这一切都是这突兀出现的黑压压的云层造成的！

　　“陆兄弟的大圣天劫！”混沌黑洞中，造化之门内的主宰之书里面，刑战英，嬴玉，于风四人当下就骇然变色。

　　“不错，的确是小鬼头的大圣天劫来了！”仙妖儿脸色严肃，紧紧地盯着那狂暴翻滚的劫云。

　　她从劫云中感受到了一种绝对的毁灭气机，有一种心惊肉跳的感觉。

　　虽说如今她是半步大圣，距离大圣之境并不远，但是她毫不犹豫地相信，如果没有造化之门和主宰之书的守护，除了陆绝，他们这一行一百五十多人就得毁灭在这恐怖无匹的天劫之下，连抵挡几下的机会恐怕都没有。

　　“这天劫看起来很恐怖，他应该不会有问题的吧？”华静仙一脸担忧。

　　“我们应该相信他。”苏妲己笑了笑，虽然有点勉强，但她对陆绝还是有着绝对的信息，毕竟她也和陆绝相处了六世一百八十年了，对陆绝的底细多少都有点了解了。

　　“大圣天劫终于来了么？”陆绝立身在主宰之书上面，一脸平静，隐隐的还有点兴奋。

　　他看了那恐怖无边的劫云一眼，然后笑着对仙妖儿等人道：“为了你们的安全，你们只能够进入主宰之书最深处了。”

　　仙妖儿等人点了点头，那主宰之书的书页就翻动起来，一层层的世界显现而出，最后陆绝将众人收入主宰之书最深层的世界去。

　　在那里，他们虽然不能够干什么，但绝对安全，就算这天劫是“帝劫”，能够把陆绝毁灭，也断断毁灭不了主宰之书最关键的东西。

　　因为，主宰之书是由那篇造化文章凝聚而成，莫说是“帝劫”，就算是“始祖劫”，都不能够毁灭造化文章。

　　故而，仙妖儿等人藏身在造化文章凝聚成的主宰之书最深层的空家中是绝对安全的。

　　混沌黑洞上空的劫云，漆黑无比，宛若一头太古巨魔，劫云不断地翻滚着，凝聚出各种恐怖的东西来，或是狰狞无比的古老魔神，或是来自地狱的审判使者，或是来自天堂之中的执法神君……

　　总之，一切的一切，都是超越了大圣的存在，任何一样东西，都足以毁灭大圣，甚至准帝。

　　陆绝的大圣天劫，已经不是纯粹的天劫了，它包含了无数异象在其中，每一种异象都是真实的古老历史的显化，代表着无上大道印记，和天地意志……

　　这天劫的威力已经远远超出一般大圣天劫的威力了，如果说它是准帝劫，又差了一些东西，但是就威力而言，陆绝的天劫的确是不比一般的准帝劫弱了。

　　如此威力恐怖的天劫，渗透了无穷时空，差点没有让人误以为是哪一尊准帝在渡劫了，在附近的宇宙天地中引发了一阵轰动。

　　这一刻，煌煌天威已经笼罩了整个契机之地，渗透进入神州修行界中，覆盖了整个神州修行界，让神州修行界所有的生灵都感受到了这天劫的恐怖，多深深地体会到了这天威的不可测与强大。

　　但凡大圣，及大圣以下的生灵，都是心中惶恐，心头沉重！

　　“天啊，这到底是谁在渡劫？”

　　六大种族，昆仑联盟，万族大联盟，甚至大卯联盟的人，都是惊骇欲绝，一脸的难以置信。

　　所有存在于神州修行界中的生灵，都将目光投向契机之地所在的地方。

　　那里是天威的源头，就像是灯塔一样，引来了所有生灵的注目。

　　“神州修行界已经许久没有圣人诞生了，如今居然有人在渡大圣劫数，实在是难以置信！”

　　昆仑山脉，太道山脉，大卯洞府中，一些见识不错的半步圣人全都发懵，目瞪口呆地喃喃自语。

　　而六大种族，因为它们内部就存在着大圣，倒是不至于太过心情激荡。但是让它们惊骇的是，陆绝的大圣劫居然如此恐怖，单就威力而言，竟然就比得上准帝劫了。

　　这得是什么样的妖孽人物才能够引发如此变态的天劫啊？

　　六大种族，虽然都是血脉强大之辈，它们的大圣天劫也会比人族，比一般的种族强大许多倍，但是正常情况下都是难以达到准帝劫的高度的。

　　准帝劫的威力，绝对是正常的大圣劫的威力的千百万倍，两者完全不是一个层次的。

　　契机之地中，六大种族的高手远远地站立在虚空中，死死地盯着远处的天劫。

　　昆仑联盟和万族大联盟虽然没有高手降临现场，但是他们都能够借助天兵悬空古贤城和太道帝堡投射到契机之地中央地带上空的力量，将这里的一切反馈回去，他们自然也是知道契机之地中央地带最深处发生的一切的。

　　“可恶，一定是那个神秘光人，他炼化了极品本源道图，就突破到大圣之境了！”古魔一族的高手，全都是半步大圣，此刻满脸的愤怒，杀机冲天：“我们一定要宰了那个神秘光人，破坏他渡劫！”

　　“不错，他完全炼化了极品本源道图，我们损失惨重，那么我们就从他身上收回一些利息就是了，我们一定要宰了他，然后将他炼化，他是大圣，即便没有完全渡劫成功，也会是一个香饽饽。”诛仙鬼族的半步大圣伸出猩红的舌头，舔着嘴唇，残忍而嗜血地道。

　　“我们七十年前就利用天兵打击他了，居然没有杀死他，那么我们现在必须请我们的大人出手了。”一位古魔一族的半步大圣冷冷地道。

　　“想必此刻大人们都已经得知这边的消息，应该很快就有会所行动的。”诛仙鬼族的一位半步大圣冷静地道。

　　神一族，魔一族的高手都没有出声，但是它们有的是底蕴陪古魔一族和诛仙鬼族做出任何行动。

　　神国魔国的大军当中只有半步大圣，没有大圣，它们想要和四大种族平等对话，就必须拿出堪比大圣一般强大的实力来。

　　战争神图和战争魔图都是准帝兵，全面爆发的话，堪比一尊准帝出击，所以神国魔国还是有和四大种族平等对话的资格的。

　　况且，它们还可以请求神界魔界降临下大圣来，让大圣坐镇，这样就更加有资格和四大种族平等对话了。

　　此时，洪荒魔井中，葬仙沙漠里面，甚至神一族，魔一族远在神州修行界中的战争神堡战争魔堡内部，都有数尊强大的存在一下子睁开了双眸。

　　璀璨的眸光，犀利，冰冷，宛若神虹一般，刺穿了空间，直接看向契机之地中央地带，将那里的情况看了一个大概。

　　“真是想不到，以如今天地的条件，神州修行界中居然有人突破到大圣之境，看来此人得到的机遇真不小啊！”

　　“那里是人族的契机之地，想必获得如此机缘的人就是一名人族了！”

　　“算一算，如今也到了可以冲破圣人枷锁的时候了，想必在接下来的一段日子里，将会出现不少的圣人。”

　　“这突破到大圣的人族是一个巨大的威胁，必须将他扼杀在摇篮之中。”

　　“不错，他的大圣劫太厉害了，绝非寻常之人，所以不能够让他成长起来。”

　　这些强大的存在，各自内部交流着，最终都做出了一个决定，那就是前去灭杀那渡劫之人。

　　“他的天劫太厉害了，我们还是再静观其变一阵子，然后借着天兵的掩护，寻找一个合适的机会将他灭杀。”

　　……

　　……

　　此刻，混沌黑洞上空的天劫已经全数轰击下来，全都劈杀进入黑洞中，有一种撕裂这黑洞的架势，恐怖无边的能量一波波扩散，到处肆虐，造成了大毁灭的风暴，席卷十方天地……

　　而面对这恐怖的天劫，陆绝怡然不惧，全面施展自己的实力，举手投足，就毁灭无数天劫的攻击。

　　那些什么狰狞无比的古老魔神，来自地狱的审判使者，来自天堂之中的执法神君等等，全都被他打爆，毁灭……

　　最后，他一声长啸，从混沌黑洞中冲了出来，整个人立身在黑洞上方，在雷海中沉浮。

　　主宰之书，造化之门，七尊万宝图都被他收入体内，他完全是凭着强大的肉身抗衡天劫。

　　他的肉身经过圣人劫的洗礼，已经到达玄体第三重圣玄体的巅峰状态，的确是强大得一塌糊涂。

　　加上他本身是造化之体，那肉身的威力当真是惊天动地泣鬼神。

　　亿万雷霆将他淹没，无穷无尽的古老存在攻击而来，要毁灭他。

　　陆绝如同一尊至尊神祇，击溃这些雷霆，和那些强大的古老存在搏杀起来。

　　六大种族，两大联盟，以及大卯联盟的人都是看得一阵目瞪口呆，那神秘光人实在是太强大了，居然可以硬抗这么恐怖堪比准帝劫的天劫。

　　亿万的雷霆凝聚出无数雷龙，雷凤，雷虎，雷玄武等古老神兽，一身实力堪比强大的大圣，就这样冲杀向陆绝，将他淹没在狂暴无匹的攻击之中。

　　而那些狰狞的魔神，来自地狱的使者，以及天堂降下的执法神君，都是各施绝学，打得天崩地裂，宇宙爆炸，一颗颗大星在陨落……

　　而陆绝就要承受所有恐怖到令人发指的攻击，即便是强大如他，也开始受了伤，并且伤势越来越重。

　　但是，陆绝越大越兴奋，完全就没有在意自己的伤势。

　　他体内的主宰之书运转起来，造化文章闪烁着造化神光，无穷造化奥义正冲击着他。

　　造化一运转，他的伤势瞬间好转。

　　造化之门在他体内沉浮，开启了深层次的秘密，和至高无上的造化源地沟通起来，一个无边巨大的世界，至高无上的世界，在陆绝体内开启……

　　这一刻，陆绝的元神和至高的造化源地，和仙、魔、神等分支的造化源地完全沟通，合二为一。

　　他正是入主这些世界，只要他愿意，他可以进入其中任何一个世界中。

　　但是他不打算这样做，他要凭借着自己的实力渡过大圣劫。

　　在他对抗天劫的时候，主宰之书和造化之门都发生着翻天覆地的变化，磅礴的造化神力在他体内汹涌澎湃。

　　他怒吼连连，连连施展所学绝学，将所有的攻击全都击溃。

　　当所有的攻击都被陆绝打溃的时候，天上的劫云发出更为狂暴的怒吼声，它似乎是感受到了陆绝体内的变化，当下就发生着异变。

　　一股至尊气息弥漫开来，超越了大圣！

　　“什么？这不可能！那可是准帝劫！他难道是在渡准帝劫？”

　　六大种族的高手全都双眼暴突，难以置信地怒吼出声。

　　天劫中，一尊尊王座形成，每一尊王座都大如一颗星辰，朝着陆绝就密密麻麻的轰杀下来。

　　这些王座，称作“准帝王座”，带着帝王的气机，统治天地！

　　每一个大星一般的王座坠落下来，连一个星球都要完全被打爆。

　　但是，契机之地中央地带似乎是存在着一股超越准帝王座的力量，竟然是没有被准帝王座毁灭。

　　“难道传说是真的，契机之地中央地带真的是人族的帝者所开创，那里存在着帝者的力量，否则绝对抵挡不住这些准帝王座的攻击！”六大种族的高手震惊得心脏多差点没有停止跳动，帝者，比之准帝强大了无数倍，是真正的帝！

　　帝者拥有无上威能，绝对不是区区准帝可以比拟的。

　　每一个准帝王座都足以灭杀一尊普通的准帝，此刻全都朝着陆绝轰杀而来，当即就把他给打爆了。

　　但是，陆绝不断地全力运转造化文章，凝聚身躯。

　　在砰砰砰持续不断的爆炸声中，陆绝的身躯炸开，重新凝聚，再炸开，在重新凝聚……如此循环往复，看得所有人都是彻底呆滞掉。

　　陆绝居然在准帝王座的攻击之下，一次又一次的顽强地存活了下来，这得多么的牛逼才行啊？

　　要知道，陆绝只是大圣，而不是准帝，但是就是扛着准帝劫的打击而存活了下来。

　　“天啊，这到底是怎么回事？谁能够告诉我？那个神秘光人是什么妖孽，居然这么变态？”

　　所有注意到陆绝渡劫的人，都是心中狂吼不已，特别是四大种族的大圣，它们觉得自己当年的大圣劫和陆绝现在的大圣劫比起来实在是一文不值。

　　……

　　……

　　混沌黑洞上方，陆绝承受了所有的准帝王座的攻击，但是他在和准帝王座对抗中，变得越发的强大起来。

　　他把一个个准帝王座打爆，将所有的碎片全都吸入体内炼化，这些可是天地法则凝聚而成，是真正的大补之物。

　　一个人能够吸收一个准帝王座就已经是莫大福分了，现在的陆绝呢，却是无穷尽地吸收着一个个被打爆的准帝王座，惹得所有观看的高手都是眼红无比。

　　嗡！

　　突然，虚空震动，一尊浑身金光的高大王座显现出来，气息比之之前的王座要强大了十数倍，甚至是数十倍，虽然还是准帝王座，但应该已经是准帝巅峰的王座了。

　　轰！

　　这王座劈在陆绝身上，当即将他打得眼冒金星，脑袋发晕，整个人也向混沌黑洞中坠落下去。

　　嗡嗡嗡，一个个金光灿灿的巨大王座显现出来，全都轰杀在陆绝身上，将他打得没有还手之力。

　　砰的一下，陆绝支撑不住，被生生地打入混沌黑洞中，整个人也一下子爆炸开来。

　　他艰难地重组身躯，脸色发白，咧嘴大骂：“靠，真是见鬼，为什么会出现这么恐怖的东西？”

　　他自然不知道，这是他体内的变化引发了劫云的变异，使得他的大圣劫已经非单纯的大圣劫，威力提升了不知道多少倍。

　　天劫变异，显化出至强的准帝王座自然是要灭杀陆绝这号人的，陆绝不死，天劫就不会散。

　　“他该不会是死了吧？”

　　“不可能！你没看到那劫云没有消散，反倒是变得更为厉害了吗？这就说明那神秘光人不但没有死，反倒是越来越强大了。”

　　的确，此刻的陆绝虽然被金光灿灿的准帝王座打爆，显得狼狈不堪，但是他重组身躯的时候，体内造化文章运转之间，将他吸入体内的所有王座碎片全都炼化了，让陆绝的实力提升了不知道多少倍。

　　他立身在混沌黑洞中，长发飞扬，浑身光溜溜，每一寸肌肤多流转着无尽奥义，和充斥着无边的力量。

　　他的身躯散发着造化神光，皮肤表面自行衍生出一个个造化文字来，刻画成一个个古老的图案，图腾等神秘东西……

　　如此一来，使得他的肉身更加强大！

　　嗡嗡嗡……

　　天地震动，金光扩散，弥漫无数异世时空，引发不小的轰动。

　　整个契机之地都充斥着金光，整个神州修行界都笼罩在这种金光之下，所有的生灵恍惚间都感受到了一种天地之怒。

　　……

　　……


第一千零九十七章 神秘王座，契机消失（下）

　　金光漫天，更加多的巅峰准帝王座显现出来，全都轰杀进入混沌黑洞中，打得陆绝狼狈不堪。

　　他几乎是刚刚凝聚出身躯，就再一次被打爆，全身上下都被无情地摧残，如果不是有造化文章，他恐怕都不能恢复，要直接被那些王座带走所有生机，彻底的死翘翘了。

　　巅峰准帝王座，代表着一尊真正的巅峰准帝，至少它是巅峰准帝的一种无上意志，这意志可以摧毁所有的大圣。

　　陆绝被这些王座瞄上，的确不是一件幸事！

　　但是，陆绝不屈不挠地抗衡着恐怖的天劫，无论天劫有多么的恐怖，他都顽强地生存了下来。

　　就在他奋力地抗衡着天劫的时候，契机之地最神秘的本源也悄然地发生了变化。

　　在本源最深处，一道巨大的虚影一晃而过，这道虚影比之那些准帝王座还要巨大，而且看其样子居然和准帝王座有着相似之处。

　　这是一尊神秘而强大的王座，不知道是什么级别的！

　　不知何时，契机之地的本源已经沾染上造化的气息，一个个造化符文也在本源深处自行衍生出来。

　　如果陆绝看到这些情况，肯定会很惊异。

　　其实，这主要是和陆绝九十年来一直在和契机之地的本源融合有关，他的造化气息逐渐渗透这里的本源，造化文章的印记更是无形中被陆绝烙印在契机之地的本源中。

　　这就等若于陆绝逐渐将他的元神，他的个人印记刻在契机之地的本源中，只不过这是一项长期的工程，非一时之功，如果陆绝只在中央地带呆上那么一阵子，肯定无法把他自身的印记烙印在这里。

　　他当初是初步和契机之地的本源融合，他当时就说过，想要入主契机之地，恐怕要百年，甚至数百年才行。

　　现在，这契机之地的本源烙印上了他的印记，只要再给他一些时间，他就可以真正和整个契机之地的本源彻底融合了，到时候他就是契机之地的真正主人了。

　　混沌黑洞上空，无数金光灿灿的准帝王座轰击下来，想要把陆绝和契机之地的本源一起毁灭，这就惹怒了契机之地的本源。

　　嗡，本源深处，一个巨大的虚影逐渐化为实体，竟然是一尊巨无霸一般的神秘王座，这王座比之巅峰准帝王座大了无数倍，也强大了无数倍，浑身都散发着无上帝者的气息和至尊之威。

　　不错，这神秘王座就是真正的帝者所留！

　　传说，契机之地中央地带乃人族帝者所开辟出来的，拥有无上奥秘，也隐藏着无边伟岸神力。

　　这一切都和这神秘的帝者王座有关！

　　虽然这神秘王座代表不了真正的帝者，但是绝对比一尊真正的准帝还要强大无数倍。

　　现在，契机之地的本源被那些金光准帝王座攻打，等若于那些准帝王座在太岁头上动图，当下就惊动了契机之地本源深处的神秘王座。

　　神秘王座显化出来，自然是要消灭那些挑衅它的金光王座的了。

　　混沌黑洞内部，陆绝正遭受无数金光王座的攻杀，浑身鲜血淋漓，他的血液到处飞射，融入契机之地的本源之中，当下就激发了他之前留在契机之地本源中的印记。

　　造化印记显化出来，无数造化符文如同细小的龙蛇如同一般，在陆绝的血液的刺激之下，居然凝聚出了一本主宰之书和一尊造化之门。

　　这主宰之书和造化之门都咻的一下飞到那尊神秘王座上面，静静地摆放着，这情景就像是一尊无上帝王端坐在王座上，正在观看着主宰之书，然后轻轻地放下，再通过造化之门，巡视整个天地，主宰这无边大世界！

　　轰隆，这个时候，一个巨大的虚影世界被打开，赫然便是那至高的造化源地，无上的造化从虚影世界中喷发出来，融入到契机之地的本源中，使得契机之地的本源越来越强大。

　　陆绝此刻正全身心地对坑着天劫，并没有注意到契机之地本源的这些变故。

　　噗！

　　他又一次被金光王座打爆，差点没有形神俱灭，可见那些金光王座有多么的恐怖。

　　他化为血雾，染红了整个契机之地的本源，这一下子就激发了那神秘王座的无上怒火，似乎是它遭受到了最凌厉的攻击一般。

　　嗡，神秘王座一震，朝着陆绝冲过去，融入他的血肉中，使得他快速凝聚出身躯来。

　　陆绝有点迷糊地摸了摸眉心，暗自奇怪，怎么这次重组身躯会觉得体内多出了什么东西一般。

　　他自然是不知道他已经于无形中，无主观意识地彻底融合了契机之地的本源，成为契机之地的主人。

　　这似乎就是一种自然而然到来的机缘，如果陆绝强求，反倒有可能得不到契机之地。

　　他甩了甩脑袋，再次迎战那些准帝王座，一时间当真是打得乾坤倒转，阴阳逆乱……

　　……

　　……

　　天劫外围，六大种族，两大联盟的高手都紧紧地盯着那个混沌黑洞。

　　只要劫云没有散去，就说明陆绝没有死，也没有渡劫成功。

　　洪荒魔井，葬仙沙漠，战争神堡，战争魔堡中，那数尊强大存在，都是四大种族的大圣。

　　它们盯着混沌黑洞，脸色阴沉。

　　“我们不能够再等了，否则说不定真会把那人族渡劫成功，一旦他渡劫成功，我们就奈何他不得，除非是我们的准帝大人出手。”古魔一族的大圣阴冷地道。

　　“不错，我们的确不能够再等下去了，我们出手吧，借助天兵的力量灭杀那人族！”诛仙鬼族的大圣冷漠地道。

　　“杀！”一直都不曾开口的魔一族的大圣语气冰冷地吐出一个字，远在神州修行界中的战争魔堡升腾起无量魔光，一股属于天兵的伟岸力量冲天而起，化为一头魔龙，直接破空而去，没入契机之地中，扑杀向那个混沌黑洞。

　　神一族，古魔一族，诛仙鬼族，甚至神国魔国都不敢落后，分别有五股无边的力量破空而来，直接扑杀向混沌黑洞。

　　可以看到，六条色彩不一的大龙，绞碎了不少准帝王座，降临在陆绝头顶。

　　陆绝脸色一变，暗道一声不好，还没有来得及做出反应，整个人就被六条大龙击中，无边的力量彻底的将他轰炸成虚无。

　　这次有大圣操控，四大种族的天兵能够发挥出两成的力量，自然是恐怖得一塌糊涂的。

　　而神国魔国也使出吃奶的力气催动它们的准帝兵，也爆发出了无边恐怖的威力来，攻杀在陆绝身上，当即就打得他变成虚无，连渣都不剩。

　　天地间于这一刻宛若是失去了陆绝的气息一般，至少已经没有人可以感应到陆绝的存在。

　　“难道他死了？”

　　“应该没有，因为那劫云还没有要散去的迹象！”

　　“但是他怎么可能抵挡得住四大种族和神国魔国的攻击？”

　　“或许他还有什么强大的保命底牌呢？”

　　所有关注着这里的人都在议论，但是没有人知道陆绝到底怎么了，就连那些出手的大圣都是没有捕捉到陆绝的气息。

　　“那人族到底搞什么鬼？”古魔一族的大圣不满地嘀咕着。

　　“管他搞什么鬼呢，那个混沌黑洞中存在着大好处，我们还是尽快灭杀了那个人族，然后把好处分了。”诛仙鬼族的大圣阴测测地道。

　　嗡，就在这时，混沌黑洞一阵，隐隐的所有人就看到里面升腾起一张神图来，神图上面盘坐在一个人，此人头顶悬浮着一尊古朴的王座。

　　这王座散发出至尊的气息，让天上的天劫都颤抖起来，那些冲击而下的准帝王座全都自行炸碎，然后被陆绝尽数吸收。

　　“这是？天啊，我看到了什么？那个王座，你们发现没有，那个王座似乎是传说中的东西！”古魔一族的大圣激动得浑身颤抖，眼中带着无比的贪婪之色。

　　“那的确和传说中的东西有点像，但是上面的气息有点不对。”

　　“管它是不是那东西呢，只要那东西比准帝王座强大，就是一笔超级大财富！杀，这东西归我们诛仙鬼族了！”诛仙鬼族的五尊大圣此刻直接出手，每一个人都携带着一件准帝兵，在葬仙沙漠老巢中的天兵的掩护之下，直接破空而去，进入那个混沌黑洞中。

　　它们知道，陆绝头顶的那个王座无比的珍贵，值得它们冒险抢夺。

　　“杀！”古魔一族，神一族，魔一族的大圣自然不甘落后，直接就携带着准帝兵，在各自的天兵的掩饰之下，冲入那个混沌黑洞，杀向陆绝，抢夺那神秘王座。

　　“你们看清楚没有？那到底是不是传说中的那个东西？我们的太子就一直在寻找它啊，想不到这里居然出现一尊，实在是天助我们魔国啊！”战争魔图中，魔国的一众圣人全都激动得浑身颤抖。

　　“我们要不要直接携带战争魔图杀进去？”

　　“不行，这样太冒险了，我们的战争魔图只是一件准帝兵而已，无法和四大种族抗衡，一旦我们孤注一掷进入混沌黑洞，有可能把我们现在的一切都搭进去。”

　　“那我们该怎么办，总不能够错过这机会吧？”

　　“我们先静观其变，并想出一个可行的法子，否则我们急也没有用。”

　　“不错，想必那神秘光人不会那么不堪，他连那么恐怖的天劫都一直扛到现在了，现在有了那东西，想必他会更加厉害，四大种族的人还真的未必可以奈何得了他。”

　　“我们必须立即联系总部，禀明这里的情况，让上面那主意，否则到时候怪罪下来说我们将如此重要的事情隐瞒下来，我们都会吃不了兜着走。”

　　“既然如此，我们立即联系总部！”魔国的圣人不敢怠慢，当下就摆下阵势，通过秘法，联系到魔界总部。

　　与此同时，神国也做出了同样的决定。

　　至于昆仑联盟和万族大联盟，他们还处在静观其变当中，似乎是要看一看四大种族是否能够奈何得了那神秘光人。

　　……

　　……

　　混沌黑洞内部，早就已经炸开了锅了，四大种族的二十尊大圣，携带着二十件准帝兵，在各自的天兵的掩护之下，对陆绝展开了狂暴的攻击，漫天的大爆炸绽放着。

　　面对二十尊大圣的围攻，陆绝丝毫不显慌张，反倒是淡定从容。

　　“哼，你们真当本座是软柿子任你们揉捏不成？本座要是不给你们一点厉害看一看，你们真以为你们四大种族就是天地的霸主了！”

　　陆绝端坐在那神秘王座上面，冷笑连连：“契机之地，无上帝源，中央原洞，吞天噬地……”

　　轰隆，整个契机之地都震动起来，中央地带的本源在震颤，那个混沌黑洞骤然间旋转加速，扩大开来，吞噬一切……

　　整个天劫全都被混沌黑洞吞噬，使得陆绝一下子就渡过了大圣劫。

　　四大种族的二十位大圣脸色一变：“不好，他居然就这样渡过了大圣劫了，我们失算了！”

　　“嘿，你们失算的东西还多着呢，本座现在是契机之地的主人，你们都死去吧！”陆绝冷笑，整个契机之地的本源立即变化起来，形成了一个本源世界，将二十尊大圣全都困在了里面。

　　“什么？你居然和契机之地的本源融合了？”四大种族的高手脸色狂变，暗呼大事不妙。

　　诛仙鬼族的大圣冷哼一声道：“即便如此，你也不见得可以把我们留下，无上天兵，降临吧！”

　　轰隆，一把滴血诛仙剑凭空降临，是葬仙沙漠中的天兵投影到这里。

　　这把滴血诛仙剑虽然不是真正的天兵诛仙剑，但是其威力也是无比恐怖的。

　　哧啦一下，诛仙剑就划开了本源世界的壁垒，而诛仙鬼族的高手就要趁机跳跃出去。

　　“哼，你们也太小看本座的手段了！”陆绝冷哼，“造化屏障！”

　　只见那本源世界裂开的口子浮现出无数造化符文来，瞬间就恢复如初，让冲向那里的诛仙鬼族高手碰了壁。

　　“天兵降临！”古魔一族，神一族，魔一族的高手同时大吼，就见到一座战争魔堡，一座战争神堡，以及一艘白骨巨舰凭空凝聚成形。

　　不过它们没有攻打本源世界壁垒，倒是全都杀向陆绝。

　　“嘿嘿，不过是虚幻的天兵投影而已，也敢拿出来丢人现眼，青皇鼎，给本座出来吧！”

　　轰隆一声，陆绝体内飞出一张神图，正是七尊万宝图，神图之中显现出一尊青色古鼎来，正是天兵级别的青皇鼎。

　　相传，青皇鼎为古老的一尊人族帝者“青皇”所著，威力无边，在天兵的级别中排名很高，此刻陆绝催动此鼎，以真正的天兵对抗三大种族的天兵投影，结果自然是不言而喻。

　　砰砰砰，战争神堡，战争魔堡，白骨巨舰纷纷崩溃，十五尊大圣全都口喷鲜血，眼神惊恐地看着陆绝：“你你竟然拥有天兵？”

　　“嘿嘿，本座说过，本座的手段不是你们可以猜透的，现在你们都给本座去死吧！”陆绝冷酷一笑，在属于他主宰的世界中大开杀戒。

　　他端坐在神秘王座上面，主宰之书悬于左侧，造化之门悬于头顶，七尊万宝图悬于右侧，青皇鼎出击。

　　四大种族的二十尊大圣虽然拥有准帝兵，但是怎么可能是拥有天兵的陆绝的对手。

　　砰，古魔一族的一位大圣的准帝兵被青皇鼎杂碎。

　　它噗的一声率先被陆绝打爆，死于非命，所有的精气全都被契机之地的本源给吞噬了。

　　大圣的生命力虽然强悍得一塌糊涂，但那是相对而言的，在天兵力量面前，大圣压根就不够看。

　　余下的十九位大圣全都脸带惊恐之色，自然而然地集中在一起，一起对抗陆绝。

　　陆绝的修为本来就不弱于它们，现在陆绝持有这么多至宝，又是处于他主宰的世界中，他占据了绝对的优势，四大种族的大圣只有挨打，任由宰割的份儿。

　　没有丝毫的悬念，一番屠杀下来，陆绝将四大种族的二十尊大圣全都宰了，并它们精气全都融入契机之地的本源中。

　　至于它们的二十件准帝兵全都被陆绝拿来祭炼七尊万宝图了，这神图晋升为大圣之兵，连同宝界之中的数百万法宝全都晋升为圣道之兵。

　　没办法，二十件准帝兵的能量实在是太大了，加上陆绝的主宰之书中本身还封印着当初的聚圣山脉那个大黑洞。

　　外人并不知道混沌黑洞中到底是什么情况，只见那里连续不断地喷冒出无比恐怖的能量，就知道里面的打斗有多么的激烈了。

　　整个混沌黑洞不断地扩大，一边扩张，一边吞噬四周的一切。

　　六大种族那些围观的半步大圣见势不妙，全都落荒而逃，但是混沌黑洞发出无比恐怖的吸力，硬是把它们全都吞噬进入其中。

　　“啊，大人啊，速速救援我们啊！”六大种族的半步大圣在大叫，希望总部施展援手，但是它们的总部这次没有应答。

　　噗噗噗，它们全都被混沌黑洞给撕得粉碎。

　　整个混沌黑洞扩展得很快，没过多久就吞噬了整个契机之地。

　　至此，传承了无数岁月的契机之地竟然彻底消失不见了。

　　此刻在神州修行界中看向契机之地，就可以见到那里有一个巨无霸混沌黑洞，正在扩张和吞噬一切。

　　……

　　……


第一千零九十八章 陆绝同学，傻眼了吧

　　混沌黑洞就像一头吞噬万物的太古巨魔一般，吸纳日月，在扩张的同时，逐渐将整个契机之地都给吞噬了进去。

　　这个时候，传承了无尽岁月的契机之地已然消失不见，在契机之地的“位点”中只有一个极速旋转的混沌黑洞。

　　整个天地就都因为混沌黑洞而扭曲，神州修行界都有一种要被吞噬进去的趋势，瘆人无比，让所有见到这一幕的生灵都是心神颤抖，脸色发白。

　　众生感受到了一股来自混沌黑洞的巨无霸吸力，即便是相距数千万里，也有一种被混沌黑洞吸过去的恐怖感觉。

　　那些进入契机之地的六大种族的半步大圣早就已经被混沌黑洞吞噬，撕碎，死得不能够再死了。

　　域外星空，附近的星辰都因为混沌黑洞的出现，而抖动起来，有一种脱离运行轨迹而去的趋势。

　　无量的星光，宛若宇宙中的一条条横跨数百，数千，数万光年的巨龙，朝着混沌黑洞汇聚而来，全都一头扎进黑洞中。

　　宇宙风暴形成，将神州修行界包裹，差点没有把神州修行界给撕得粉碎。

　　在无量垂挂下来的星辉中，可以看到密密麻麻的陨石正从天外降临，砸入混沌黑洞中。

　　整个神州修行界上空，无数大小不一的火球出现，那是陨石和大气层摩擦的结果。

　　众生看到了一幕宛若末日降临的画面，无数域外星辰洞穿神州修行界的防御罡气层，进入修行界内部。

　　如果这些陨石砸在修行界的地面上，无异于无数颗威力巨大的炸弹在轰炸，整个修行界都有可能被摧毁。

　　不过好在这些燃烧着火焰的陨石最后全都投入到那个混沌黑洞中，在黑洞中粉碎，化为无边的能量，被混沌黑洞吸收。

　　这混沌黑洞也不知道吞噬了多少东西，就那样镶嵌在虚空中，足有方圆数千万里大小，覆盖了中央大陆很大一部分地方。

　　如果不是昆仑联盟已经把卧龙盆地搬走，恐怕此刻的卧龙盆地都要被混沌黑洞给吞噬了。

　　“天啊，那里到底发生了什么？为什么会产生一个如此恐怖的黑洞？”整个神州修行界的生灵，都是心惊肉跳地看着契机之地所在的方向，满脸的难以置信之色，眼中甚至还带着惊恐。

　　众生真怕那个混沌黑洞会无休止的扩张，最后吞噬整个修行界，那么肯定会有许多生灵死于非命。

　　这混沌黑洞的威力或许还远远达不到“帝者”的级别，但绝对比一般的准帝强大，即便是巅峰准帝恐怕也就是这样的威力。

　　六大种族进入契机之地的高手全军覆没，四大种族还一共死了二十尊大圣，丢失了二十件准帝兵。

　　这样四大种族的高层很是愤怒，但是它们也知道眼下的混沌黑洞惹不得，还是等情况稳定一点再说其他。

　　昆仑联盟和万族大联盟的人都吓出了一身白毛汗，好在他们没有派出人手进入契机之地，否则也全都是用来填那个黑洞的份儿。

　　神国魔国的人更是庆幸，好在它们之前没有孤注一掷，把战争神图和战争魔图投入到混沌黑洞中去，和四大种族的大圣抢夺那神秘光人的神秘王座，否则此刻的神国魔国恐怕已经全军覆没了。

　　“诸位大人实在是太英明了。”魔国蚩奇皇心有余悸地道。

　　“是啊，如果不是诸位大人沉得住气，临危不乱，英明指挥，我们这支大军都不知道会有怎么样的悲惨命运。”

　　魔国其他的半步圣人也是狂抹一把冷汗，随着蚩奇皇大拍那些魔国圣人的马屁。

　　战争神图那边，帝玉神等人似乎是天生就和蚩奇皇等人心有灵犀，都是说着差不多的话，拍着神国圣人的马屁。

　　不过，现在的神国魔国都已经损失了不少圣人，甚至半步大圣也损失了好一些，使得它们的实力下降不少。

　　“不行，等到那里平静下来，我们就立即请求总部降临下援军，否则我们就无法和四大种族抗衡了。”神国魔国的圣人们看着契机之地的方向，都是忧心忡忡。

　　大卯洞府之中，十八位绝对高层，以及一众普通高层，都是紧紧地盯着一个屏幕中的画面。

　　所有人都是满脸的惊骇，仿佛觉得画面中的那个混沌黑洞会把他们都吞噬掉一般。

　　陆晴笑，雨素卿，赵离萱，赵离姬，天素素等人相互对视一眼，都是惊疑不定：“那个家伙真搞出了这么大的动静？”

　　……

　　……

　　在众生无比紧张的心情下，那个混沌黑洞没显威多久，随后就骤然收缩，化为一个黑点，消失不见。

　　这情况和六世以前发生在聚圣山脉上面的事情有点类似，没有人知道那个混沌黑洞到底跑哪里去了，即便是古魔一族，神一族，魔一族，诛仙鬼族的大圣也不行。

　　“这怎么可能？那么大的一个混沌黑洞，怎么可能说消失就消失？”四大种族的高手有点傻眼，实在是说不通啊！

　　眼下，在契机之地的“位点”处，出现了一大片漆黑虚无真空，是整个契机之地消失造成的。

　　不过，在这个巨大真空中，还有两个光点在闪烁，众生认真观看，才发现那两个光点似乎是一口井和一片沙漠。

　　“咦，真是神奇，那到底是什么东西啊？它们居然没有被那个混沌黑洞吞噬？”

　　许多生灵都露出了疑惑之色，一时间并不知道那两个光点到底是什么。

　　“那两个光点分别是洪荒魔井和葬仙沙漠，就是古魔一族和诛仙鬼族的老巢！”有人揭露了答案，使得众生恍然。

　　原来如此，怪不得啊，那个混沌黑洞虽然厉害，但还不至于把两大天地动乱源头种族的老巢也给吞噬了。

　　混沌黑洞消失，整个神州修行界也逐渐恢复平静，不过契机之地的这场巨大变故肯定会载入史册的。

　　整个契机之地是人族先祖们遗留下来的宝贵财产，现在没了，对人族来说肯定不是一件好事。

　　所以，昆仑联盟以及大卯联盟当中，都有不少人面露忧色，契机之地能够给人族修士带来机缘契机，造就出一些人族的杰出人才，对人族的重要性不言而喻。

　　现在契机之地没了，那么人族修士以后就别想通过获得什么机缘契机来突破自身了。

　　“唉，真是祸不单行啊！我们人族本来就弱小，现在连契机之地都消失了，那么我们提升自我修为的路子便少了一条，大家以后都得更加努力加倍修炼了，否则如何在诸天大劫中生存下来？”昆仑联盟和大卯联盟中，都有一些年老的人族修士叹息起来。

　　大卯洞府中，陆晴笑，雨素卿，赵离萱等人听到这样的叹息，又联想到某人，脸色不由得有点古怪起来，都不知道那个家伙算不算毁掉人族其中一条希望之路的罪魁祸首。

　　她们相互对视一眼，都是耸了耸香肩，没有说话。

　　说实在的，她们或许能够猜到一些东西，但并不知道具体的情况，也不好说什么。

　　太道山脉，万族大联盟中，各种族的高层聚集在一起，脸上神色不已，有人遗憾，有人高兴，有人幸灾乐祸……

　　“不管怎么说，契机之地的消失，对我们来说并没有什么大损失，只是遗憾的是我们无法得到那极品本源道图，否则我们联盟就有可能产生一些圣人，不至于像目前这么尴尬。”

　　“呵呵，这个时候，恐怕昆仑联盟的人类一定是顿足捶胸，哀嚎人族不幸吧？”

　　“是啊，契机之地对人族很重要，如今消失不见，人族肯定会很不开心的。”

　　“这些事情都是次要的，眼下最终的事情是弄清楚那神秘光人到底是什么存在，他晋升大圣之后，到底有没有死在之前的变故中，如果他还活得好好的，会不会找我们的麻烦。”

　　“这点倒是值得我们注意，想必六大种族和昆仑联盟了都会寻找那神秘光人的，毕竟放着一个神秘人物隐藏在暗处，对大家都没有好处，所以我们就随大流，和六大种族还有昆仑联盟的人一起寻找神秘光人的下落吧。”

　　“不错，我们没有大圣，轮不到我们出手对付那神秘光人，但是我们需要知道那个神秘光人的存在，以便更好地提防他。”

　　……

　　……

　　的确，在万族大联盟的高层商量着下一步该怎么做的时候，六大种族，以及昆仑联盟的高层都分别召开了会议，正在商量着该如何实施下一步计划。

　　昆仑联盟和万族大联盟一样，没有圣人，更没有大圣，只好跟在六大种族后面注意神秘光人的动向。

　　神国魔国除了需要注意神秘光人的动向，就是等待总部降临援军，然后才好进行下一步的行动。

　　至于四大种族，它们有的是高手，大圣一点也不缺，就连准帝也有好一些。

　　它们立即就派出了强大的人手，到处搜索神秘光人。

　　它们实在是咽不下这口恶气，小小一个神秘光人就让它们损失惨重，如果它们不找回一点脸面，恐怕都会让其他的天地动乱源头种族看笑话了。

　　现在，整个宇宙天地，九十九个天地动乱源头都已经活跃开来，在不同的宇宙区域中，对不同的世界发动战争。

　　整个宇宙都是烽火硝烟，无数种族在开战，诸天万界均是进入了大动乱年代。

　　类似于神州修行界这样的世界，整个宇宙中不知道有多少，眼下已经有好一些世界被强大的种族给灭亡了。

　　如果神州修行界不是有昆仑山脉，天山山脉，太道山脉这样的特殊存在，恐怕此刻已经没有昆仑联盟和万族大联盟了，只余下六大种族。

　　那样的神州修行界，与灭亡其实没有什么区别。

　　……

　　……

　　正当神州修行界因为契机之地的消失而引起一连串反应的时候，陆绝已经出现在一片浩瀚无垠的宇宙星空中。

　　放眼四望，整个宇宙星空无边无际，冰冷黑暗之中，有一颗颗星辰散发着光辉。

　　陆绝还是第一次出现在宇宙星空之中，一时间倒也是好奇得很，很想就这样飞行下去，好好地欣赏宇宙星空中的景色。

　　但是他知道，即便大圣可以遨游星空，也不能够乱来，否则就有可能迷失在神秘的星空之中，要是被困在某个地方，直到老死都出不来，那就真的悲剧了。

　　况且，他来到宇宙星空中也不是为了欣赏美景的，更不是为了到其他星辰去旅游。

　　神州修行界中，还有许多事情等着他呢，在没有处理完神州修行界中的事情之前，他是不会真正离开神州修行界的。

　　神州修行界的位点处于宇宙星空中某处，并不是一个星辰，而是一个比星辰大得多的世界。

　　如果说整个宇宙星空，是一片无边无际的大海，而那些星辰是大海中星罗棋布，数之不尽的礁石，或者小海岛之类的，那么一个个类似于神州修行界这样的世界，就是大海中一艘艘抛锚固定在某个“位点”中的超大型舰只，亦或是一座座超大型的海岛！

　　眼下，陆绝立身在宇宙星空中，正放眼观看着神州修行界的整体样子。

　　然而让陆绝同学傻眼的是，现在的神州修行界居然到处千疮百孔，狼烟冲天，硝烟烽火，俨然一艘因为战争，而遭到敌方无数炮火攻打之后，快要沉没的巨舰！

　　大家也可以把神州修行界想象成宇宙大战中，一艘饱受摧残，正在燃烧，快要毁灭的战舰。

　　“靠，怎么会这样？难道都是因为诸天大劫的降临，以及四大种族的出世？”陆绝瞪大着双眼，怪叫起来。

　　仙妖儿，华静仙，广玉宫主，刑战英等一众圣人都立身在宇宙星空中，神色震惊地看着神州修行界的残破样子。

　　“看来这一百八十年来，神州修行界真的是发生了许多我们所不知道的事情。”仙妖儿摇摇头，苦笑道：“原本这还是一个还算美丽的世界，现在恐怕都和一片废墟也差不了多少了。”

　　的确，整个神州修行界因为一百多年的战争，到处都饱受战火的摧毁，就算不是废墟，也肯定不复原来的样子。

　　残破不堪，是形容当下的神州修行界最好的词语。

　　“也许，这神州修行界会因为这一次的诸天大劫而消失也说不定！”刑战英叹息一声，“我们或许应该寻找一个新的生活之地了。”

　　“诸天大劫不会那么快结束，日后的战争还长着呢，我们现在最需要的是一个据点，然后应对诸天大劫，以及随之而来的战争，等到诸天大劫结束，我们才有精力去建设我们新的生活环境。”华静仙蹙着秀眉，脸有忧色道：“现在，不知道我们人族怎么样了？”

　　“我们先回去了解一下这一百八十年来所发生的一些大事，再说其他吧。”陆绝皱了皱眉头，喟然一叹道。

　　“你在契机之地化身神秘光人，恐怕已经引起了六大种族和两大联盟的注意了，我们自然不能够直接回去。”羽无痕看着陆绝道：“你有什么好去处吗？”

　　陆绝点头道：“有自然是有的，凭着我如今的修为，即便是准帝也不能够轻易发现我，所以我打算回到神州修行界，先到处看一看，再回去！”

　　众人也没问陆绝那好去处到底是什么，都是赞同陆绝的话。

　　当下，陆绝就带着众人消失在宇宙星空中，进入了神州修行界。

　　这世界有着防御罡气层，但是对陆绝这样的大圣来说，这防御罡气层形同虚设。

　　很快的，他就出现在神州修行界的边远之地，发现这些边远之地虽然没有变成焦土，但也是一片因为战争而造成的狼藉，无数东西被摧毁，城镇，建筑，门派，家族什么的……

　　甚至，他看到了累累白骨，有人族的，也有其他各种族的……

　　煞气，怨魂等东西，都是战争的遗留产物！

　　吼！

　　一声绝望的叫吼传来，疾风破空，一尊巨大的影子朝着陆绝扑杀而至。

　　“嗯，半步圣人级别的怨魂！”陆绝眉头一挑，伸指点出，一道神光自指尖激射出去，将那尊高大的怨魂击溃。

　　怨魂，是生灵死去之时产生的怨念和天地间的煞气糅合在一起，而产生的一种存在。

　　它是由许多生灵的怨念结合煞气而孕育出来的，本身威力就极大，像这尊怨魂，产生时间肯定不会超过一百八十年，但是它已经有了半步圣人的修为。

　　陆绝看着那被他击溃的怨魂正在重组身躯，而且散发出来的怨念更大了，不由得挑了挑眉头，叹息道：“不管谁对谁错，既然我遇上了，就帮你们解脱吧。”

　　说着，他取出主宰之书，挥洒出一片造化神光，笼罩向那怨魂，同时口中念动古老的经文，似乎是超度之文，使得那怨魂逐渐溃散，化为虚无，得到解脱。

　　陆绝不知道有没有轮回，他的所作所为没有太大的目的，仅仅是化去那怨魂的巨大执念而已，否则即便怨魂的主人们死去了，恐怕它们也不会安生，因为它们的怨念不消，死亡的绝望就一直存在。

　　仙妖儿等人默默地看着这一切，无悲无喜，想必这一百八十年来，人族也死去了不少人吧，其中甚至可能包括他们的一些亲人。

　　“走吧，我们继续随便转一转，然后回去！”

　　陆绝不远多做停留，带着众人消失在原地。

　　……

　　……


第一千零九十九章 主人回归，大卯之喜

　　大卯洞府所在的“位点”，比较隐蔽，又因为有了陆绝这个主人，在造化的影响之下，并没有因为诸天大劫的降临，而显现出来，示之于众。

　　诸天大劫的劫数之力几乎能够让一切东西都无所遁形，但是造化是一个例外。

　　经过一百七八十年时间的发展，大卯洞府的实力比之当初已经提升了不少。

　　虽然整个大卯洞府目前还没有圣人产生，但是小圣，半步亚圣，亚圣，半步圣人等高手，却是越来越多，形势一片大好。

　　在昆仑联盟和万族大联盟要应对六大种族的攻击的时候，大卯联盟却是有一个相对安静和安全的环境来发展，整体都处于一种上升的势头。

　　大卯联盟中的每一个势力，都得到不同程度的提升，特别是那些圣地，和超级大派，因为底蕴深厚，这段时间以来的实力更是提升得飞快。

　　像欢喜门，本来的实力就不比一般的圣地差，加上欢喜门从陆绝那里得到了不少好处，特别是修炼的功法，现在的欢喜门已经不是一般的圣地可以比拟的了。

　　欢喜门素仙界那数万个女人都得到了一枚潜力种子，经过一百七八十年的发展，素仙界的女人全都达到小圣以上的级别，其中更有一些人是半步亚圣，或者亚圣，以及半步圣人。

　　如此结果，让整个欢喜门震惊，和兴奋。

　　再有就是，雷神洞天的闻家，智家，斗家，罚家，以及随后搬来的血电府，因为修炼的都是陆绝的《混沌原电经》，或者和《混沌原电经》有着关系的《血电经》，再加上他们修炼的环境都是雷神洞天的造化雷霆本源，使得整个雷神洞天的整体实力突飞猛进。

　　眼下的雷神洞天已经是一个实力强大的一流势力了，这还是排除了陆绝，陆尘老人等存在。

　　否则陆绝一回归，凭着他大圣的修为，雷神洞天一跃就要成为第一势力，什么超级圣地都比不上。

　　而雪清漪，夜素馨，池甄等人都已经是半步圣人了，即便卫媛，贝佳等六人也都是亚圣了。

　　所有和陆绝有关联的人，都得到不同程度的提升，让看在眼里的陆晴笑，雨素卿等人满意点头不已。

　　只要这些人将修为尽可能提升到一个极限高度，那么等到陆绝回来，他们将会得到更大的突破。

　　整个大卯联盟，除了防卫的人手之外，余者大多是处在努力的修炼状态当中，毕竟这安静的环境很难得，如果不好好地利用，那就实在是对不起自己了。

　　契机之地已经消失，大卯联盟的高层召开一个会议之后，便全都散了。

　　整个大卯联盟就像隐藏在一个坚固而隐秘的蛋壳之中一般，即便是大圣都发现不了，甚至连准帝都不能够轻易发现。

　　轰隆，某个时候，整个大卯联盟猛然间颤抖了一下，像是遭遇到了巨大的打击一般，把整个联盟的修士全都惊醒了过来。

　　一股无上的气势突兀地降临大卯联盟所在的“位点”，威压无匹，无穷无尽，像是宇宙风暴一般席卷了整个大卯联盟，让所有人都骇然失色。

　　在这股无上威压的压迫之下，所有人都是不由自主地颤抖起来，眼神惊恐，大多数人承受不住，忍不住扑通扑通的全都跪在了地上。

　　“这是怎么回事？难道我们遭到袭击了？”

　　“不好，我们或许真的遭到袭击了！速速全面开启防御！”一些半步圣人大人物强忍受着心中的沉重和恐惧，奋力地大吼起来。

　　嗡，整个大卯联盟震动，神光冲天，所有的防御全面开启，运转，让那股恐怖无匹的威压减弱了许多。

　　所有人都微松了一口气，严阵以待，显得非常的紧张。

　　一百七八十年来，大卯联盟的人还是头一次遭遇到这种情况，难免有点不知所措。

　　他们担忧的是六大种族发现了大卯联盟的所在，并前来攻打大卯联盟。

　　大卯联盟虽然强大，但是面对六大种族还是显得不够看的。

　　那股恐怖的威压刚刚减弱了一些，众人也微松了一口气，可是他们还没有来得及高兴完毕，一股更加恐怖的威压降临了，渗透了整个大卯联盟，像是毁灭一切的风暴一般，席卷整个大卯联盟。

　　砰砰砰，整个大卯联盟都在发生着大爆炸，一大片一大片的修士被炸伤，连连喷血。

　　许许多多的阵法都在破碎，撕裂，让整个大卯联盟变得无比的狼藉起来。

　　“什么？这怎么可能？难道是准帝来袭不成，否则就算是大圣也不具备这种能力？”一些有见识的半步圣人脸色苍白无血，眼神惊恐，浑身颤抖……

　　“就算是准帝来袭，一尊准帝也奈何不了我们大卯联盟，除了好几尊准帝！”刑神家族的半步圣人嘴唇哆哆嗦嗦，将自己的见解说了出来。

　　整个大卯联盟，不知道有多少修士，绝对超过百亿，眼下无一例外的受到了那股无上威压波及，一个个都受了不同程度的伤，就连陆晴笑，折逸琴，赵离萱，赵离姬几人都是口喷鲜血，抵挡不了那股恐怖的威压。

　　她们眼中惊骇欲绝，简直是难以置信，她们虽然不是圣人，但是因为她们有了大卯洞府作为依托，即便是大圣也休想伤害到她们。

　　然而眼下她们却轻易地受伤了，这就说明来袭之人不是一般的恐怖，而是非常非常的恐怖，一般的准帝都未必具有这种威势。

　　她们尚且是无法抵挡来袭之人的威压了，那么整个大卯联盟就更加没有人可以承受那敌人的威压，其他人要比她们受伤更重。

　　像雪清漪，夜素馨，池甄，云霓之等人，虽然都是强大的半步圣人，但依然是一个个都受伤不轻。

　　“噗！”

　　昊帝圣地的圣乾道长直接从大殿门口跌飞进来，口中连喷好几口鲜血。

　　他是厉害的半步圣人，此刻却是弱小如蝼蚁一般。

　　“几位姑娘，不好了，我们遭遇到强敌攻打，我们必须想出解救之法，否则我们大卯联盟就有大麻烦了！”这位老道长狼狈地爬起来，对陆晴笑，雨素卿等人急急地道。

　　大卯联盟其他的绝对高层也一个接着一个摔进大殿，像是遭到重击一般，个个都是口喷鲜血不已。

　　他们眼中带着惊恐之色，慌张无比，面对那有可能是一尊甚至数尊强大准帝的敌人，就算他们是大圣，也保持不了镇定。

　　不一会，这大殿之中就聚集了整个大卯联盟的大多数高层，他们都是狼狈不堪，浑身带血。

　　不是他们无能，而是敌人太多于强大了。

　　看着一众高层惶恐不安的神色，嘴角犹自挂着血迹的陆晴笑，雨素卿，赵离萱，赵离姬几人都是苦笑不已。

　　虽然有大卯洞府作为依托，但是她们终究是境界太低了，连圣人都不是，就算手段过人，对上准帝一样是没辙。

　　嗡，就在这时，整个大卯联盟又是一震一颤，像是遭受到极其恐怖的打击一般，整个联盟的防御大阵都出现了无数的裂痕，有一种就要解体的趋势。

　　“不好，一旦防御大阵解体，我们整个联盟都危险了，各位姑娘，你们掌控着整个大卯洞府，赶紧想个解救之法才行，否则我们真的危险了。”圣乾道长急得连花白的胡子都狠狠地揪下了一小把。

　　咔嚓咔嚓……

　　清脆的响声传递出来，让整个大卯联盟的人都是脸色狂变：“不好，防御大阵要崩溃了！”

　　轰隆，一股更见恐怖的威压彻底进入大卯联盟内部，让整个大卯联盟都似乎是处于停滞当中。

　　无边的风暴在席卷，像是大海爆发海啸，滔天巨浪冲过村庄，城镇一般，使得整个大卯联盟都变得非常的狼藉。

　　那些搬进大卯洞府位点的各个联盟，比如欢喜联盟，飘渺联盟，瑶仙联盟等等，都有一种被逼解体的架势，把这些联盟的人都吓坏了。

　　一旦这些联盟脱离大卯洞府的位点，就会变得更加危险了，到时候能不能够躲过一劫还是未知数。

　　“几位姑娘，如果实在是没有办法的话，我们就和对方拼了！”圣乾道长怒吼连连，人虽老，但血性不失。

　　此刻的陆晴笑，雨素卿，赵离萱，赵离姬等人都是神色一呆，脸上逐渐露出古怪之色，似乎是一点也不急于和敌人拼命了。

　　圣乾道长看在眼里急在心上，心说这几位姑娘难道认命了不成？忍不住道：“几位姑娘，你们还在等什么？”

　　其他的高层人物都是看着陆晴笑几人，等着雨素卿她们的回应，这大卯联盟说到底是掌控在雨素卿她们几人手中，一切还得看她们怎么做。

　　“等人，等一个可以救我们的人。”雨素卿幽幽地道，眼中似乎还带着幽怨。

　　“有人可以救我们？”圣乾道长等人一呆，“这怎么可能？整个人族都没有一位圣人吧，怎么救我们？况且对方是准帝，就算我们人族有圣人，也是远远不够看的。”

　　“有了，他来了！”雨素卿站起身来，看着大殿外面。

　　轰隆，一股无边的威压降临，随即人们就看到一个浑身散发着璀璨圣光的高大人影从天际缓缓降临下来，就算是一尊天降的神祇一般，那威势压得人透不过气来，那耀眼的圣光让人睁不开眼睛，那至尊的气息让人不敢直视……

　　整个大卯联盟的人都是惊呆住了，这强大到极点的恐怖人物到底是谁，为什么会降临大卯联盟，而且看他的样子似乎是没有敌意啊，刚才那让他们感到恐惧的威压已经消失不见了。

　　现在他们虽然还承受着一股难以抗拒的威压，但是他们明显没有感到危机，也就是说来人就算不是朋友，也不会敌人。

　　唰唰唰……

　　陆晴笑，雨素卿，赵离萱，赵离姬，天素素等人第一时间冲出了大殿，立身在大殿前的广场上，静静地看着那个已经降落到地面的圣光人影。

　　她们虽然极力保持镇定，但是眼中的激动，以及微微颤抖的娇躯却是出卖了她们此刻的心情。

　　圣乾道长等人也跟着出来，小心翼翼地看着那位不速之客，他们虽然看不透来人的境界，但是却可以感受到来人的强大，绝非什么大圣可以比拟的，就算来人不是准帝，也恐怕是无限接近准帝的存在了。

　　很快的，这个广场四周就聚集了无数的修士，他们感受到危机已经消失不见，此刻都是来看一看这神秘人物到底是什么存在。

　　“他到底是谁？来我们大卯联盟干什么？”这是众人心中的疑惑，面对这神秘的大人物，他们连大气都不敢出，生怕惹得神秘人物不高兴。

　　在众人疑惑，期待的目光之中，那来人身上的圣光逐渐敛去，露出了一张年轻而清秀的脸庞，看起来不过是十八九岁，俨然一个少年。

　　众人看得一呆，明显是没有料得到来人居然是一名俊秀的少年，看起来和人类没有太多的区别。

　　然而就是这么一个不知道是不是人类的少年，却拥有一身无比恐怖的实力，让在座的众人都是心中惊骇不已。

　　“几位姑娘，你们认得对方吗？”圣乾道长看着陆绝，脸上惊疑不定，难道这就是几位姑娘说的援手？他好像是人类吧？可是他的修为到底是怎么回事？

　　陆晴笑，雨素卿，赵离萱，赵离姬，天素素她们还没有说话，人群中就已经有人惊叫出来了：“靠，那不是雷帝传人吗？这怎么可能？”

　　“呃？雷帝传人？”这场面一下子就炸开了锅，倒不是说雷帝传人有多么的牛叉，至少在很多人心目中，雷帝传人不过是小有名气而已，还不至于造成大骚动，可是眼下有人说眼前的少年是雷帝传人，就着实让人震惊之中带着不信了。

　　因为，眼前的少年明显是一个超越一般大圣的强大人物，怎么可能是雷帝传人呢？

　　就算雷帝传人再妖孽，他也不可能是一尊超越一般的大圣的存在吧？

　　“他真的和雷帝传人长得一模一样呢，他到底是谁，该不会真的是雷帝传人吧？可是这怎么可能？我们人族如今不是还没有圣人吗，怎么可能连大圣都出来了？”

　　一些见过陆绝的修士，此刻惊疑不定，不敢认陆绝了，一百七八十年过去了，人们似乎是早就已经忘记了雷帝传人这号人了。

　　要不是这神秘来人和雷帝传人长得一模一样，人们恐怕都不会想起修行界曾经有过雷帝传人这么一号人物呢。

　　“几位姑娘，他到底是谁？”圣乾道长哆哆索索地道，面对一位大圣级别以上的人物，即便圣乾道长活了不少年头，也是浑身不自在。

　　别看来人表面上一个少年，说不定人家已经活了无数岁月了呢，是真正的老怪物。

　　“他叫陆绝，是这里的主人！”雨素卿淡淡地道，声音不小不大，但是所有人都听到了。

　　陆绝？大卯洞府的主人？

　　这一刻，众人的大脑都是轰的一声炸响，彻底懵了：“陆绝？雷帝传人不就是叫做陆绝吗？难道他真的是雷帝传人？”

　　呆滞，震惊，难以置信……人们都是傻愣愣地看着陆绝，有点转不过弯来，脑海之中只有“怎么可能”四个字。

　　这不是说他们觉得陆绝没有成为大圣的可能，而是觉得眼下人族连圣人都没有一个，怎么就蹦出来一个大圣了？

　　轰隆轰隆……

　　就在人们发懵的时候，一连串的炸响声响起，陆绝身边就出现一大批人物，一个个全都是圣人级别的高手，足有一百五十多人，更是让人们更是发懵不已。

　　“天啊，他们居然都是圣人？这怎么可能？”

　　一些半步圣人觉得自己快要发疯了，人族平日间连一个圣人都没有，现在一下子就出现了一百五十多个，这他么的到底是怎么回事？

　　“妖儿，无痕，牧心，蓝蝶……天啊，居然是她们！她们……她们居然全都成就圣人了！天啊，这怎么可能？我不是在做梦吧？”欢喜门素仙界的一位半步圣人女子此刻直勾勾地盯着陆绝身后的仙妖儿，羽无痕等人，一脸的难以置信失色，几乎是尖叫一般叫出声来。

　　没办法，圣人对如今的人族来说实在是太具有冲击性了。

　　“那是……那是静仙师姐，还有静兰，和宁仙！”九华静仙境的一名亚圣巅峰的女弟子看这华静仙，静兰，楚宁仙，忍不住惊呼出来。

　　“靠，那不是战英那小子吗？他怎么跑到哪里去了？”刑神家族中一个中年汉子瞪着两只滚圆的眼珠子看刑战英，忍不住怪叫出声。

　　他旁边的一位半步圣人知道自己的刑神家族也有圣人，正满脸惊动，此刻听了那中年汉子的话，就忍不住骂道：“你傻啊，战英现在是一尊圣人，他不在那里，应该在哪里？”

　　“啊，那是嬴玉哥哥吗？他他他……他好像也是一尊圣人呢，我我……我不是在做梦吧？”一位秀眉的女孩亮晶晶的双眸盯着嬴玉，俏脸上带着难以置信之色，眼中充满爱意和欢喜。

　　“于风，我的儿子，这小王八羔子离家出走了这么久，现在终于舍得回来了！”一个粗犷的中年大汉此刻虎目含泪，激动得浑身颤抖。

　　他的儿子于风一失踪就是将近两百年，如今终于再见到于风，他怎能不高兴？

　　……

　　……


第一千一百章 灵魂升华，意外突破

　　大卯洞府的真正主人回归，还带回来了一批人们认识的圣人，使得整个大卯联盟都是惊喜不已！

　　那些被天上掉落下来的馅饼砸中的大势力更是高兴得合不拢嘴，比如刑神家族，欢喜门，九华静仙境，以及嬴玉，于风所在的大势力。

　　他们怎么都不会想得到，自己的一些门人失踪了将近两百年，再出现之时，竟然已经是圣人了。

　　让让没有圣人坐镇的刑神家族，欢喜门，九华静仙境等势力的人都是激动得差点没有直接晕过去。

　　对于陆绝怎么成为大圣，仙妖儿，刑战英，嬴玉，于风等人怎么成就圣人，大卯联盟的修士都想要了解，因为这也有可能关系到他们是否能够成就圣人，甚至大圣。

　　这是大家目前最迫切想要知道的。

　　但是，陆绝不但是大卯洞府的真正主人，而且还是一尊大圣，让他们全都不敢造次，甚至不敢向陆绝请教。

　　大家都知道陆绝这个雷帝传人在当年的聚圣山脉事件中失踪了，本来很多人都以为雷帝传人已经陨落了，可是他没有，而且还取得了让人仰视的成就。

　　人们都知道，雷帝传人这些年一定是得到了大机缘，很有可能当年聚圣山脉的那张极品本源道图就是雷帝传人成就大圣的最大功臣。

　　他们都不是傻瓜，自然可以从陆绝的回归猜测到一些事情的真相，至于陆绝这些年来到底有什么遭遇，他们就不知道了。

　　看着众人都是一副紧张而又迫切期待的样子，陆绝淡淡地笑了笑，道：“无论这个天地枷锁是否已经解除，我都会营造出一个让大家都有机会成就圣人的机会，当然了，环境我可以给你们营造，但是到底能不能够突破，就得看你们自己了。”

　　“什么？这是真的？”人们惊喜不已，简直是不敢相信陆绝居然有如此手段。

　　陆绝看了一眼被自己搞得狼藉不堪的大卯洞府，微微摇了摇头，之前他为了试探一下大卯联盟的实力，就对大卯联盟发动袭击。

　　最终结果表明，即便是一般的准帝来袭，也不能够奈何得了大卯联盟，除非是许多尊准帝同时来袭。

　　他对大卯联盟的实力算不上太过满意，但也不失望，他相信有了他的回归，到时候就可以把大卯联盟建设成一个无比坚固的根据地，即便是来数十尊准帝都未必可以奈何得了大卯联盟。

　　其实，之前他袭击大卯联盟的时候，雨素卿，赵离萱她们还没有动用太多大卯洞府的力量，也没有动用电母仙居的力量，否则陆绝必定也不能够轻易攻破大卯联盟的防御，直接进入其中。

　　当然了，如果他以大卯洞府的主人进入大卯洞府又是另外一回事了。

　　他看着四周，目光所过之处，所有的狼藉全都变会原样，甚至更得更好了。

　　不一会，整个大卯联盟已经恢复如初，并且其防御能力还提升了好几个层次，毕竟他是大圣，而雨素卿等人不过是半步圣人而已。

　　这一幕都看在大家眼里，让众人震惊无比，不愧是大卯洞府的主人，不愧是大圣级别的高手。

　　大家都很兴奋，有了陆绝这样的强大人物坐镇，即便是六大种族来袭，大卯联盟也不至于没有抵抗之力。

　　“好了，大家都散了吧，三天之后，我们会给大家一个不一样的大卯联盟的。”雨素卿环视全场一眼，拿出了属于上位者的威严。

　　她毕竟做了近两百年的十八位绝对高层之一，身上早就已经养成了一股上位者的气势了。

　　大家对雨素卿的话还是不敢不听的，虽然很不舍得就此离去，但也不得不依依不舍地返回自己的岗位，该干嘛就干嘛。

　　一想到大卯联盟将会成为一个可以成就圣人的地方，许多半步圣人就兴奋得静不下心来，而那些小圣，半步亚圣，亚圣亦是高兴无比，他们也有机会进入半步圣人之境，然后冲刺圣人之位。

　　这一刻，几乎是所有人都暗下决心，要好好地修炼，争取不断地突破，然后冲刺圣人大位。

　　刑战英，嬴玉，于风，华静仙，仙妖儿等人分别跟着他们的门派或者家族的人回去了，这一别就是近两百年，加上刑战英等人都是圣人了，这些大势力的高层人物都是迫不及待地等刑战英，嬴玉等他们眼中的活祖宗请回门派或者家族。

　　不错，现在的仙妖儿，刑战英等人在他们的门派或者家族中的地位，就是凌驾所有人之上的活祖宗。

　　在古老时候，各个大势力内部就有这样的不成文规定，同境界的可以讲求辈分，不同境界的，只要境界高，并且是圣人之境以上的修为，那么此人就是祖宗，将会受到门派中或者家族内所有不是圣人的人的尊敬。

　　像刑战英，整个刑神家族肯定有许多人的辈分比他高，但是眼下刑战英是圣人，其他人顶多只是半步圣人，那么其他人就得对刑战英恭恭敬敬，甚至叫一声祖宗。

　　而且，他们也不会反感，因为这是门派或者家族的传承意愿之一，他们会自觉地遵守。

　　刑战英，嬴玉，于风，仙妖儿等人被他们各自的门派或者家族中的老头子们簇拥着，左一声祖宗，右一声祖宗叫着，全都有点头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　真是靠啊，这些老头子都是生活了许多岁月的老人家，现在叫一些只有几百岁的“年轻小伙”或者“年轻姑娘”做祖宗，别说刑战英他们自己受不了了，就连看着他们离去的陆绝也是受不了，一阵的目瞪口呆。

　　除了欢喜门的仙妖儿等人，刑神家族的刑战英，九华静仙境的华静仙，静兰，楚宁仙，以及嬴玉，于风全都离开之外，龙牧仙，曹言仙，苏妲己，青龙蛟，鲸小八，折逸琴等人都有动。

　　青龙蛟他们都等着陆绝发话呢，让他们去哪，他们就去哪。

　　但是此刻的陆绝已经完全被一个人吸引住了，看得龙牧仙，曹言仙，苏妲己等人惊疑不已。

　　她们顺着陆绝的目光看向那个让陆绝发呆的人，发现对方是一个容貌完全不弱于四仙子的女人。

　　那个女人虽然是半步圣人，但是她身上的气质却是和奇特，竟然让身为圣人的她们都生不起一点优越感。

　　雨素卿一脸柔和笑意，眼中带着陆绝永远都忘不掉的宠溺。

　　大概四五岁的时候，陆绝遇到了雨素卿，与这位大姐姐一起生活了十年，那段时间是年少的陆绝最美好的岁月，永远都无法忘怀。

　　那是深深地烙印在他骨子里，刻画在他灵魂中美好时光，是怎么都不可能忘记的。

　　他十五岁那年，雨素卿不辞而别，曾经一度让陆绝无比的伤心，可他是个天生的乐天派，始终坚信自己总会有一天再次见到姐姐的。

　　虽然这一天来得很晚，已经过去了两百年了，但是它终究还是来了。

　　发呆的陆绝回过神来，没有太多的激动，脸上却带着柔和的笑意，一步来到雨素卿身前，把这个让他牵挂了两百年的女人紧紧地抱在怀里，脑袋埋在她秀美的颈项中，闻着雨素卿身上那熟悉的味道，迷恋地厮磨起来，嘴中喃喃地道：“姐，终于见到你了，我真是太高兴了，你不会再离开我了吧？”

　　对雨素卿的当年的突然离去，陆绝不想知道为什么，其实他现在多少都可以猜得出那是爷爷陆尘老人的安排。

　　他不想知道爷爷这样安排有什么目的，最重要的是，那个最让他牵挂的女人已经重新回到他怀里了。

　　这就足够了！

　　“不会了，姐再也不会离开你了，以后你去到哪，姐都跟着你！”雨素卿紧紧地抱着陆绝的腰，与这个男人耳鬓厮磨起来，脸上带着恬静的笑容，还有对陆绝毫无保留的爱怜。

　　四周有许多人看着，但是雨素卿没有感到一丝不自然，对她这样的人来说，小女生的害羞早就已经远去了。

　　她只想紧紧地抱着那个曾经不断地痴缠着她的男孩，现在她的男人，一刻也不想分开！

　　当年，陆尘老人曾经提出让她做一个小男孩的妻子，那个时候她犹豫了一阵，可是后来她却答应了。

　　这就是当初还是小男孩的陆绝不明白雨素卿和陆尘老人玩什么哑谜的事情。

　　从那个时候起，陆绝在雨素卿心中不再是一个调皮的小弟弟，而是一个将来将会成为她一生依靠的男人。

　　两百年的分别，不但没有冲淡陆绝和雨素卿之间的感情，反倒是使得二人的感情得到升华。

　　他们之间彼此一直都牵挂着对方，从不相忘，也不敢相忘，更不愿忘记！

　　这或许多多少少都会受到陆绝发下的那个“命运誓言”的影响，但这并不是最主要的原因。

　　陆绝和雨素卿就是这样紧紧地相互抱拥着，耳鬓厮磨着，没有太多的言语，但是二人的心却在深层次地交流着，让他们彻底融为一体，不为彼此。

　　或许情人之间分别之后再重逢，大多数会选择一些激情一点的方式来诉说彼此之间的相思之情，比如亲吻，甚至行那床弟之事！

　　但是，此刻的陆绝和雨素卿就是这样紧紧地相互抱拥着，迷恋地耳鬓厮磨着，没有激情的行为，却胜过其他任何倾诉相思之情的方式。

　　肉体的交融绝对是美妙的，但是灵魂之间的交融，更加美妙。

　　此刻的陆绝和雨素卿就深深地体会到了，他们心中升腾起无尽的欢喜和对对方的痴迷！

　　幸福与甜蜜在他们心间流淌，让他们的灵魂不知不觉间得到了极大的升华。

　　啵，一声打破体内枷锁的声响让陆绝满脸的愕然，也让四周的人脸露震惊之色。

　　此刻的雨素卿身上散发着无量圣光，全身上下都在发生着蜕变，一股属于圣人的气息爆发出来，强烈无比，让青龙蛟等人悚然变色。

　　“妖孽！”龙牧仙，曹言仙，苏妲己等人看着雨素卿，都是忍不住吐出两个分量无边大的字来。

　　是的，雨素卿突破了！

　　她竟然在这一刻进入了圣人之境。

　　她的突破方式恐怕是最奇特的，连陆绝都是一脸愕然，和震惊，显然是没有想得到雨素卿只是和他抱一抱，就突破了。

　　陆晴笑，赵离萱，赵离姬，天素素等人相互对视一眼，都是惊奇不已。

　　“师姐！”雪清漪自然是高兴无比的，师姐是陆绝等人回归后第一个进入圣人之境，这对大家来说是一个鼓励，对天山雪宫来说是一个荣幸。

　　夜素馨，云霓之等人对雨素卿能够在这个时候突破到圣人之境，除了震惊，就是欢喜。

　　轰隆隆……

　　雨素卿的气息散发出去，没过多久就引发了天劫，属于她的圣人大劫降临了，一下子就惊动了整个大卯联盟！

　　“天啊，是谁在渡劫，而且还是圣人劫？难道是我们大卯联盟的人？”

　　这一刻，大卯联盟所有的人都朝着这边赶来。

　　仙妖儿，刑战英，嬴玉，华静仙等人全都出现了，他们的身后就跟着欢喜门，刑神家族，九华静仙境等大势力的人。

　　他们也是无比震惊，到底是谁在渡圣人劫。

　　“是雨姑娘！”昊帝圣地的圣乾道长惊呼出声，连连称赞：“雨姑娘不愧是天纵奇才，竟然就这样打破了枷锁，进入圣人之境！”

　　“哈哈哈，好，实在是太好了，雨大人能够成就圣人，说明这该死的天地枷锁已经消失，那么我们就不用再受这天地枷锁的束缚了，自然也有机会进入圣人之境，各位都要努力修炼了！”一位半步圣人汉子大笑起来，很是高兴。

　　“不错，正是如此，我们得更加努力修炼了！”

　　雨素卿的突破，给了大家更大的信心，许多人都在暗暗决定，等观摩了雨素卿大人渡劫之后，就回去拼命修炼。

　　“姐，去渡劫吧。”陆绝放开雨素卿，笑吟吟地道。

　　大卯洞府可以承受准帝劫的威力，雨素卿的圣人大劫就算再厉害，也不会超过准帝劫，所以陆绝就让她选定一个开阔的地方渡劫，让众人都观摩一下，这对人们的修炼有好处。

　　于是，雨素卿就选择了一处大卯虚空进行渡劫，所有人都可以观看到。

　　雨素卿的圣人劫虽然没有陆绝当初的圣人劫那么恐怖，但也差不了多少，让身为圣人的华静仙，龙牧仙，曹言仙，苏妲己，以及仙妖儿等人都是脸上变色。

　　她们知道，雨素卿与她们比起来，绝对不会弱上一丝一毫，只会更强。

　　这也是没有办法的事情，谁让雨素卿是造化之体呢？

　　雨素卿的圣人劫虽然很恐怖，但对她来说还是不算致命的，最终顺利渡过。

　　然而让人们震惊的是，雨素卿的修为竟然不是初阶圣人，而是圣人后期，可见她的底蕴有多么的深厚，整个人也被压制得多么的厉害。

　　直到许久之后，众人才回味无穷地各自散去。

　　雨素卿出现在陆绝身前，笑意盈盈地看着他，然后她拉起陆绝的大手：“走吧，我们先回‘大卯帝宫’，想必你有不少事情要了解，而我们同样有不少事情要了解。”

　　陆绝点点头，目光落在夜素馨，云霓之等人身上，有点苦恼地挠挠头，似乎是不知道怎么面对四周的一个个美人儿了。

　　看着池甄，景怡，云霓之等人那幽怨的眼神儿，陆绝就一阵头大，当年惹得情债，现在得慢慢偿还了。

　　雨素卿看得一阵掩嘴偷笑，有些事情既然已经成了定局，那么她不会去改变什么，只会任其自然发展了，否则对不少人都不好。

　　陆绝的目光落在赵离萱和赵离姬身上，又是无奈苦笑，最后他看到陆晴笑，微微一怔，随即似乎是陷入了回忆当中。

　　当年，有一个青衣女子曾经试探过他的修为，那个时候他并不知道对方是谁，现在再次见到陆晴笑却是一下子就想通了其中的关键。

　　让他无语的是，这青衣女子还是他素未谋面的小姑姑，他都不知道说什么好了，虽然这小姑姑和他没有一个屁的关系，可她总是自己的小姑姑不是？

　　现在呢，一些让他抓狂的事情无形中发生了，想要拒绝都不行。

　　他现在都不知道自己身边会有多少个女人，也懒得去理会了，一切顺其自然，这情况太复杂了，复杂到让人头疼，还是一步步慢慢理清楚吧。

　　陆绝摸了摸后脑勺，一副不知道接下来该如何做的样子，他确实不知道该如何开口和这些女人说话。

　　“走吧，先到‘大卯帝宫’再说其他，我们的家事慢慢处理，总会处理顺的。”雨素卿也是无奈苦笑，只好拉着陆绝，就要往大卯帝宫而去。

　　这“大卯洞府”是大卯洞府的一处宫殿，是当年大卯帝君所留，位于整个大卯洞府的最高点，是大卯洞府主人的行宫。

　　雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬，天素素等人就一直住在那里，此刻陆绝回来自然也是去那里了。

　　陆绝刚迈动脚步，就停了下来，一脸惊讶地转动脑袋看向大卯联盟某个方向。

　　“怎么了？”雨素卿诧异地问。

　　“那个方向是什么地方所在？”陆绝指了指他看的那个方向。

　　“那里是昊帝联盟所在。”雨素卿说到这里，也目露异色，一下子就笑了起来：“原来是又有喜事了！”


第一千一百零一章 枷锁尽去，圣人诞生

　　“喜事？”

　　雨素卿的话让夜素馨，云霓之，卫媛，赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲，折逸琴，雪清漪等人疑惑不已，除了陆绝一行人回来是一件喜事之外，还有什么别的喜事？

　　陆晴笑，赵离萱，赵离姬，天素素几人也是惊异不已，同样看向陆绝所指的那个方向，点点头道：“的确是喜事，我们大卯联盟又要增添圣人了！”

　　“什么？”

　　夜素馨，云霓之，卫媛，赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲，折逸琴，雪清漪等人脸色微微一变，惊呼出声：“我们大卯联盟又有圣人诞生了？”

　　对某人突破到圣人之境，她们或许不会那么震惊，可问题是雨素卿才刚刚突破到圣人之境没多久啊，现在又有人成就圣人了，这也太过不可思议了吧？

　　陆绝点点头，随即又看向另外两个地方，夜素馨等人追随着陆绝的目光，发现那两个地方分别是刑神联盟和九华联盟所在。

　　“陆绝，你该不会是想说刑神联盟和九华联盟之中也有人在这个时候成就圣人吧？”夜素馨有点目瞪口呆地看着陆绝。

　　雪清漪等人亦是震惊得有点发懵，今天都是怎么了，才一会儿，就连续有好几人成就圣人了。

　　陆绝点点头，笑道：“准确来说，分别是昊帝圣地，刑神家族，九华静仙境有人成就圣人之境，只不过我对他们不熟悉，不知道具体是谁！”

　　“我们就看着吧，今天是我们大卯联盟的大喜之日，值得庆祝一下。”雨素卿嫣然一笑，满心欢喜地道。

　　大卯联盟出现的圣人越多，整体实力就越强大，对大卯联盟的生存就越有保障。

　　此时，从昊帝联盟，刑神联盟，九华联盟三个方向传递出一股强大无比的气息，席卷四野，震惊了不少大卯联盟的人。

　　轰隆轰隆……

　　就在这时，大卯联盟上空显现出了三个天劫，漫天雷霆龙蛇飞舞，电光霹雳肆虐。

　　那气势看样子居然不比雨素卿这个造化之体的圣人劫弱上多少，说明渡劫之人也是非常恐怖的一类人物。

　　“这三人必定是老一辈的妖孽人物！”陆绝脸色惊异，对三大超级圣地的底蕴又有了新的认识。

　　“是啊，若非我是造化之体，恐怕远远比不上他们！”雨素卿感慨道，她本是悟性奇高的普通体质，如果没有陆绝，她或许会比许多人强大，但还是难以达到妖孽的地步的。

　　轰隆隆……

　　昊帝联盟，刑神联盟，九华联盟三个地方相距很远，三个天劫彼此间不会相互影响，眼下那三个地方已经被亿万雷霆淹没了。

　　这么大的动静自然是惊动了整个大卯联盟的修士，他们冲天而起，远远地看着三个地方的天劫。

　　“天啊，我不是在做梦吧，雨大人才刚渡过天劫，成就圣人没多久，我们大卯联盟又有人突破到圣人之境了，这圣人什么时候变得这么容易突破了？”

　　欢喜联盟，瑶仙联盟，飘渺联盟，玲珑联盟等地域联盟的修士都是震惊得掉了一地下吧，而昊帝联盟，刑神联盟，九华联盟内部的修士，特别是昊帝圣地，刑神家族，九华静仙境的人，则是狂喜不已。

　　因为他们知道，这三位新晋圣人分别来自他们的宗门或者家族。

　　昊帝圣地，刑神家族，九华静仙境的修士全都升腾入高空，远远地观看着那威力恐怖无边的天劫。

　　“是我们的老祖宗！他成就圣人了！”刑神家族刑铁缨像是小女生一般激动。

　　她高兴，她激动，不但是因为刑神家族有人成就圣人，更是因为通过这件事情能够说明其他人同样也可以突破到圣人之境。

　　她刑铁缨身为半步圣人，距离圣人之境也不过是一步之遥，有了雨素卿等几人成功突破的例子，她就更加有信心进入圣人之境了。

　　现在，没有人不希望自己可以成就圣人。

　　不错，眼下成就圣人的就是刑神家族的老族长，昊帝圣地和九华静仙境的掌教至尊。

　　刑铁缨高兴，昊帝圣地的人同样高兴，九华静仙境的静邪，静舞，静道瑶几人更是高兴，因为九华静仙境的掌教至尊就是静邪她们的师尊。

　　“师姐，师尊她老人家终于突破啦！”静道瑶此时比刑铁缨更小女生化，激动得俏脸通红。

　　“是啊，除了静仙，静兰，与宁仙等人，我们九华静仙境又多出了第十七尊圣人，这实在是一件大喜事。”静邪脸上带着淡美的笑容，美眸之中异光熠熠，以她“九华静仙之体”的体质，要突破到圣人之境是非常容易的。

　　一旦突破，她将会拥有不输于雨素卿的修为，绝对不会比她师尊弱。

　　故而，她的脸上尽是镇定，从容，平静，还有那一抹替师尊的高兴。

　　静道瑶看得暗暗咋舌，师姐的定力就是强悍无匹啊，连人家刑铁缨都那么激动了，而她却这么淡定。

　　像昊帝圣地和九华静仙境的掌教至尊，以及刑神家族的老族长，肯定都是妖孽一级的人物，长期以来不知道压抑了多久，现在突破到圣人之境，一下子就强劲反弹了，一个个多是实力高深无比，远胜过一般的圣人以及新晋的圣人。

　　眼看着三位新晋圣人成功渡过大劫，大卯联盟的修士很是兴奋，越发受到鼓励和刺激了，一个个都是信心爆棚，对成就圣人有很大的底气。

　　“师姐，你说这会不会与那个家伙回来有关？他一回来，没过多久，就已经有四尊圣人诞生了，这也太神奇和巧合了吧？”静道瑶皱了皱挺翘的瑶鼻，朝着陆绝所在的方向努了努小嘴儿。

　　“也许有吧，但是即便他不会来，不用多久，我们大卯联盟也会有不少圣人诞生。”静邪点点头，又摇摇头。

　　她能够感受到天地的一些细微变化，就像是圣人枷锁尽去一般，所以陆绝回来不回来，大卯联盟，以及昆仑联盟，万族大联盟都会最近一段时间之内，接连有人突破到圣人之境的。

　　如果说雨素卿之前突破，是因为灵魂升华，强行突破了那最后没有崩溃的圣人枷锁的话，那么现在的昊帝圣地，刑神家族，九华静仙境的三位至尊就是刚好赶在圣人枷锁自行崩溃的一刹那取得了突破。

　　这种情况诚如静邪所说的那样，在昆仑联盟和万族大联盟中都出现了。

　　在大卯联盟这边新晋的三位圣人渡劫的时候，昆仑山脉和太道山脉上空，一个个的天劫也同时形成。

　　昆仑山脉上空的天劫竟然是有十个之多，说明同时有十尊圣人产生，而太道山脉那边则有十五个天劫形成，说明万族之中，应该是有十五个强大种族有圣人诞生了。

　　昆仑联盟新晋的圣人来自古苏世家，昆仑圣地，龙域，皇家等超级圣地，他们都是这些超级圣地的掌教至尊或者老族长。

　　“哈哈哈，好，实在是太好了，圣人枷锁终于尽去了，我们都可以突破到圣人之境了！”昆仑联盟上空，一道道狂喜的大笑声响彻天际。

　　他们都是各个大势力那些强大的半步圣人，就算比不上超级圣地的掌教至尊和老族长，也差不了多少，他们几乎也是百分百可以冲刺圣人成功的，也难怪他们那么高兴了。

　　“哈哈哈，不错，我们得准备闭关了，我们可不能够落后他们太多！”诸如古雷界，道然圣地的一些强大半步圣人，全都打定了主意要尽快闭关，冲刺圣人之境。

　　战争神图和战争魔图之中，传递出大笑声来，帝玉神，蚩奇皇等一些神国魔国的半步圣人也在这个时候取得突破了，成就圣人。

　　他们本来是神界魔界的人，不受圣人枷锁的束缚，但是他们已经进入神州修行界两百年左右了，多多少少都受到了一些影响，直到今日，他们才成就圣人。

　　要知道，他们有神国魔国降临的圣人作为老师，又有他们提炼出来的本源精华液作为修炼资源，虽然他们能够分享到的本源精华液不算太多，但是对他们成就圣人来说也足够了。

　　与此同时，古魔一族，诛仙鬼族，神一族，魔一族都纷纷有半步圣人成就圣人，使得整个神州修行界到处都是圣人大劫。

　　发生在这一日的修行界盛事，注定是要载入史册之中的。

　　虽说这一天是修行界的一个重要日子，但是四大种族寻找神秘光人的行动却没有因此而受到影响。

　　四大种族派出了大量的人手，全都是圣人以上的存在，其中有不少的半步大圣，而领头的大圣也有不少。

　　不过呢，以陆绝如今的修为，这些四大种族派出来的人手还真的是难以发现他，所以四大种族正在商量要不要改变策略。

　　神国魔国正在准备迎接神界魔界来人的事宜，除了暗中关注四大种族的动向之外，并没有主动派出人手。

　　而昆仑联盟和万族大联盟同样是注意着六大种族的动态，没有那个底蕴派出人手追寻神秘光人。

　　大卯洞府大卯帝宫中，聚集了一大批人，正是陆绝，折逸琴，闻暮寒，青龙蛟，雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬，雪清漪，卫媛，赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲等人。

　　人数不少，他们干脆席地而坐，身前摆着果品，仙酿等。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己，韩晨仙，沈一仙，龙影仙她们就有三十二人，直接就是分层次地盘坐在地上了。

　　而陆绝的一批侍从，青龙蛟，鲸小八，狮苍，玉火赤虎，黒狮等，也都是坐在陆绝身后。

　　此刻的雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬等人都是脸色怪异地看着曹言仙，龙牧仙，苏妲己等人。

　　曹言仙她们毕竟是昆仑，龙域，古苏世家的人，而这三家都不是大卯联盟的成员，当初的昆仑圣地更是想要趁火打劫，要挟九华静仙境，要静邪等人下嫁他们昆仑圣地呢。

　　而昆仑又有元正道等四位地位不低的半步圣人在九华静仙境被陆晴笑所杀，怎么看大卯联盟和昆仑联盟的人都不应该坐在一起的了。

　　曹言仙，龙牧仙她们自然是不知道这些年来到底发生了一些什么事情，眼下见陆晴笑，雨素卿等人都是神色怪异地看着她们，她们心中也着实是奇怪得很，莫非我们身上有什么不妥不成？

　　“姐，你就将这些年来的大事件先简单地跟我们说一下，至于详细的等我们有时间再说。”陆绝狐疑地看了看陆晴笑，雨素卿等人，有疑惑地看了看曹言仙她们，心说这到底是怎么回事？

　　“好。”雨素卿收回怪异的目光，开始讲述起这些来的大事件，比如神国魔国肆意掠夺契机之地以及修行界的资源，比如四大种族的出世，比如昆仑联盟和大卯联盟，以及万族大联盟的建立等等。

　　最后，她看了曹言仙等人一眼，直言不讳地将昆仑想要对九华静仙境趁火打劫的事情也说了出来。

　　曹言仙，韩晨仙等人听得秀眉一挑，脸色虽然依然很平静，但是心中却有点尴尬，敢情昆仑原来还有这么龌龊的时候。

　　她们总算是知道为什么陆晴笑，雨素卿，赵离萱，赵离姬等人看向她们的神色会这么怪异了，敢情是人家都在好奇为什么咱们这些昆仑联盟的人会跟随陆绝出现在大卯联盟中呢。

　　“嘻嘻，陆晴笑，本姑娘早就已经不是古苏世家的人了，所以呢本姑娘是不会回昆仑联盟的，以后就赖在这里不走了。”苏妲己笑嘻嘻地道。

　　她本来就和陆晴笑齐名，现在更是半步大圣了，对陆晴笑自然是没有什么好顾忌的。

　　“哦，对了，想必你也知道日久生情吧，人家和小弟弟都相处了近两百年了，早就已经喜欢上他啦，所以他的后宫现在可有一个我的位置了哦，就算你们所有人都赶人家走，人家也不会走的啦！”

　　听了苏妲己的话，所有人都是很无语，这女妖精和仙妖儿一个德性，行为大胆，什么事情都做得出来，这种让别的女人不爽，让某人尴尬的事情她都毫无顾忌地说了出来，想引起众怒不成？

　　陆绝翻了个白眼，然后低头不语，似是默认，又似是向某些女人认错。

　　其实怎么说呢，苏妲己对陆绝应该是动心的，而陆绝对苏妲己也应该是动心的，只是这种事情似乎没有怎么挑明吧？而且，他们也没有刻意去做什么，近两百年来一直都是任其自然。

　　可以说，除了折逸琴，闻暮寒，闻暮夕几个和陆绝有夫妻之实的女人一直以来都和陆绝很亲密之外，其余的女人就算是和陆绝相处了近两百年，也没有真正在人前表现得异常亲密的情况。

　　或许有时候，陆绝会调戏一下某些女人，吃一吃这些美女的豆腐。

　　雨素卿，赵离姬，卫媛等人都是瞪大着美眸看某人，见他低头不语，都是有点不爽，这个家伙难道不想说一些什么话吗？至少也要让人知道你的态度是不是积极的啊！

　　最后还是雨素卿体贴，对陆绝笑道：“你就说一下你们这些年来的遭遇吧。”

　　陆绝如蒙大赦，立即卡是滔滔不绝说起这些年来的遭遇，从聚圣山脉开始讲，到他突破圣人，又到契机之地中央地带所发生事情，他把这些年来经历的大事都说了一遍，听得雨素卿，陆晴笑，赵离萱等人惊奇不已。

　　她们实在是没想到，契机之地中央地带中居然隐藏着那么多的秘密，最后雨素卿问道：“那么那个神秘王座到底是什么东西？”

　　陆绝看了众人一眼，目光特别在曹言仙，龙牧仙，苏妲己她们身上停留了一下，才沉声地吐出两个字：“帝位！”

　　“什么？”这一刻，所有人都跳了起来，满脸的惊骇，简直是难以置信陆绝在中央地带得到了一尊“帝位”。

　　“帝位”是什么样的存在？在座之人都已经了解，那可是能够让一尊准帝成为“帝者”的无上至宝啊。

　　可以说，拥有了帝位，就等若于拥有九成九以上的机会成为“帝者”。

　　这是什么价值？简直就是帝者之下没有什么东西比得上“帝位”珍贵了，即便是天兵也不行。

　　天兵的确强大得一塌糊涂，但是它不能够让准帝成为帝者，与“帝位”的价值无法相比。

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己都是娇躯一颤，震惊无比地看着陆绝，他得有多么的信任她们，才会当中说出这个只能够烂在肚子里的秘密啊？

　　从这一刻起，曹言仙她们想都不想就已经决定绝对不能够泄露一丝有关“帝位”的事情出去。

　　她们身后的楚宁仙，龙影仙，沈一仙等二三十人也是娇躯颤抖，目瞪口呆地看着陆绝。

　　经过近两百年的相处，她们和陆绝的感情，当然了，这其中未必就是爱情，大多还是朋友情，要比她们和昆仑，龙域，古苏世家的感情还要身后无数倍。

　　现在的她们，心中已经产生一种荒谬的想法，那就是她们无法在昆仑，龙域，古苏世家身上找到归属感，只有在某人身上才能够找到那种切实的归属感。

　　这一刻，她们同样是暗暗发誓，就算死都要替陆绝保守这个秘密。

　　陆绝恐怕怎么都不会想得到，经过近两百年和众人的相处，他的魅力已经深入到众人的骨髓里面去了吧，让人全心全意向着他？


第一千一百零二章 陆绝计谋，手笔奇大

　　帝位，是一种非常神秘的存在，包含着无尽的奥秘在其中，代表着上苍气运，无上造化，以及机缘契机等等，只有“帝者”以上的人物才能够明晓其中的真正奥义。

　　陆晴笑，雨素卿，赵离萱，赵离姬，曹言仙，龙牧仙，苏妲己等人可以预见，一位年轻的“帝者”正在悄悄地崛起，而这个男人此刻就在她们身边，甚至还是她们最亲近的人！

　　这可以说是她们的幸运，是她们的造化，让她们非常的兴奋与激动。

　　她们或许都是天纵奇才一般的人物，但是对成就“帝者”也不知道有多少的把握。

　　自古以来，不知道出现了多少天纵奇才，可是真正成为“帝者”的才有多少人？

　　她们从来没有想过，她们距离一尊“帝者”居然会这么的近！

　　当然了，以她们的资质，几乎肯定是可以成为最巅峰的准帝那个层次的人物的。

　　陆晴笑，雨素卿，赵离萱，赵离姬，折逸琴，闻暮寒，夜素馨等人不用说了，她们都是陆绝的人了，甚至是陆绝的……女人，所以她们肯定不会做出一些让人，特别是让陆绝不高兴的事情来的！

　　而曹言仙，龙牧仙，苏妲己，韩晨仙，沈一仙，龙影仙等三十二人，通过和陆绝相处近两百年的时间，对陆绝也有了一个非常深刻的认识。

　　在她们心目中，没有一个人比陆绝更妖孽，她们跟在陆绝身边，只会得到更多的好处。

　　无论她们的私心是不是从陆绝身上得到更多的好处，但有一点是可以肯定的，那就是她们从此刻起是绝对想着陆绝。

　　在这之前，或许由于她们还有宗门和师尊长辈在，无法在他们和陆绝之间做出一个决断，但是现在的她们已经明白了自己应该怎么做。

　　何况，她们就算将陆绝拥有“帝位”的事情说出去，能有什么好处？反倒是她们还要因此而给自己带来无尽麻烦，甚至是杀身之祸！

　　龙牧仙她们都是聪明人，无论是从什么方面来看，她们一心向着陆绝才是最好的选择，也是唯一的选择，她们才不会傻乎乎去毁掉自己后面的人生呢。

　　当然了，最重要的一点就是，陆绝这个人的魅力让她们折服，否则换作其他人，即便她们愿意跟随，恐怕也不会是真心付出。

　　对陆绝，她们是真心跟随，换做其他人或许只是迫于形势的需要才跟随，这两者有着本质上的区别。

　　“以后我们和昆仑再也没有太大的关系了，那里现在顶多就只剩下一个值得我牵挂的师尊了。”曹言仙想到昆仑内部让她和昆仑帝体双修的事情，再想到和陆绝相处的这段日子，已然做出了决定。

　　不管这算不算是背叛昆仑，她都不在乎了，苏妲己当年就能够宣布脱离古苏世家，她曹言仙同样有这点魄力。

　　龙牧仙微微叹息，龙域内部比之昆仑的高层更甚，直接就要让她和龙神之体这个侄子双修，这简直就是荒唐。

　　她是龙神之体的亲姑姑，岂能遂了龙域那些高层的龌龊心意？

　　当初的苏妲己就是因为古苏世家内部要她和锟铻圣体这堂弟双修，让她忍无可忍，是故脱离了古苏世家。

　　说到底，曹言仙和昆仑帝体的事情和苏妲己，龙牧仙的比起来，实在是太轻了。

　　所以，龙牧仙此刻也是断了脱离龙域的心思，她的亲弟弟现在就在陆绝手上，她也无需回去收龙域的气了。

　　像曹言仙，苏妲己，龙牧仙这样心高气傲的女子，岂容得他人来决定她们的命运，所以就算是脱离宗门或者家族，她们都不会有心理负担。

　　那些真正接受宗门或者家族命运安排的人，不能说她们傻，只能够说她们和曹言仙，龙牧仙她们的生存理念不同。

　　或许，她们没有那个魄力脱离家族或者宗门，也或许她们有那个魄力，但是一心为了宗门或者家族，而牺牲小我。

　　无论是那种情况，都不能说谁对谁错，在谁也别怪谁！

　　对曹言仙，龙牧仙的选择，陆绝，雨素卿，陆晴笑他们自然是非常满意的，他们自然是不希望此刻坐在这里的有些人是向着她们的宗门或者家族的。

　　此刻陆绝手中托着一尊古朴大气的古老王座，至尊的帝者气息散发出来，让在座之人心惊肉跳！

　　所有人都是紧紧地盯着那尊古老王座，眼中的震撼是难以形容的。

　　那王座只要看上一眼，就会彻底陷进去，有一种沉沦，有一种臣服的感觉！

　　大家可以从古老王座之中感受到了一股极其浩瀚的意境，无比神秘的奥义尽在其中，深邃的真理，铁一般的定律……

　　当年，陆绝让众人沐浴在他的造化意境当中，由于他的境界实在是太低下，与此刻的古老王座的意境比起来的确是差远了。

　　这是“帝者”的意境，代表着一种天地巅峰，大道极致，即便这极致也有一定内在的层次，但也不是准帝及以下的修士能够相比的。

　　仅仅是通过观看古老王座，在座的众人就得到了不同的收获，其中陆晴笑，赵离萱，赵离姬的收获最大。

　　她们的美眸越来越明亮，璀璨熠熠，比宇宙星辰还要光亮，身上的气息也越来越强大，属于圣人的气机越来越浓烈。

　　啵啵啵，她们体内的枷锁被打破，竟然在这一刻进入了圣人之境。

　　陆绝看得微微点头，雨素卿脸上带着微笑，夜素馨，云霓之等人有点发呆，曹言仙，龙牧仙，苏妲己她们则是很震惊。

　　“真不愧是妖孽的女人，这样都可以突破！”曹言仙，龙牧仙，苏妲己她们相互对视一眼，暗自感慨。

　　轰隆隆……

　　属于陆晴笑，赵离萱，赵离姬的圣人大劫在大卯联盟上空，准确来说是在大卯帝宫上方凝聚成形。

　　“啊，又有人成就圣人了！”这一刻，整个大卯联盟都被惊动了，所有的修士都震撼得快疯了。

　　一天之内，才相距多久啊，竟然先后就有七位圣人诞生了！

　　“大家快看，是大卯帝宫那里！”整个大卯联盟的修士都冲天而起，朝着大卯帝宫围拢而来。

　　现在没有什么事情比他们观摩圣人渡劫更重要，因为这多多少少都会给予他们一定的启发，有些人甚至有可能因此而突破到圣人之境，有些人则可以学到一些渡劫的经验。

　　陆晴笑，赵离萱，赵离姬三人睁开刚刚闭上没多久的眸子，看了陆绝一下，便飞身出去，准备渡劫。

　　“啊，是陆大人，和两位赵大人！”四周的修士看到陆晴笑，赵离萱，赵离姬出来，朝着属于她们的天劫迎上去，不由得惊呼出声。

　　“不愧是我们大卯联盟的大人啊，她们真乃天纵之姿，不弱于雨大人丝毫！”不有少人都是惊叹起来。

　　“是啊，光看那天劫，就和雨大人的天劫一样恐怖，不过也只有这样的人才称得上我们大卯联盟的大人！”不少修士都是崇拜强者的，陆晴笑，赵离萱，赵离姬，雨素卿她们除了容貌上征服众人之外，更重要的还是她们的实力让大家心悦诚服。

　　否则，一个女人再美，如果没有点实力，那么她很多时候都只会成为一些男人的玩物而已，或者说其命运好一点的话，能够得到某个强大的男人真心守护。

　　但是，她断断不可能拥有现在雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬等人在大卯联盟一众修士心目中的地位。

　　在雨素卿，赵离萱，赵离姬渡劫的时候，天素素从欢喜联盟，玉玲珑从玲珑联盟，飘渺仙子从飘渺联盟，玉瑶仙从瑶仙联盟，静邪、静舞等人从九华联盟，刑铁缨从刑神联盟出来，静静地看着。

　　天素素此刻撅着小嘴，一脸的不爽：“混蛋啊，都跑到老娘前面去了！哼哼，一定是某个混蛋惹的祸，老娘要找他算账！”

　　这次天素素真的是没有冤枉陆绝，如果不是他，雨素卿或许不会突破那么快，如果不是他，陆晴笑，赵离萱，赵离姬同样有可能不会那么快就成就圣人。

　　“师姐，那个家伙看来真的不赖嘛，看来我们当初的选择真的是非常的明智了。”静道瑶笑嘻嘻地道：“我们九华静仙境现在可是有十七尊圣人了，只比欢喜门那群女人差点。”

　　“不对。”静邪摇摇头：“那个家伙身边现在拥有的圣人就比我们多，而且那个家伙可是大圣！”

　　“啊，有吗？”静道瑶瘪着小嘴，掰着葱白的玉指，算道：“姓雨的，姓陆的，两个姓赵的，一条龙，一头鲸，六头狮子，一头老虎，还有三个很漂亮的少妇，再加上那个家伙，总计也是十七人啊。”

　　如果让陆绝他们知道，静道瑶居然如此说他们的话，恐怕全都会过来抽静道瑶的屁股的。

　　“咦，不对，还有三个奇怪的少女，天啊，已经二十个了。”静道瑶惊叫，最后不服都不行。

　　三个奇怪的少女自然是指广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，她们是由异宝蜕变成人的，身上带着奇特的气息。

　　静邪依然摇摇头，道：“恐怕此刻那个家伙身边要多加三十二个圣人了。”

　　“啊，不会吧，师姐，你是说曹言仙，龙牧仙，苏妖女她们全都睡到那个家伙的床上去了？”静道瑶一副见鬼的表情怪叫出声。

　　恰好这个时候，大卯帝宫处，一双深邃的眸子看了过来，吓得静道瑶连忙缩到静邪身后，一手抓着静邪的衣衫，一手拍打着自己的胸脯，怕怕地道：“不好，那个家伙听到人家的话，他不会找我们的麻烦吧？师姐，你得好好地挡着他。”

　　“是你有麻烦了，不是我们。”一旁的静舞忍不住翻着白眼道，“还有，静邪能抵挡得了那个家伙吗？现在的他，可是吃人不吐骨头的，哦，不对，应该是吃女人不吐骨头的！”

　　“静舞，休得胡言乱语！”静邪没好气地白了静舞一眼，哭笑不得地骂道。

　　这多什么跟什么呐，居然扯到那个家伙吃女人不吐骨头上面去了？

　　“静邪师姐，静舞师姐说得对，那个家伙真的是吃女人不吐骨头的，我们还是回去吧，否则鬼知道他会不会打我们的主意。”静道瑶从静邪背后探出螓首，笑嘻嘻地道，哪有一副将要被某人盯上的觉悟。

　　静邪无奈地摇摇头，连翻白眼，真拿这个最小的师妹没辙，静舞等三人却是掩嘴轻笑。

　　大卯帝宫之巅，陆绝立身在那里，衣袂飘飘，宛若谪仙人，身上流淌着一股神妙的道韵，让人不由自主地将目光投射到他身上。

　　或许，这便是大圣的魅力！

　　境界越是高深之人，自然而然的就会有一股属于该境界的玄妙道韵，吸引人的眼球。

　　特别是陆绝背负双手，一副高手风范的样子，让好些人看着都眼热不已。

　　真希望那个人就是自己的。这是不少男性同胞心目中的想法，因为他们觉得那样很酷。

　　静道瑶撇了撇嘴，无爱地道：“一个爱装逼的家伙，不就是有点料吗，有什么了不起的？姑奶奶我的胸脯也很有料呢，又大又白又圆，挺翘而富有弹性，绝对不比你那些女人的胸脯差！”

　　静邪，静舞四人哭笑不得，心说看来道瑶师妹和那个家伙犯冲了，否则她怎么就看那个家伙不顺眼呢？

　　而且，这女人说的话也太大胆了。

　　站在大卯帝宫之巅的陆绝此刻正看着陆晴笑，赵离萱，赵离姬三人渡劫呢，听到静道瑶的话，差点没有一个趔趄，一头栽倒下去。

　　我特么的招你惹你了吗？我特么的有装逼了吗？不用如此鄙视哥吧？

　　陆绝郁闷地朝着静道瑶看去，目光很自然的就落在她的胸脯上，发现这个女人的胸脯还真的是很有料，怒耸如云啊！

　　“混蛋，看什么看？”静道瑶不自然地抱住了胸脯，羞愤地怒骂。

　　“嚯嚯嚯……”陆绝笑着摇了摇头，心说这个女人少说也有一千大几岁了，怎么就和一个小女生一般呢？

　　静邪能够感受到陆绝的目光，没有太多的不怀好意，也是笑着摇了摇头，没有说什么。

　　陆晴笑，赵离萱，赵离姬的天劫结束之后，所有围观的修士也逐渐散去，他们怀着激动的心情回去，恐怕想要认真修炼也未必可以静下心来了。

　　见陆绝返回大卯帝宫之中，天素素撇了撇小嘴，便一闪身消失在原地，再出现之时，她已经是身在大卯帝宫内部了，正挡在陆绝身前，和他大眼瞪小眼呢。

　　其他人都是好奇地看着天素素和陆绝相互瞪眼，不知道陆绝什么时候招惹到天素素这位大龄美少女了。

　　看着神色似乎有点不善的天素素，陆绝笑道：“小姐姐，你这是怎么了，谁惹你生气了，告诉小弟弟，小弟弟我一定会帮你好好地修理他一顿的。”

　　众人听着陆绝的话，都是浑身一震，鸡皮疙瘩满地走。日啊，这个家伙太牛了，居然说得出这样的话来，什么小姐姐啊，小弟弟，靠，真够恶心的。

　　天素素似乎是重口味爱好者，倒是没有像其他人那样觉得浑身鸡皮疙瘩满街走，反倒是浑身舒畅，哼哼，只有本姑娘才有如此待遇，能让这个混蛋叫一声小姐姐，并且自称小弟弟。

　　如果让大家知道天素素心中的得意想法，恐怕他们全都会摔倒在地，短时间内爬不起来的。

　　这个时候，恰好静邪，静舞，玉玲珑，飘渺仙子，玉瑶仙，刑铁缨等人也进入大卯帝宫了，听到陆绝的话，也是一阵的浑身肉麻，脚软……差点没有一个趔趄栽倒在地。

　　“好了好了，你们啊，就不知道顾虑一下影响吗？”雨素卿受不了，瞪着陆绝，没好气地道。

　　“嚯嚯嚯……”陆绝耸着肩头，怪怪的轻笑起来，然后回到自己的位置坐下。

　　众人围坐在一起，都是看着陆绝，关于之前“帝位”的事情，因为是在大卯帝宫中，所以不可能会外泄的。

　　而“帝位”实则上就是整个契机之地最大的机缘契机，只是现在便宜了陆绝而已。

　　这是陆绝得到“帝位”之后，才明晓的背后秘密，而雨素卿，陆晴笑等人听了，也是震惊不已，不过这才是情理之中的事情，因为应该没有什么样的机缘契机比得过一尊“帝位”了。

　　“陆绝，你说一下我们接下来该如何做吧？”雨素卿看着陆绝，笑咪咪地问。

　　“哦，这个啊，接下来还真的有我们需要做的事情。”

　　陆绝点点头，道：“第一，那就是营造出更好的修炼环境，虽说现在的圣人枷锁已经尽去，但是我们的人想要成就圣人依然很难。

　　所以，我们必须让更多人尽可能地突破到圣人之境，以此来提升我们的实力。

　　四大种族，以及神界魔界，它们的实力无比的雄浑，靠的可不是一些准帝，大圣，而是大量的圣人，亚圣，小圣。

　　圣人在古时候是最低层次的‘仙人’，他们在战争中起着很大的作用，故而我们要有一支圣人军团！”

　　“什么？圣人军团？”

　　在座的大多数人都是震惊得差点掰掉了下巴，觉得陆绝的话简直就是天方夜谭！


第一千一百零三章 拦路打劫，灭他丫的

　　圣人军团，也就是古时候的仙人军团，一般是天上的专属产物。

　　比如，古老的天界就有不少强大的仙人军团，其中最低层次的仙人军团，就是圣人军团。

　　圣人军团上面还有更为强大的大圣军团，甚至准帝军团。

　　而九十九个天地乱世源头也肯定有仙人军团，否则古老的诛仙鬼族就不会让天界那么头痛了，诛仙鬼族军团可是可以和仙界的仙兵仙将大军对抗的。

　　在人间界，特别是在神州修行界，想要搞出一支圣人军团来，那难度真不是一般的高。

　　所以，静邪，玉玲珑，飘渺仙子，玉瑶仙，甚至天素素，雨素卿，陆晴笑等人都是觉得陆绝的打算太过于不现实。

　　倒是一直和陆绝呆在一起的青龙蛟，广玉宫主，折逸琴等人脸上很平静，似乎是绝对信任陆绝一般。

　　雨素卿蹙了蹙秀眉，看着陆绝道：“你真有信心？”

　　“嗯，你们请看！”陆绝点点头，大手一挥，一团宝光就飘了出来，放大悬浮在众人头顶。

　　这便是七尊万宝图，此刻神图门户大开，深处的情况显现出来，落入众人眼中。

　　“咝咝咝……”

　　雨素卿等人全都口吸凉气，震惊地看着七尊万宝图内部，那里有整整六百万的半步圣人大军！

　　它们就是陆绝当初在过去魔海联盟和神之石林联盟搜刮来的大军，这支大军在陆绝进入聚圣山脉“千澜圣府”经过那雷霆门户的时候，全都变成了半步圣人。

　　这些年在陆绝的培养之下，它们逐渐变成陆绝的身外化身，但是它们又是一个独立的生命体，只不过是完全受陆绝控制而已。

　　陆绝获得极品本源道图之后，所有的宝贵精气只有很少一点用在它们身上，余者都用在刑战英，仙妖儿，广玉宫主等人，以及他自己身上了。

　　现在，这支大军依然是半步圣人，但是陆绝收取了整个契机之地，再有大卯洞府，雷神洞天，电母仙居，并且有镇天之道，想要把它们全都培养成圣人也不是不可能。

　　更何况，陆绝还有更加好的计划呢。

　　他相信，他有很大的几率培养出一支圣人军团来。

　　陆晴笑平复了一下心中的震惊，蹙着秀眉道：“可是，要培养出这支圣人军团来，就算我们拥有大卯洞府，雷神洞天，电母仙居也不应该拿出过多的资源来吧，否则容易造成一些不好的影响。”

　　“是啊。”赵离姬也表示担忧。

　　赵离萱看着陆绝，声音轻柔：“你是不是还有其他打算？”

　　“生我者父母，知我者嫂子也。”陆绝文绉绉地来了一句，当即就让赵离萱不自在了，其他人也是目瞪口呆地看着陆绝和赵离萱。

　　大家似乎是此刻才注意到陆绝和赵离萱曾经的关系，都是神色古怪不已。

　　“大大狼，龌龊佬，恶心男……”静道瑶心中恶狠狠地咒骂着。

　　陆晴笑，雨素卿，夜素馨等人都是无语地翻着白眼，陆绝这个家伙怎么就在这种场合提出这要命的秘密呢？

　　不过，大家都很识趣地没有去提陆绝和赵离萱的过去，毕竟他们二人那个关系实在是有点让人不知道说什么好。

　　“呃？”

　　陆绝神色一僵，嘴角抽了抽，也知道自己闯祸了，当下轻咳几声以此来掩饰自己的尴尬，偷偷地看了赵离萱一眼，便装出一副正人君子样，道：“其实呢，我还有一个更大更好的计划，只要计划成功了，莫说是培养六百万圣人军团了，就算是让我们的人更多地进入圣人之境都不是什么问题。”

　　“哦，什么计划？”众人都是来了兴趣，刚才的尴尬一下子就消失不见。

　　“打劫！”陆绝竖起两根手指，笑嘿嘿地道。

　　“啊呸，什么破计划馊主意？”静道瑶第一个表示鄙视。

　　陆绝斜了她一眼，满眼的邪恶，似乎是说你敢再和本公子唱反调，本公子就把你给办了。

　　静道瑶吓得缩了缩脖子，还真的有点怕了陆绝这厮，毕竟某人现在是大圣，就算他真的把静道瑶办了，恐怕也没有人会多说什么。

　　“是啊，谁有那么多资源给我们打劫？昆仑联盟亦或是万族大联盟？好像两大联盟都不好惹吧？”众人多露出疑惑之色。

　　雨素卿蹙眉想了想，似乎觉得陆绝的法子是可行，问道：“这怎么说？”

　　“四大种族惹不得，昆仑联盟和万族大联盟不好抢，我们就把目标锁定在神国魔国身上。”

　　陆绝淡淡地道，一脸的平静自信：“神国魔国虽然有圣人坐镇，但它们其实是最弱小的。我们就彻底把它们会灭了，也算是为我们人族死在它们手上的那些修士报仇了。”

　　“啊？”听到陆绝说要灭了神国魔国，在座的大多数人都惊呼出声，特别是静道瑶，更是难以置信地尖叫着，瞪大着一双美眸看陆绝，一副见鬼的表情，宛若在说，你就吹吧。

　　静邪，玉玲珑，刑铁缨，玉瑶仙，飘渺仙子等人心头剧跳了几下，实在是觉得陆绝的这个计划太过于疯狂了。

　　神国魔国经过契机之地中央地带事件，虽然损失了不少圣人，甚至半步大圣，但是它们依然都有两千余的圣人高手。

　　更何况，它们的大军很不弱，战争神图和战争魔图又都是准帝兵，同时它们还能够借助神界魔界的本源力量，即便是准帝恐怕都难以灭了它们啊！

　　陆绝这个家伙能行？

　　静邪她们都是蹙眉地看着陆绝，似乎是陆绝要是说不出一个所以然来，她们就得将陆绝踢下高层的位置了。

　　雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬她们相互对视一眼，都是看到了对方眼中对陆绝的绝对信任。

　　赵离萱道：“你说一说我们该如何执行这个计划吧！”

　　“这个计划确实很简单，看到神国或者魔国落单，直接干他丫的！”陆绝一副流氓的语气，听得一众美人直翻白眼，心说这混蛋真是没个正经，这么严肃的事情说得好像是世俗中的流氓混混斗殴一般。

　　“那我们总要有点准备吧？”静道瑶恨得牙痒痒的看陆绝。

　　“嗯，准备是要准备的，到时候咱们大卯联盟所有的圣人都出去打劫神国或者魔国就是了。”

　　陆绝点头笑道：“在这三天内，我会改变大卯联盟的修炼环境，而你们当中的一些人也应该可以突破了。”

　　“神国魔国的手段不少，你都有了应对之法？”飘渺仙子的一双妙目紧紧地盯着陆绝看，对这个家伙她当真是好奇得很，到底是什么样的妖孽，才会如此年轻就有了现在让人仰望的成就。

　　“神国魔国最大的倚仗是神界魔界的本源力量，我自有法子切断它们沟通神界魔界，到时候，它们就只有挨打的份儿了。”陆绝那叫一个自信满满。

　　虽然没有得到满意的答案，但是飘渺仙子还是点了点头，没有继续追问。

　　“那战争神图和战争魔图貌似是准帝兵啊，你打算如何应对？”静道瑶觉得有必要提醒陆绝一下。

　　陆绝直接就取出青皇鼎，可把静道瑶，静邪，刑铁缨，飘渺仙子她们吓了一把。

　　这混蛋居然拥有天兵，这太不可思议了吧？

　　其他人想了想，似乎是没有什么问题了，也没有追问陆绝，其实就算她们有问题，恐怕陆绝也不会回答得详细，那就是相当于没有回答一般，干脆不问了。

　　“虽说你们也可以凭着自己的实力成就圣人，但是我觉得我帮你们一把会更快一点，那样你们就可以跟我一起去打劫了。”陆绝牛气哄哄地道，搞得跟抢劫犯一样，惹得一众美人又是连连狂翻白眼。

　　陆绝笑嚯嚯的凝聚出一面面“镇天神碑”来，将它们分别打入天素素，玉玲珑，夜素馨等半步圣人体内。

　　她们其实都到了临界点了，只要闭关一下，很快就可以突破了，现在陆绝直接就以“镇天之道”打破她们体内的枷锁，让她们更快地突破到圣人之境。

　　这并不会留下副作用，反而对天素素等人有不少的好处。

　　镇天之道，乃无上玄妙之道，否则当初的一块镇天神碑也不会生生地镇压了一个世界了，让神州修行界无法诞生准帝，大圣，圣人，亚圣等等。

　　镇天神碑，乃无上神器，不弱于真正的天蒙之门，似乎是并非整个镇天神碑完全坠落神州修行界，将这个世界镇压。

　　于是，接下来的三天，大卯联盟不断地有人成就圣人，天劫不时地降临，惹得整个大卯联盟都彻底沸腾起来，修士们兴奋得一塌糊涂。

　　这无疑是给了他们极大的鼓励！

　　静邪五人，刑铁缨，玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子，天素素，夜素馨，云霓之，赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲，雪清漪等等，足足有数十人纷纷突破。

　　其他人全都将目光聚集在大卯帝宫上面，震惊得呆滞，人们羡慕不已，也无比的眼红，为什么那个突破人的不是自己呢？

　　“不行，不行，我们必须和雨大人他们多亲近亲近，特别是圣主大人，我们更应该亲近。”

　　大卯联盟的人给了陆绝一个称号“大卯圣主”，此刻不少势力的高层都上蹦下跳，火烧屁股一般愁眉苦脸地想着和圣主大人亲近的法子。

　　“听说圣主大人有不少夫人，咱们也选出一大批美女送给圣主大人做侍妾吧，想必他多多少少都会照应我们一点的。”有人双眼冒着绿光，兴奋地道。

　　“屁，你没看到圣主大人身边的美女都是最顶尖的吗，我们能够找出这样的美女吗？况且，你以为美女是种在地里的大白菜啊，还选出一大批呢？”有人没好气地训斥道。

　　“呃？”那人被训得没有了脾气，法子在理论上是可行的，可是操作上就有麻烦了。

　　“唉，现在其实不止我们一家着急，还是再等等看吧？”这位来自某个超级大派的半步圣人叹息道。

　　其实，陆绝这三天来也没有闲着，他正出没在大卯联盟各处，将一面八千四百丈高的“镇天神碑”打入大卯联盟各个关键的地方。

　　这些“镇天神碑”全都是他以自己的“镇天之道”糅合大卯洞府的本源而凝聚出来的，本身就和大卯洞府的本源是一体，所以不必担心它们会在一段时间之后消失，除非大卯洞府的本源枯竭了。

　　三天的时间，陆绝跑遍了整个大卯联盟，神秘兮兮的，似乎是在做着什么亏心事一般，看得一些偶尔见到陆绝路过的大卯联盟弟子狐疑不已，不知道圣主大人搞什么鬼。

　　当陆绝将八亿四千万面八千四百丈高的“镇天神碑”全都打入到大卯联盟一个个关键的地方之后，整个大卯联盟猛的一震，一道道圣光冲天而起，直到许久之后才慢慢消失不见。

　　陆绝在炼宝洞天中得到“帝器之书”的传承，里面有不少高深的阵法。

　　现在他就是以八亿四千万块的“镇天神碑”为基点，配合大卯洞府的本源，摆下了一座巨无霸守护大阵。

　　此阵不但能够守护整个大卯联盟，还能够改变大卯联盟的修炼环境，因为此阵是由八亿四千万块“镇天神碑”配合大卯洞府的本源构建而成，蕴含着无上玄妙。

　　整个大卯联盟的修炼环境将会因为这个大阵变得蕴含无上“镇天之道”，如此一来，在大卯联盟中修炼的修士，就更加容易突破境界了。

　　这就是陆绝当时的打算。

　　这一项工程不可谓不大，也亏得他是大卯洞府的主人，否则即便他是准帝，想要摆下这座大阵，也是无比的艰难。

　　大卯联盟的人多感受到了四周环境的变化，仔细感受一番之后，有不少人脸露狂喜之色，立即就去关闭冲刺圣人之境。

　　“圣主大人真乃奇人也，竟然把我们整个大卯联盟的修炼环境都改变了！”许多人发出惊叹声。

　　陆绝才回来几天，整个大卯联盟就发生了翻天覆地的变化，陆绝的所作所为也可谓是深得人心，这位他成为整个大卯联盟的真正主人而赢得了不少的信任分和支持度！

　　他就是要如此做，让自己堂堂正正成为大卯联盟真正的主人。

　　改变大卯联盟还只是第一步，消灭神国魔国才是更猛的一剂药！

　　此刻的大卯帝宫中，大卯联盟的十八位绝对高层，以及一众高层全都聚集在一起，不过场面冷寂得可怕，除了部分知情人士，所有人都是目瞪口呆，痴痴呆呆，有点发懵地看着那个一脸平静的少年。

　　就在刚才，陆绝将他要消灭神国魔国大军的消息公布了出来，就造成了这么绝大多数人大脑当机的一幕。

　　没法子，神国魔国这些年来给众人的感觉就是太强大了，是难以消灭的，至少在座的都觉得或许大卯联盟再诞生多一点圣人，才有可能灭掉神国魔国。

　　但是，现在的大卯联盟顶多就是数百圣人，如何跟神国魔国的两千多圣人抗衡？而且，神国魔国的大军可不是吃素的。

　　“这个，圣主大人，我们本不应该怀疑您的决定的，可是以我们大卯联盟的实力，真的可以消灭神国魔国吗？如果可以，我老京第一个赞同跟随圣主大人出征，灭掉神国魔国！”一位看起来和粗犷的中年汉子鼓起勇气，向陆绝提出了疑问。

　　陆绝微微点头，并不在意这位半步圣人对他的怀疑。

　　见圣主大人没有责怪的意思，那半步圣人也松了一口气，毕竟陆绝是大圣，而他才是半步圣人，两者相差太远了，按理说他连跟陆绝说话的资格都没有，但是他就敢于站出来，可见此人还是一条汉子的。

　　“此次行动，本座只需要圣人即可，大家就放心等本座的好消息吧。”陆绝淡淡地道，语气之中透着强大的自信。

　　在契机之地中央地带的事件中，他可是和天兵抗衡过，和二十尊大圣直接搏杀过，当初的他面对的是六大种族和两大联盟，自始至终都没有怕过，现在不过是面对神国魔国的两千多圣人而已，压根就没有什么可担忧的。

　　除非神界魔界都已经降临大批大圣高手，甚至是准帝，用来坐镇战争神图和镇魔图，这样陆绝就得好好地谋划一番了。

　　在座的不少高层其实都有话想跟陆绝说的，无非就是有点担忧之类的，但是他们觉得这圣主大人或许真的可以带来更多的奇迹。

　　“好了，你们不比多说，就听圣主大人的，神国魔国已经欺负我们人族许多年了，现在该时候轮到我们从它们身上收取利息了。”最后，雨素卿站了出来，让所有高层都不再阻止此次的行动了。

　　由此可见，陆绝距离彻底让人信服还有一些距离，他也不在意，消灭神国魔国的计划就是为了提升他在大卯联盟中的声望，让他彻底成为大卯联盟的主人而作出的一个大行动。

　　“嗯，我这个老头子已经好多年没有活动过，骨头恐怕都生锈了，现在就跟随圣主大人出战，将神国魔国都给消灭了吧。”

　　一个须发皆白，但是不显老态，反倒是满面红光的老头子站起身来，呵呵地笑道。

　　“老族长！”

　　刑神家族的人都是看着那老头子。


第一千一百零四章 主动出击，两国覆灭（上）

　　整个神州修行界除了昆仑山脉，太道山脉，以及天山山脉，其余的地方基本上都被四大种族和神国魔国给分了。

　　当然了，神国魔国由于实力远远比不上古魔一族，诛仙鬼族，神一族以及魔一族，分到的地盘自然是比四大种族少了很多。

　　魔国的地盘面临东海，而神国就和魔国的地盘接壤，在神国魔国的地盘里，虽然没有像契机之地那样变成一片废土，但是十之八九的资源都已经被神国魔国给掠夺走了。

　　这两个地方就是一片贫瘠之地，但就算是贫瘠之地，也比一片废土好上不少。

　　整个修行界中，已经没有了各个种族各个势力的痕迹存在了，那些什么山门什么建筑都已经变得面目全非，成为一片废墟。

　　各种城镇，大城，古城等等都是残破不堪，断壁残垣，甚至在某些地方，更是一片风沙之地，昔日曾经无比繁华的古城已经被淹没在风沙之下了。

　　这就是战后的神州修行界，到处都是一片面目全非的境况，如果有一些修士外出，数百年未归的话，此刻回到神州修行界，基本上不敢认这个地方了。

　　此刻，魔国的战争魔图悬浮在东海沿岸上空，魔国的士兵们都在忙碌着各种事情。

　　它们掠夺了神州修行界不少的资源，可谓是发了一笔大大的财，除了用来作为完成任务而上交的那大部分资源，余下的都可以由它们自主分配。

　　所以，魔国自上而下，圣人级别的存在分享到最多的资源，化龙境的士兵分享到最少的资源。

　　不过，即便是“最少”，化龙境的士兵得到的资源也是非常可观的。

　　这两百年来，魔国已经没有了化龙境，甚至是没有了虚仙境的士兵了，因为它们都突破了。

　　以魔国人的体质，再加上它们提炼出来的本源精华液，整支魔国大军修为最低者都是至人之境了。

　　可以想象，这支魔国大军不知道有多少百亿的军队，那么至人得有多少，半圣又得有多少？

　　小圣，亚圣级别的士兵虽然占得的比例小，但是有了数百亿，甚至更多的大军基数，魔国的小圣和亚圣其实还是非常之多的。

　　倒是半步圣人不算太多，圣人就更少了，只有两千多人。

　　然而，魔国大军就是一个整体，即便是大圣来了也不能够轻松地把魔国大军怎么样。

　　而就算是准帝来了，魔国大军都可以抵挡上一些时间，毕竟战争魔图是准帝兵，而且可以沟通魔界，引来魔界的本源力量，足以抗衡一般准帝的攻击了。

　　战争魔图深处，两千多魔国的圣人高层聚集在一起，共同商量着大事。

　　蚩奇皇等好一些半步圣人已经突破到圣人之境，地位发生变化，自然是可以参加这种高层会议的。

　　蚩奇皇就坐在他的叔父身边，做一个老实的孩子，不轻易发表自己的意见。

　　“老大，总部什么时候派遣人手降临下来？”有圣人问蚩奇皇的叔父，后者是一位半步大圣，是当初三千六百尊圣人的领头人物。

　　整个魔国大军，圣人初阶，中阶，后期，巅峰，半步大圣的人物都有，只是逐个层次递减而已。

　　经过契机之地中央地带事件，魔国损失不少圣人，其中就包括好一些半步大圣，让魔国的实力受损不轻。

　　“很快了，顶多就在这一两天内，毕竟总部需要准备一下，同时我们魔界现在到处征战，调集人手也得花费一些时间。”蚩奇皇的叔父解释道。

　　“是啊，现在是诸天大劫降临之时，趁机掠夺好处才是王道，总部除了一些常驻的守护军团，其他人基本上都有了各自的作战任务，我们这里请求支援，总部能够在数天内做出回应并付诸行动已经是非常的不错了。”其他的一些圣人点头，倒也明白魔界目前的处境。

　　现在的魔界吗，不知道派遣出了多少支大军，到处征战，魔界之中除了一些守护军团不能够动之外，还有一些后备军团，就是拿来应对各支到不同世界去征战的大军的求援等情况的。

　　“老大，你说总部这次会派遣下什么高手来？”有圣人问道。

　　“大圣肯定有一些，圣人会有不少，亚圣，小圣或许也会有一些，至于准帝也可能会有一尊，毕竟那意思是‘帝位’的东西太过于重要了，上头不可能不重视吧？”

　　“老大，那神秘王座真的是‘帝位’吗？”

　　“我们不曾见过‘帝位’，而且当时的那神秘王座的气息似乎也有一点不对劲，不过有一点是可以肯定的，就算那神秘王座不是‘帝位’，其也是一件无上至宝，我们若是得到手，必定可以大大地提升我们这支大军的实力。”

　　“可惜的是，四大种族的人至今都没有找到那个神秘光人，我们若是在上面派遣的人手降临之时还没有取得一些进展的话，倒是显得我们有些无能了，给上面来的人留下一个不太好的印象，就不怎么值得了。”

　　“话虽如此说，可是心急吃不了热豆腐，我们还是慢慢来吧，连四大种族的人都没有进展了，我们寻找不到神秘光人也很正常。”

　　“这倒是，我们没有什么地方可去，就好好地修炼一把，我感受到了天地的一些变化，也许是圣人枷锁的消失而引起的，这样正好有利于我们突破小境界。”一位巅峰圣人显得有点兴奋地道，他就要冲刺半步大圣之境了。

　　“既然如此，我们就好好地修炼一番吧，说不定修炼醒来，下面的人就有好消息传来呢。”

　　于是，魔国的两千多圣人，除了出去执行任务的，余者都是回到了各自修炼的地方，开始闭关修炼。

　　战争魔图外面，一队队士兵正在巡逻着，显得极有纪律，说明魔国治军很严。

　　突然，在战争魔图不远处的虚空，无声无息显现出一道虚淡的人影来。

　　没有人注意到这道虚淡人影的出现，连战争魔图内部的圣人们高层都是没有感受到丝毫的异样，说明这道虚淡人影的隐匿功夫非常的高明。

　　他没有发出一丝波动，没有溢出一毫气息，即便魔国拥有大圣坐镇，恐怕也是难以发现这道虚淡人影的。

　　这道虚淡人影自然就是陆绝，他想要找到没有可以掩饰行踪的魔国大军并不困难。

　　所以他来了，带着大卯联盟所有的圣人来了。

　　现在是讲究团体作战，而且要速战速决，故而陆绝没有让一众圣人出来，寻找对手再干上一场，而是让他们分别到七尊万宝图的各个关键点坐镇，一同运转这件特殊的法宝。

　　要知道，七尊万宝图包括其本身，还包括宝界中的数百万法宝，更包括青皇鼎，造化之门！

　　所以，就算是三万圣人都未必可以完全发挥出七尊万宝图的全部威力。

　　像悬空古贤城，太道帝堡等天兵都是需要许多人一起催动，才能够发挥出威力来的。

　　陆绝的七尊万宝图真正计较起来，比那些天兵只强不弱。

　　现在他就是要大家一起催动七尊万宝图，确切来说是催动青皇鼎这件天兵，杀魔国一个措手不及。

　　七尊万宝图内部，不少人见到陆绝就那样堂而皇之的站在虚空中，距离战争魔图都没有多远，但是对方愣是没有发现他，心中着实是惊奇不已：“这圣主大人的玄功当真是不可思议啊！”

　　七尊万宝图内，陆晴笑见到青皇鼎的时候，目露惊异之色，暗自嘀咕：“想不到青皇鼎居然落在陆绝这个家伙身上了，怪不得我一直都寻找不到。”

　　陆晴笑修炼的是《青皇经》，是古老青皇一脉的传人，按理说青皇鼎就是她这一脉的，但是偏偏被陆绝捷足先登了，而且就算她以《青皇经》秘术都无法将青皇鼎召唤回来，甚至青皇鼎已经不理会陆晴笑的召唤了。

　　“这混蛋真是的，将本来属于我的东西给拿走了。”陆晴笑心中那个气，恨不得掐着陆绝的脖子，逼他交出青皇鼎。

　　“哼哼，本姑娘是你的小姑姑，看我以后怎么慢慢的收拾你。”陆晴笑心中得意地想着，就算陆绝那个家伙再牛逼，也翻不出她这个小姑姑的手掌心。

　　如果陆绝知道某位美人已经打算以长辈的身份来压他一头的话，恐怕他会委屈到想哭。

　　“你们准备好了没有？”陆绝看着不远处的战争魔图，淡淡地问七尊万宝图内部的诸人，整个大卯联盟的两百多的圣人全都投入到战斗当中去了。

　　“准备好了。”众人回应，其实早就已经准备好了。

　　魔国虽然一直都在防备着一些有可能偷袭它们的敌人，比如四大种族，但是恐怕它们做梦都不会想得到一直神神秘秘不显山不露水的大卯联盟，会在它们正在寻找的神秘光人的带领之下偷袭它们吧？

　　“杀！”

　　陆绝虚淡的身影朝着战争魔图冲了过去，脚下显现出那七尊万宝图来，神图宝光灿灿，无边恐怖的能量在其中流淌。

　　造化之门耸立，沟通了几个神秘的世界，正在疯狂地吸取元气，化为神图的能量。

　　那青皇鼎变成八万四千丈高大，巍巍峨峨，浑身都闪耀着一圈又一圈的青色神华，甚至一尊古老的帝皇虚影都显化出来，君临天地，俯视苍生……

　　七尊万宝图全面运转，造化之门吸取来的元气大量地燃烧着，产生的能量在神图，造化之门本身，以及青皇鼎之间极速流转，将青皇鼎这件天兵的力量发挥出了两成多，恐怖得一塌糊涂。

　　想当初，昆仑联盟催动悬空古贤城也不过是发挥出这座古城的一成威力而已，但也足够恐怖了。

　　现在陆绝一行人利用仙、魔、神等造化源地的元气，愣是发挥出了青皇鼎两成多的威力，这其中还与陆绝一行人高深的修为有关。

　　七尊万宝图一镇杀下来，战争魔图立即就产生了感应，发出最高危险程度的告警。

　　“啊，不好，敌袭，敌袭！”

　　那一队队的巡逻士兵直到此刻才发现有敌人来袭，当即就尖叫起来。

　　七尊万宝图化为方圆十数万里大小，联合造化之门，青皇鼎，旋转如太极，造化之门和青皇鼎就是太极的阴阳两点，朝着战争魔图狠狠地镇杀下去，把整个战争魔图都给覆盖了，磅礴的能量让整个战争魔图都颤抖了起来。

　　战争魔图乃准帝兵，其器灵第一时间就感受了无边的危险，已经全面觉醒，运转战争魔图的力量对抗着七尊万宝图。

　　魔气冲天，魔光璀璨，一道道通天光柱显现出来，企图对抗着七尊万宝图的攻击。

　　但是七尊万宝图的强大岂是一件准帝兵可以抗衡的？那些巡逻士兵第一时间就全都炸体而亡，化为漫天血雾。

　　轰隆！

　　七尊万宝图还没有彻底镇压在战争魔图上面，后者就朝着下面坠落下去，浑身都发生着大爆炸，不少阵法被摧毁，士兵爆体而亡……

　　战争魔图内部，数百亿士兵正在拼命地催动着这件准帝兵，将战争魔图的威力发挥到了极致。

　　魔国的两千多圣人全都震惊了，想不到居然有人来偷袭它们，而且还是如此恐怖的一个敌人。

　　“该死，到底是谁，居然敢偷袭我们，真是找死啊？难道是四大种族？”

　　除了四大种族，魔国的这些圣人实在是想不出到底哪一个势力有实力偷袭攻打它们？

　　“杀，一定要将偷袭者全都杀死！”

　　“我们立即全面沟通魔界，借来本源力量，把偷袭者轰杀至渣！”

　　魔国的这些圣人高层们震怒非常，第一时间就启动了秘法，沟通魔界，向魔界借来大量的本源力量，加持在战争魔图上面，使得这件准帝兵全面爆发，威力无边。

　　轰隆！

　　战争魔图止住了下坠的趋势，浑身上下爆发出无边的能量来，将七尊万宝图都震得动颤起来。

　　“不好，魔国沟通魔界，借来魔界的本源能量了。”七尊万宝图内部，一众圣人同时变色。

　　“嘿，没用的，看我如何切断它们和魔界的联系。”陆绝立身在高大的青皇鼎最顶端，冷笑不止：“造化之门，万界之匙，魔之造化源地，本源魔力……”

　　这一刻，陆绝施展了造化之门的万般玄妙，沟通魔之造化源地，借用其中最为本源的魔力。

　　轰隆，一头长不知几许，粗达数百光年的漆黑魔龙凭空显化出来，毁灭了一切，硬生生地切入战争魔图和魔界的沟通渠道当中，一口当这个能量通道给咬断了。

　　“魔之造化源地，分接两界！”

　　这头魔龙在陆绝的控制之下，一分为二，一头魔龙连接魔界，一头魔龙连接战争魔图，使得战争魔图和魔界中的人都没有发现什么异样。

　　也就是说，在魔界人认为，它们传递过来的能量全都被战争魔图接受了，实则上这些能量都被魔之造化源地给接受了，只是它们不知道而已。

　　至于战争魔图中的人，刚开始的时候，它们发现魔界的能量依然源源不断地传递过来，可是没过多久，它们就发现不对劲了，因为战争魔图的能量居然在反过来的迅速流失。

　　这是因为战争魔图的能量被魔之造化源地强行吸取的缘故，恐怕打死魔国之人它们都不会想得到居然会有人有如此牛逼的手段。

　　没有了魔界能量加持，反倒是本身能量不断地大量流失的战争魔图此刻已经不是七尊万宝图的对手，连抵抗的实力都没有。

　　砰砰砰，整个战争魔图都在发生着猛烈的爆炸，到处都传递出咔嚓咔嚓的破裂声响。

　　那准帝器灵满脸的惊恐，发觉自己完全被一股不可抗衡的伟岸力量给吸住了，全身的力量都在快速流失，修为如同潮水一般减退。

　　这是前所未有之怪事，让准帝器灵都惊慌失措，惊惧无比。

　　“啊，到底是怎么回事？”器灵发出凄惨怒吼声，但是改变不了它被强行吸取能量的命运。

　　噗噗噗，战争魔图中，魔国士兵正一批批地爆体而亡，整张魔图被肆意破坏，各种阵法崩溃，魔堡斩碎，法则断裂……

　　战争魔图就像是一艘巨大的战舰一般，此刻正被敌人的炮火打残，全面燃烧起火焰来，就差没有坠毁了！

　　噗噗噗，魔国的小圣，亚圣，圣人，半步大圣全都承受不住那股肆虐进来的伟岸力量，纷纷吐血不止。

　　“见鬼，谁能够告诉本座这到底是怎么回事？”魔国的圣人们快要急疯了，怒吼咆哮不已。

　　“造化之漩，主宰之书，混沌黑洞，吞噬！”

　　陆绝冷漠的声音响起来，就见到造化之门化为一个巨大无比的漩涡，漩涡中悬浮着一本巨大的古老书籍，书籍翻开一页，页面上封印着一个黑漆漆瘆人的巨大的黑洞，吞噬一切，连准帝也不例外。

　　而青皇鼎的天兵力量就融合入造化之门和主宰之书中，使得这些本来就恐怖的存在结合在一起，化为了最恐怖的吞噬组合，朝着残破不堪的战争魔图生生地吞噬过去。

　　“啊，好熟悉的力量，到底是谁？”魔国的圣人大叫。

　　“是了，是他，是神秘光人，这是契机之地中央地带的力量！”魔国之人一下子便想起来眼前熟悉的力量正是当初的契机之地中央地带的力量，也就是现在的混沌黑洞发出来的能量。

　　然而陆绝并没有理会它们，加大了吞噬力度，直接就把整个战争魔图给全部吞噬了，魔国圣人们的声音也戛然而止！


第一千一百零五章 主动出击，两国覆灭（中）

　　大卯联盟和魔国相比，圣人数量比不上对方，但是贵在有陆绝这个大圣。

　　大圣与圣人相比，占着绝对的优势，即便是两三千位圣人都无法和一尊厉害的大圣比肩。

　　陆绝厉害吗？自然是厉害得一塌糊涂的，就算他无法战胜一尊一般的准帝，但是普通的准帝想要奈何他也是不可能的。

　　这样的他比之一般的大圣不知道厉害了多少倍，自然是属于厉害的大圣行列了。

　　故而，即便大卯联盟圣人的数量远远比不上魔国，整体质量却比魔国的两千多圣人要胜出一些。

　　魔国的大军虽然有数百亿，甚至更多，但是在高端高手面前，数百亿大军真的不够看。

　　战争魔图是准帝兵，但是陆绝拥有天兵青皇鼎，战争魔图能够沟通魔界，得到魔界的本源力量加持，造化之门却可以沟通仙、魔、神等造化源地，吸取无穷能量。

　　全面对比之下，决定胜负的因素，大卯联盟一方都比魔国一方优胜，所以魔国败亡是情理之中的事情。

　　当然了，有一点很重要，魔国这些年掠夺了无穷的资源，提炼出大量的本源精华液，如果魔国燃烧这些本源精华液，用来和大卯联盟拼命，那么大卯联盟想要奈何魔国，就得付出更大的代价了。

　　甚至，如果魔国在此前提下想要逃走，即便是陆绝，都未必阻止得了。

　　但是，魔国当时没料到大卯联盟会偷袭它们，更没有料到陆绝的手段会如此之强大，瞬间就打败了它们，它们还没有想到要燃烧本源精华液和大卯联盟拼命，就被造化之门给吞噬了。

　　还有一点更重要的就是，魔国之人轻易不敢燃烧它们辛苦提炼出来的本源精华液，因为那是魔国太子用来凝聚“帝之种子”所用的无上至宝。

　　本源精华液不但蕴含着各种材料的精华，更蕴含着大量各种族生灵的劫数气运。

　　这劫数气运是一种神奇的东西，对凝聚“帝之种子”有大用。

　　可以说，如果没有劫数气运这种东西，就算有再多的资源，成功凝聚出“帝之种子”的几率也要下降不少。

　　魔国的圣人们就不敢轻易燃烧掉这些本源精华液，除非是到了迫不得已，可是等它们到了迫不得已的时候，已经没有机会了。

　　高空上，造化之漩巨大无匹，宛若一尊古老神祇一般，散发出无比伟岸的力量来，吞噬四周的时空，扭曲了方圆一大片的立体空间，有吞噬整个天地的架势。

　　主宰之书就沉浮在造化之漩中，翻开的一页页面封印着整个契机之地所化的那个混沌黑洞。

　　这个黑洞所包含的能量绝对是无比恐怖的，连准帝都感到惊惧，毕竟那是整个契机之地所化，其中包含着契机之地的本源，以及一尊“帝位”。

　　这“帝位”可是超越准帝的存在，说它是天兵级别的存在也可以，虽然不等于一尊真正的帝者，但是在某种层次上，它又代表着一尊帝者，因为“帝位”在某些情况下可以发出“帝者”的力量。

　　“帝者”的力量是什么？仅仅是其威势，就足以重伤准帝，甚至灭杀准帝！

　　如此恐怖的东西集中在陆绝身上，如果他能够发挥出其中的一部分能量，就足以不惧任何准帝了。

　　整个战争魔图被混沌黑洞吞噬之后，立即就开始解体，爆炸，里面的数百亿魔国大军全都纷纷爆炸，死于非命。

　　什么小圣，半步亚圣，亚圣，半步圣人压根就抵挡不了混沌黑洞的恐怖力量，就连两千多的魔国圣人第一时间都受了重伤，被无边的力量挤压，镇杀，双眼暴突，眼珠子差点没蹦跳出来，全身都在龟裂，鲜血狂飙。

　　“啊，神秘光人，居然是你，真是该死！”魔国大军中的第一高手，蚩奇皇的叔父，一位无限接近大圣的半步大圣，一边忍受着无边压力带来的痛苦，一边使出了吃奶的力气大吼起来。

　　“不过你想要对付我们，你也得付出血的代价。”它无比愤怒地咆哮着，“本魔意志，本源精华液，给本座燃烧！”

　　一股巨大的意志在爆发，欲要引燃那些本源精华液。

　　所有的本源精华液都被魔国的人藏在一个寄托于战争魔图的异空间之中，此刻还没有遭到波及。

　　然而，陆绝虽然不知道魔国提炼有本源精华液，但是却从雨素卿等人口中知道某国这些年来掠夺了大量的资源，这些资源肯定有存积，他在偷袭魔国之前，就做好了防止魔国之人燃烧这些资源的准备。

　　否则一旦这些资源燃烧，爆发，就算不能够要了陆绝的命，也有可能让他付出无比巨大的代价，甚至大卯联盟的圣人也会有部分遭到厄难，死于非命，最后是得不偿失。

　　毕竟，陆绝想要消灭魔国的最重要的目的就是打劫魔国这些年来所掠夺的资源。

　　所以，时刻防着魔国之人引燃本源精华液的陆绝第一时间就引发造化之门的意志，影响魔国第一高手的意志，让它无法引燃那些本源精华液。

　　造化之门，融合了仙之门，魔之门，神之门等，对真正的神魔都有一定的影响作用，魔国之人不过是神魔后裔而已，受到造化之门的影响更大，故而魔国第一高手引燃本源精华液的计划以失败而告终。

　　“啊，这是无上祖魔的意志！”魔国第一高手惊怒交加地大叫，语气充满震惊，愤怒，不敢，和惊惧。

　　无上祖魔，传说是魔一族的无上始祖，叫做“魔之始祖”，真正的魔之门，就与魔一族的始祖有关，魔之门的意志和魔一族始祖的意志是差不多的。

　　魔国之人，身为魔一族后裔，骨子里对魔一族的无上始祖存在着敬畏！

　　“这怎么可能？你到底是什么人？”魔国的第一高手难以想象自己到底遇到了什么样的敌人，居然可以催动魔之始祖的意志，这对魔国来说简直就是致命打击。

　　“你不是说本座是神秘光人吗？本座自然就是神秘光人了！”陆绝冷漠地回应，那混沌黑洞旋转加速，更为恐怖的能量冒出来，将两千多魔国圣人全都撕得粉碎。

　　“该死的，你一定会遭到我们魔界的高手斩杀的，你的家族，亲人，朋友等，全都得死，任你逃到宇宙边荒，也难逃被诛十族的命运！”魔国第一高手发出最后恶毒的话语，很是强大的魔躯也在混沌黑洞的恐怖能量之下解体，元神崩碎，整个人形神俱灭。

　　至此，整个魔界降临神州修行界的大军全军覆没。

　　魔国大军在神州修行界作威作福了两百年，最终被陆绝所灭，如此结果，也算是对得起那些死在魔国大军的屠刀之下的各种族的生灵了。

　　整个魔国大军被灭，大卯联盟自然是得到了令人发指的好处的。

　　首先，魔国这些年来提炼出来的本源精华液，除了它们已经用来修炼的那一小部分，余者都便宜了大卯联盟。

　　或许，魔国之人怎么都不会想得到，它们前期的所作所为会有朝一日为他人做了嫁衣裳吧？

　　其次，魔国大军，足足有数百亿之多，而且全都是至人之境以上，其中包括好一些的小圣，半步亚圣，亚圣，半步圣人，还包括两千多的圣人，它们所化的能量也是无比恐怖的，达到令人目瞪口呆的地步。

　　第三，魔国大军的其他军用物资，比如各种法宝之流的武器，还有丹药等，都是一笔超级财富。

　　比如，战争魔图本身就是一件准帝兵，虽然在混沌黑洞中解体了，但是其所化的能量全都被混沌黑洞给吸收了。

　　第四，也是最重要的一点，那就是魔国大军数百亿人的劫数气运，此刻全都转移到大卯联盟的本源之中，让大卯联盟的本源壮大了许多，整个大卯联盟的人都得到了不少的劫数气运的加持。

　　劫数气运，是一种神奇的东西，是诸天大劫中，最重要的东西之一。

　　各种族之间发生战争，其一是为了在诸天大劫中生存，而生存最重要的保障之一就是杀死敌人，掠夺敌人的劫数气运。

　　整个大卯联盟或许有数十亿近百亿人，但是和魔国的数百亿大军比起来，就差了好几倍。

　　整个魔国大军的劫数气运全都加持在大卯联盟的本源，和分别加持到大卯联盟的各个修士身上，都可以使得大卯联盟的各个修士获益匪浅。

　　这是因为，越是强大的敌人，被杀死之后，其产生的劫数气运就越大，魔国的数百亿大军全都是至人以上的存在，而整个大卯联盟则没有多少至人以上的存在。

　　一个魔国至人士兵被杀死，其产生的劫数气运就有可能让许多个大卯联盟的半步至人受益。

　　七尊万宝图中，大卯联盟的数百圣人全都彻底傻眼了，因为他们实在是没有想得到魔国大军会这么富有，简直是比许多圣地多富有很多许多倍，就连超级圣地也是自愧不如。

　　当然了，除了知道陆绝厉害的仙妖儿等人之外，其余不太了解陆绝的圣人，比如各大势力后来晋升的圣人，甚至静邪，静舞，飘渺仙子，玉玲珑等都是满脸的呆滞。

　　他们知道陆绝是大圣，觉得就算陆绝再厉害，也不至于太过于逆天了，可是经此一役，他们才真正认识到陆绝有多么的妖孽与可怕。

　　如果换作是其他人，就算是准帝都未必可以灭得了魔国，因为就算魔国不敌，也可以借助准帝兵沟通魔界本源力量而逃遁。

　　而陆绝呢，偏偏就在很短的瞬间内带领他们，将整支魔国给彻底消灭了。

　　陆绝的表现已经不是一般的恐怖和妖孽了，而是恐怖和妖孽到令人发指的地步！

　　如果说大卯联盟的众人之前多少都还有点不服陆绝这个突然归来的圣主大人的话，那么现在的他们已经是彻底服了，服到五体投地加鸟着地了。

　　只要这些各个势力的高层服了陆绝，那么整个大卯联盟就基本上没有人不服陆绝的了。

　　至此，陆绝这个大卯联盟的圣主大人才真正的名符其实。

　　陆绝不需要刻意去感应，都可以感受到众位各势力的圣人祖宗心中对他的那种微妙变化。

　　他没有得意洋洋，脸上倒是带着淡淡的笑容，一切都在意料之中。

　　但是，这才是开始呢，本公子会让你们知道什么叫做妖孽无极限！

　　像雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬等人对陆绝赢得人心的表现，只有无尽的欢喜。

　　像静邪，静舞，甚至玉玲珑，飘渺仙子等人的心情则是多少都有点复杂的，毕竟他们所在的势力联盟，当初几乎都是被逼着和大卯联盟结合的，他们的第一选择是进入昆仑山脉。

　　而静兰，华静仙，曹言仙，龙牧仙，刑战英，嬴玉，仙妖儿等一直和陆绝相处的人，对陆绝的妖孽表现则没有多少情绪波动，他们见多了。

　　几天前，他们回到各自的门派之后，就严格要求整个宗门或者家族上下都要向陆绝看齐，表现出足够的亲近和尊重，原因就是他们知道陆绝是一个什么人。

　　那个时候，各个势力内部还是有好一些人不以为然的，认为陆绝不过是侥幸率先突破到大圣之境而已，按照他们门派家族中的一些妖孽天才，在他们突破到大圣之后，就未必输于陆绝。

　　现在呢，他们恐怕不这样认为了。

　　“圣主大人，我们接下来该如何做？”刑神家族的老族长很是恭敬地问，没有一点倚老卖老的意思。

　　当然了，这位老者姿态放得低，是处于对陆绝这个圣主大人的认可和尊重，并没有卑躬屈膝，刻意巴结讨好的意思。

　　他也是修行界赫赫威名的存在，刻意对人尊重，甚至是绝对服从陆绝的命令，但是他同样是有尊严的人，肯定不会像一些小人，对他们眼中的主人巴结，讨好，摇尾乞怜！

　　陆绝看得暗暗点头，只有这样的前辈才是值得他尊重的前辈，在刑神家族的老族长面前，即便他如今的地位已经超过所有人，依然没有一点倨傲的意思。

　　一句话，陆绝就是一个不喜欢摆架子的人。

　　其他人都是恭敬地等着陆绝回答，除了仙妖儿等一干“年轻人”，老一辈成就圣人的，都是各个势力的掌教至尊或者老族长之流，他们和刑神家族的老族长对陆绝的态度一样，对陆绝保持足够的尊重，却又不卑不亢。

　　“我们自然是立即前去以迅雷不及掩耳之势把神国也给灭了，否则一旦它们知道魔国出事了，我们就没有机会了。”陆绝的身躯站立在虚空中，高大挺拔，浑身都充满一种恐怖的能量，神妙的道韵在流淌。

　　造化之漩已然消失，造化之门和主宰之书，七尊万宝图等全都没入了他体内。

　　“不错，我们就应该立即灭神国他丫的。”嬴玉挥舞着大拳头，兴奋地大叫，以前和陆绝在一起也兴奋，但是现在灭杀魔国神国似乎是更加令人兴奋。

　　如今刑战英，嬴玉，于风，静兰，楚宁仙，沈一仙等都是圣人巅峰之境，地位和他们宗门家族之中成就圣人的老祖宗相当。

　　“一切都听圣主大人的！”

　　嬴玉，于风几个家伙在陆绝面前额可以没有一点上下尊卑的意识，虽然陆绝其实也并不在意，也不喜欢这种朋友之间也需要讲什么尊卑的规矩。

　　但是刑神家族的老族长，九华静仙境的掌教至尊，昊帝圣地等各圣地各家族的掌教至尊老族长们却不能够丢了这份上下尊卑的意识，否则没有规矩不成方圆，对大卯联盟的发展不利。

　　陆绝也明白这个道理，自然不会在意各位老族长掌教至尊的心思了，反倒是对他们的识大体表示足够的敬意。

　　他点点头，辨认了一下方向，瞬间消失不见。

　　神国在神州修行界中的地盘和魔国接壤，虽然两者的地盘相对四大种族来说不值一提，但实际上也是以百万里为单位计算的。

　　神国和魔国扎营的地方，彼此间的距离还是挺遥远的，魔国出事并没有引起神国的注意。

　　这个时候，四大种族，神国，甚至昆仑联盟，和万族大联盟都将注意力放在追寻神秘光人上面呢，自然是很少注意魔国那边的动静了。

　　神国的战争神图中，两千多圣人集中在一起，一边以战争神图准帝兵的力量监视四大种族的动作，一边商量着事情。

　　帝玉神的叔父是神国大军的第一高手和第一领袖，此刻其他圣人的目光都集中在它身上。

　　“老大，总部什么时候派遣高手前来？难道真如它们所说的那样，要等上些许时日？契机之地中央地带出现的那尊神秘王座真的有可能是传说中的‘帝位’，我们绝对不能够错过。”有圣人道。

　　“话虽如此说，可是大家都知道‘帝位’的价值，哪里会这么容易让我们见得到的？我虽然也怀疑那尊神秘王座是‘帝位’，但是同时也不得不怀疑它是其他东西。”

　　“无论它是什么东西，肯定都是好东西，我们必须得到手。”

　　诸位圣人议论纷纷，神国第一高手最后道：“总部那边之前不是说让我们随时准备好迎接它们的到来吗？也就是说，它们随时都有可能降临我们这里！”


第一千一百零六章 主动出击，两国覆灭（下）

　　如同魔国那样，神国的战争神图也是一直悬浮在空中的，在战争神图表面，一队队巡逻士兵在认真地巡逻着。

　　偌大的战争神图，每一个角落都有数支巡逻小队来回巡逻，可见神国之人还是非常小心谨慎的。

　　不知何时，一道虚淡的人影突兀地出现在距离战争神图万余丈开外的地方，静静地看着磅礴大气的战争神图，没有一个人可以发现他的到来。

　　战争神图浑身散发着神光，光华氤氲，如梦如幻，看起来如同一座悬空神岛，气息清晰，让人闻之都精神大振。

　　这简直就是一个修行圣地，在这样的地方修行，要快上许多。

　　神国化龙境的士兵，能够在两百年时间内，全都突破到至人之境，除了它们得到一些提炼出来的本源精华液之外，还与战争神图这个修行圣地一般的地方有关。

　　“这里真是一个修行好地方，可惜就要毁了！”

　　陆绝逐渐眯起了双眸，体内的造化之门，七尊万宝图，青皇鼎，主宰之书全都运转起来，逐渐将威力提升到极致。

　　他的体内，那造化生命本源世界深处，居然显现出了一个个巨大的虚影世界，赫然便是造化源地，以及仙魔神三大造化源地等真实世界在他体内的投影。

　　这些虚影世界就是陆绝力量的一个源头，只要他一直能够沟通这些神秘的造化源地世界，他的力量就会无穷无尽。

　　这种情况是他突破到大圣之后出现的，能够使得他更好地借用各个造化源地的本源力量。

　　七尊万宝图内，大卯联盟的圣人各就各位，全力运转着神图的各种阵法与法则。

　　这神图是串联主宰之书，造化之门，青皇鼎等强大存在的中间载体，有着很重要的作用。

　　诸位圣人在运转神图的时候，也可以从中体会到种种玄妙，对他们的修炼有很大的好处。

　　所以，他们虽然是给陆绝打下手的，但是得到的好处着实不少。

　　“动手吧！”

　　陆绝淡淡地吐出三个字，整个人一步踏出去，已经出现在战争神图上空，当下七尊万宝图显现出来，造化之门耸立，青皇鼎升腾入高空，主宰之书若隐若现，随时都有可能翻页……

　　“什么人？”神国的士兵或许无法发现陆绝，但是却可以感受到头顶传递下来的恐怖能量，当下就大喝出声。

　　整个战争神图发出了尖锐的警报，神光蒸腾，光龙游弋……

　　“嗡！”

　　七尊万宝图震动，巨大无比，覆盖方圆数十万里，朝着战争神图强势地镇压了下去。

　　“敌袭，敌袭！”神国的巡逻士兵全都尖叫起来，它们也只来得尖叫一两声，整个人就被凭空而降的巨大压迫力压迫得爆炸，化为血雾。

　　“什么人，居然敢偷袭我们，实在是找死！”

　　“一件小小的大圣之兵而已，居然敢来打我们的主意，真是自取灭亡啊！”

　　“从来没有人敢对我们出手，你这是在找死。”

　　“杀！”

　　战争神图中同时传递出一个个冷漠的声音，神国的圣人们以为偷袭它们的只是一件大圣之兵而已，所以它们虽然很认真对待了，但还不够认真。

　　整个战争神图震动，磅礴恐怖的能量如同巨浪一般冲天而起，打在七尊万宝图上面。

　　可以看到神图宝光散乱，整个儿都被轰入了天际。

　　这自然不是七尊万宝图不敌，而是陆绝有意为之，他要让神国之人出现不太在意的情况，然后再打它们一个措手不及。

　　虽然之前他就是以偷袭的方式出手，但是偷袭之余再麻痹一下对方也是一种不错的方式。

　　“哼，一件大圣之兵而已，也敢出来丢人现眼，给我们去死！”神国的圣人们冷笑连连，满是不屑，压根就不把七尊万宝图放在眼里。

　　嗡！

　　七尊万宝图震动，再次朝着战争神图镇杀下去，大有一种视死如归的气势。

　　“愚昧，这与自杀无疑！既然你们找死，那么就让我们送你们一程吧。”神国的圣人们语气冰冷，淡漠，战争神图的力量只发挥出七成，亿万光圈升腾，无数大龙游弋，恐怖的力量如同潮水一般吞噬向七尊万宝图。

　　但是，七尊万宝图的气势骤然一变，变得无比恐怖起来，所蕴含的力量远远地超越了战争神图全部的力量，朝着战争神图就是骤然加速，极限镇压下来。

　　“不好，我们上当了！”神国的圣人们脸色大变，惊呼出声，还不容它们发出应对指令，七尊万宝图就已经穿过了层层阻隔，切切实实地镇杀在战争神图上面。

　　整个战争神图不断地发生着大爆炸，朝着地面坠落下去，战争神图内部，大量的士兵同一时间炸体而亡，神图龟裂，到处都是咔嚓咔嚓犹如布幕被撕裂的声响。

　　噗噗噗，小圣，半步亚圣，亚圣，半步圣人，圣人，甚至半步大圣，全都口喷鲜血，一个个的脸色都是难看无比。

　　特别是那些圣人，它们主要是被气的。

　　“杀，彻底灭了敌人！”

　　神国的圣人们大怒非常，将战争神图的力量发挥到了极致，顿时稳住了下坠的趋势。

　　轰隆隆，然而此时，四方天际，风云变色，天地瞬间变得漆黑下来，白天便黑夜，电闪雷鸣，大雨倾盆……

　　一道道长达不知道多少光年的色彩不一的闪电显化出来，朝着战争神图劈杀而下。

　　咔嚓，战争神图的一角被一道闪电生生地撕了下来。

　　咔嚓咔嚓，那些威力恐怖得一塌糊涂的闪电雷霆，于刹那间劈杀了无数次，将整个战争神图都给撕裂成了一块块的碎片。

　　大量的神国士兵被闪电波及，瞬间化为虚无，其余的士兵全都躲在一块块被解体的战争神图板块中，暂时避过了一难。

　　“啊，那到底是什么闪电，怎么会这么恐怖？”神国的圣人难以置信地大叫起来，满脸的惊怒。

　　战争神图可是准帝兵，居然就这样被一连串的闪电给撕裂成了一块块的残片，让神国的人情何以堪啊？

　　其实，那些闪电全都是一个个造化源地中降临的本源神电，本源魔电，本源仙电。造化闪电等，威力自然是大得一塌糊涂的，即便是准帝兵都抵挡不住。

　　“不行，我们碰到神秘强敌，必须立即沟通神界，借来本源力量！”

　　“可是我们的战争神图被撕碎了，难以运转时空沟通大阵！”

　　“无论如何我们都必须沟通神界，否则我们想要逃命，就得靠燃烧本源精华液了。”

　　“不可能，燃烧掉本源精华液，简直就是断太子的帝路，我们就算逃得掉性命，恐怕也要受到惩罚，那惩罚比死了还可怕！”

　　“如果真到了迫不得已的地步，我们也只能够燃烧本源精华液了，毕竟我们只要保持有用之身，就可以继续提炼本源精华液，否则一切免谈！”

　　“不错，那敌人不过是借助了什么我们不知道的东西加大攻击我们的力量而已，只要我们顶住，并弄明白敌人的手段，就是敌人的死期了。”

　　“我们立即联合器灵，将战争神图重组！”

　　神国的圣人们一瞬间交流完毕，和战争神图的器灵取得联系，开始重组战争神图。

　　但是，满天际的恐怖闪电劈杀下来，打得战争神图残破不堪，无法重组。

　　“不行，我们必须强行沟通神界，只要借助到一部分本源力量，就可以使得战争神图重组，到时候就是敌人的死期！”

　　“拼了，只能够是我们付出一些代价了！”

　　神国的圣人们大吼起来，以自身精血为引，以破碎的战争神图板块为一个个阵基，刻画出沟通大阵。

　　大阵发动，艰难地沟通了神界。

　　“嗡！”

　　大阵震动，光华乱抖，有一种崩溃的迹象。

　　突然，大阵上空显现出一个虚影世界来，虚影世界中有人影闪烁，同时传递出一个威严的声音来：“你们搞什么鬼？本座和其他大人准备降临了，你们速速做号准备。”

　　神国的圣人一呆，随即就是狂喜起来，刚才是战争神图遭到破坏，无法和神界沟通，神界那边的高手们自然也联系不上神国的圣人们，现在一联系上，对面的大人们就愤怒地咆哮起来。

　　神国的圣人们不以为意，反倒是松了口气一般狂喜起来：“诸位大人，我们这边出了麻烦，请您们速速降临，灭杀强大的敌人！”

　　“哦，是吗，我们立即赶到！”对面的大人回应一声，就可以感受到它们正在通过世界通道传送到神州修行界来，就要降临这个世界。

　　陆绝在借助造化源地的力量所化的闪电轰杀战争神图的时候，也感受到了一股异常。

　　他眼珠子咕噜噜地转动了几下，立即计上心来：“哼，你们不是要过来吗，本公子就半路截杀你们！”

　　因为神国正期待神界降临的高手救场呢，而且陆绝不把它们逼急，它们也不会燃烧本源精华液，只会陪着陆绝等神界的高手降临。

　　那么立即就没有没有什么好担心的，先半路截杀了神界的高手再说。

　　“造化之门，神之造化源地，分割两地，连接两界……”

　　陆绝一边以漫天闪电的攻击迷惑神国的圣人们，一边催动造化之门的玄妙效用，借用神之造化源地的本源力量，将神国与神界的世界通道给切割开来。

　　同时又以神之造化源地为中介之地，分别连接战争神图和神界，让神国的圣人们和神界来的高手们都察觉不出什么异样。

　　但是它们却不知道，神界来的高手将不再可能降临神州修行界，而是被陆绝导引到其他地方去了。

　　唰，陆绝的身上突然变化出另一个陆绝来，正是“无尽显化”。

　　这个陆绝化身留下来，坐镇在七尊万宝图内部，主持着这边的一切事情。

　　而陆绝的本尊则是轻轻一笑，一闪身便消失不见，看得七尊万宝图中的诸位圣人全都目瞪口呆，不知道圣主大人这是要干什么。

　　打死神国的圣人们和神界来的高手们，它们都不会相信陆绝居然能够分身办事。

　　在茫茫无垠虚空中，原本存在着一条巨大的世界通道，但突然被一股伟岸的力量切断了，这条通道的断头处分别连接到一个神秘而浩瀚无匹的世界中。

　　一道虚淡的身影出现在这条通道的断口处，朝着神界方向的一端通道冲过去，瞬间消失不见。

　　前方，不知道多远处，一批铠甲鲜明的神将正在利用通道的传送力量传送着。

　　它们都是大圣级别的高手，五百五十五尊那么多，包括大圣初阶，中阶，后期，巅峰的存在。

　　而它们身后，还有一批人数更多的圣人高手，足有四千九百人之多。

　　这就是神界的援兵，而且只是神界的第一批援兵！

　　神界第二批援兵将会有不少半步准帝，而领头的将会是一尊准帝！

　　它们对那有可能是“帝位”的神秘王座是势在必得，先派出一部分高手到神州修行界镇镇场子，然后才派出真正的高手，准备和四大种族大干一场，抢夺那神秘王座。

　　当然了，前提得先找到那神秘光人。

　　“咦，你们有没有感觉到不对劲？”一位大圣巅峰的高手突然皱着眉头对一众同伴道。

　　“似乎是有一点点不对劲，这到达神州修行界的世界通道好像是变得长了。”同样是一位大圣巅峰的神界高手惊疑不定地道。

　　一众神界高手仔细感应了一番，便脸色微变地道：“确实是这么一回事啊！可是，这到底是为什么呢？

　　是因为我们神界到神州修行界的世界通道真的变长了，还是因为这世界通道真的出现了什么意外？”

　　“这世界通道是我们神界和神州修行界那边的大军通过秘法建立起来的，按理说不应该会出现意外的，那么就是因为诸天大劫的原因，天地变动，导致两界的世界通道变长了一些。”

　　“不错，这样解释得清楚，不过不管怎么说，我们都要小心一些。”

　　神界的一众高手全都点头，一个个警惕地盯着四周。

　　它们的身躯就这样悬浮在通道中，随着通道的传送力量而前行……

　　突然间，前方出现一抹光华，吓了这些神界高手一跳。

　　“有情况，大家小心！”为首的一位巅峰大圣高手沉喝道。

　　数百大圣和数千圣人立即就严阵以待，警惕地盯着前方的光华。

　　待得光华靠近一些，它们才发现那居然是一个神秘光人，看不清容貌。

　　“你到底是何人？”神界的高手喝道。

　　“你们不是一直都在寻找本座的吗？本座现在来了！”陆绝淡淡地回应，声音有点冷漠，让神界的一众高手听得心中一凛，这是一个神秘而强大的高手，可是他为什么会出现在这里？

　　这通道可是神界通往神州修行界的特殊通道，应该没有外人可以进入的才对。

　　“神秘光人，是你，那个让契机之地消失，得到‘帝位’的人？”为首的神界高手眯着双眼试探，它直接就说陆绝得到“帝位”，就是想看一看陆绝会有什么反应。

　　“帝位？什么帝位？”陆绝装糊涂，心中倒是一惊，没想到神界的人竟然怀疑他在中央地带得到的神秘王座是“帝位”了，这样看来，魔国的魔界，以及另外的四大种族也在怀疑了，本公子得小心一些才行。

　　“别跟我们装蒜。”神界的高手呵斥道，它们这么多高手，难道还收拾不了一个大圣之境的神秘光人不成？

　　“哦，本座想起来了，本座的确是在契机之地中得到过一个古老的王位，那不过是一件天兵而已，倒是你们说的‘帝位’到底是什么东西？”陆绝先是一副恍然大悟的样子，随即就一副认真请教的语气。

　　“嗯？这神秘光人不知道‘帝位’？”一众神界高手都是心中惊疑不定，如果真是这样的话，对神界来说未必不是一件好事。

　　“你为何出现在这里？”神界的高手冷冷地喝问道。

　　“斩杀你们呗！”陆绝笑嘻嘻地道，一点也不严肃，似乎斩杀一批大圣和一批圣人就是小孩子过家家一般。

　　“斩杀我们？”一众神界高手相互对视起来，宛若是听到了天底下最滑稽最可笑的笑话一般，全都忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，虽然我们不知道你是什么东西，但是就凭着一个大圣，也想斩杀我们，真是滑天下之大稽！”

　　“是吗？那我们试一试吧。”陆绝淡淡地回应，双手猛地一划动，似乎是引发了什么东西一般。

　　“不好，小心！”为首的神界高手神色大变，立即发出警告。

　　但是迟了，只见它们的头顶突然有一条粗不知几许的光华神龙嗷的一声俯冲下来，一口就咬向一众神界高手，竟然把它们全都覆盖在内。

　　这条神龙得多么的巨大才行啊？

　　“孽畜，找死！”神界的一众高手第一时间就全都出手，朝着那神龙攻击过去，无边的能量洪流冲向神龙，欲要轰杀神龙。

　　但是神龙张口将所有的攻击全都吞噬了，在神界一众高手惊恐的眼神之下把它们也一口吞了，那速度快得不可思议，让神界的一众高手压根就没有时间做出反应！


第一千一百零七章 各方震惊，两界之怒

　　这头光华神龙是陆绝调用神之造化源地的本源力量凝聚出来的，实力恐怖得一塌糊涂，至少都相当于半步准帝了。

　　加上神界的一众高手已经被陆绝引导到神之造化源地当中去，等若于进入陆绝的主场。

　　所以一众神界高手，共五百五十五尊大圣，连同数千圣人，一瞬间就被陆绝给灭了，可谓是无比的悲剧和憋屈。

　　出师未捷身先死，说的就是它们。

　　“嘿，让你们轻视本公子，这就是你们轻视本公子的悲剧下场！”

　　陆绝冷笑连连，语气带着戏谑，一闪身便消失在通道中。

　　一众神界高手都被陆绝收拾吞噬了，让陆绝一下子得到了无比大量的精气，用来给大卯联盟的弟子修炼很不错。

　　当然了，这首先要便宜自己的人，比如雷神洞天，血电府，天山雪宫，和青圣庵的人。

　　神州修行界中，神国大军运转的残破战争神图仍然在和陆绝分身主持的七尊万宝图大战在一起，打得那叫一个剧烈。

　　破碎成一块块的战争神图遭到七尊万宝图大力打击，浑身都燃烧着火焰，而七尊万宝图也承受了神国大军的大力反扑，整个儿都在颤抖着，宝光散乱，内部的大卯联盟诸位圣人承受了极大的压力。

　　神国的圣人们不想燃烧本源精华液来对付大卯联盟的人，而陆绝的本尊不在这里，实力大打折扣，倒是让双方旗鼓相当了。

　　战争神图内部，神国的两千多圣人都是满脸的焦急：“总部的高手为什么还没有到达？”

　　“世界通道并没有出现问题，上面的人应该就快到了，也许是通道变长了，否则这个时候它们应该到了才对。”

　　“我们再支撑一段时间，等到上面的人降临，就是敌人的死期了。”

　　这些神国的圣人们此刻心中很是愤怒和憋屈，以往都只有它们把各路敌人逼入绝境，现在风水轮流转，轮到它们被神秘的敌人压着打了。

　　“他们到底是谁？为什么会有这么强悍的实力？他们的兵器不过是大圣之兵而已，为什么会发挥出如此之恐怖的威力来，竟然和准帝兵相比肩了？”

　　“昆仑联盟和万族大联盟都没有这个实力，整个神州修行界就只有四大种族有这个实力了，莫非是四大种族中的一个种族对我们出手？如果真是这样的话，我们接下来就得更加小心了！”

　　“不管如何，即便是四大种族对我们出手，等到我们的高手降临，也要让现在这些偷袭我们的敌人全军覆没在此。”

　　“本源精华液不能够动，我们就动用其他的库存好了，先把战争神图重组了再说！”

　　神国第一高手的命令传达下去，战争神图的几个大仓库中的资源大部分被拿来燃烧着，产生的巨大能量流转整个战争神图，让破碎的战争神图再次重组在一起。

　　完整的战争神图所发挥出来的威力自然比残破的战争神图强上许多，当下就把七尊万宝图给震飞入高空。

　　七尊万宝图内部，一众大卯联盟的圣人见压制不住神国，都有点焦急。

　　“圣主大人这是去干什么呢？”他们很不解，不明白陆绝为何会突然离去。

　　“想必圣主大人不会无端端地离去的，我们现在只需要防止神国的人逃走即可。”雨素卿冷静地道。

　　众人都是点头，依然坚守自己的岗位。

　　嗡，却在这时，七尊万宝图的空间微微一震，一道虚淡的身影凭空出现，不是陆绝还能够有谁？

　　“圣主大人！”众人全都脸上一喜，一个个都很好奇陆绝刚才到底去干什么了，弄得神神秘秘的。

　　“哦，我刚才去截杀一批神界来的高手了。”陆绝淡淡地道。

　　“什么？”众人听得目瞪口呆，这圣主大人也太牛逼了吧，居然去截杀神界来的高手？

　　就算大卯联盟的圣人没有见到神界来的高手，也知道对方必定不弱，肯定有好一些大圣和不少圣人。

　　可是圣主大人呢，就这样轻描淡写地说将对方给半路截杀了，这圣主大人得有多么强大的实力才敢如此啊？

　　“嘿嘿，对方的高手也不算太多，大圣五百五十五尊，圣人数千吧，被我一招给灭了！”陆绝这么说倒不是在炫耀，而是要给众人传递一个信息，那就是你们的圣主大人，我陆某人是有实力做好这个圣主大人的，是有资格做你们的圣主大人的。

　　当然了，陆绝最主要的一个目的是给大卯联盟的一众圣人以鼓励，表明我们大卯联盟不怕神界魔界。

　　“什么？”众人差点没有活活吓死，浑身都在颤抖，当然这不是怕的，而是震惊的。

　　五百五十五尊大圣和数千圣人还不算太多？圣主大人您还是一招把对方给灭了，这也太夸张了吧？

　　此时此刻，大卯联盟的圣人都不知道怎么说陆绝才好了，就连和陆绝相处了近两百年的刑战英，嬴玉，于风，仙妖儿等人多是连翻白眼，满脸郁闷，这小子邪门了，怎么就这么厉害呢？

　　好一会之后，众人的心情才勉强平复下来，那心肝儿还是噗通噗通地狂跳个不停。

　　刑神家族的老族长有点担心地问：“圣主大人，您截杀了神界来的高手，神界那边不会发觉吧？”

　　“放心吧，神界不会感应到异样的，现在我们还是赶快将神国给灭了，好收工回家！”陆绝的语气让人无语，宛若收拾偌大的神国不费吹灰之力一般，还打完收工呢。

　　“不错，现在神国恐怕正寄希望于神界来的高手呢，它们应该不会想到我们突然发难，如此就可以打它们一个措手不及，将它们轻松地消灭了！”嬴玉兴奋起来。

　　陆绝点点头，嘿嘿一笑，便出现在七尊万宝图上方，他立身在青皇鼎顶端，整个人都冒出海量的雷霆。

　　这些雷霆是以《混沌原电经》操控的各大造化源地的本源力量所化，没入青皇鼎之后，使得这件天兵发挥出两成的力量，足以摧毁大多数准帝兵了。

　　七尊万宝图化为太极，造化之门和青皇鼎分别是阴阳两点，朝着重组起来的战争神图镇杀下去，声势之猛，让人胆寒。

　　“不好，他们又来了！”

　　神国的圣人们感受到了头顶有恐怖无匹的压力降落下来，整个人的汗毛都倒竖起来，怒吼连连：“我们一定要顶住他们的攻击，我们的高手就要到达了，到时候杀他一个全军覆没！”

　　神国的人依然没有燃烧本源精华液，只是燃烧其他库存，让战争神图这件准帝全面爆发，所发挥出来的威力已经超越了准帝兵的本身了。

　　无量的光华冲天而起，整个战争神图快速旋转，宛若一座古老神岛在转动，散发着浩瀚无匹的气势，扭曲了四周的天地，显现出一个个吞噬万物的黑洞来……

　　然而，七尊万宝图所化的太极，集中了造化之门和青皇鼎所能够发挥出来的力量，不是一件准帝兵可以抗衡的。

　　轰隆！

　　七尊万宝图彻底镇压在战争神图上面，恐怖得一塌糊涂的力量直接冲入战争神图中，使得战争神图整个儿都骤然间爆炸开来，化为漫天的碎片。

　　失去了战争神图的守护，神国的数百亿大军全都纷纷爆炸，一个个士兵都死于非命。

　　这变故发生得太快了，使得神国的大国至死都不知道发生了什么事情。

　　噗噗噗……

　　小圣，半步亚圣，亚圣，半步圣人，圣人，半步大圣等神国高手们全都难逃厄难，口喷鲜血，身躯被无边的能量狂流绞杀，撕碎，拦腰而斩……

　　血花在绽放，血雾漂浮，血肉骨泥四处飞射，有些头颅没有炸碎，一双双眼睛暴突，瞪得老大，似乎是不明白这到底是怎么了，又似乎是死不瞑目！

　　天兵的两成力量竟然恐怖如斯，让神国没有丝毫的抵抗之力！

　　七尊万宝图所化的太极覆盖方圆数十万里，宛若是生生地镶嵌在虚空中一般，极速旋转，磨灭一切，绞杀一切，吞噬一切……

　　战争神图彻底被绞碎，被吞噬，神国数百亿大军全都化为齑粉，覆没于此。

　　那两千多的圣人还没有彻底死绝，眼下一个个都是双眼暴突，满脸狰狞。

　　“啊，你们到底是谁？真是该死啊，你们竟然拥有天兵！”神国第一高手，帝玉神的叔父睚眦欲裂，心脏在滴血，千防万防，就是没有放到敌人拥有天兵这一茬。

　　因为，谁会相信，随便跳出来的一个神秘敌人也会拥有天兵啊，天兵可没有多到随便都可以碰上的地步。

　　“主宰之书，混沌黑洞……”

　　陆绝冷酷的声音响起，一本巨大的古老书籍浮现出来，页面翻开，一个瘆人的黑洞在旋转，朝着神国所提炼出来的本源精华液那个异空间吞噬过去。

　　“啊，是你，神秘光人！”见到混沌黑洞，和感受着那股熟悉的力量，神国的圣人们全都难以置信地惊叫出来。

　　“不错，正是本座，你们的援军已经被本座半路截杀了，所以你们不用等它们了！”陆绝哈哈大笑，主宰之书散发着造化神光，闪电霹雳，混沌黑洞吞噬一切，连同神国的圣人们也一个个吞噬进去。

　　“不可能，这不可能！”它们怎么可能相信陆绝的话，陆绝怎么可能在半路上截杀从神界来的高手？

　　“反正它们都死光了，信不信在你们，按理说它们早就应该到了，可是事实上却没有！”陆绝耸了耸肩头，一副你们爱信不信的样子。

　　神国的圣人们浑身一震，脸色惊惧，是啊，如果上面派来的高手不是出事了，它们的确应该已经赶到神州修行界了才对。

　　“你们也不用引燃你们收集的那些资源，本座的目的就是它们了，魔国已经被本座灭了，你们就去陪伴它们吧。”陆绝继续说话打击着神国的圣人们。

　　“什么？”它们这次真的是绝望了，没想到了敌人如此强大，已然灭了魔国，还半路截杀了神界来的高手，更知道本源精华液的所在。

　　毫无疑问的，神国的圣人们也难逃厄难，全都死于非命，而那些本源精华液也被混沌黑洞所吞噬。

　　至此，神界来的神国大军也全军覆没在神州修行界这片土地上。

　　“走！”

　　处理好战场之后，陆绝带领着大卯联盟的圣人瞬间消失不见。

　　神国魔国同时被神秘人物所覆灭的消息没过多久，就传播了出去，震惊了整个神州修行界。

　　昆仑联盟，万族大联盟都是满脸的不可思议，见鬼一般的表情。

　　“难道是四大种族出手了？”这是他们的猜测，整个神州修行界也就只有古魔一族，神一族，魔一族，诛仙鬼族有能力覆灭神国魔国大军。

　　“很有可能！神国魔国所在的神界魔界虽然强大，但是神国魔国大军本身是我们这些势力之中最弱小的，四大种族拿它们开刀也是情理之中的事情。”

　　昆仑联盟和万族大联盟的高层都在议论这件事情，他们分别有昆仑山脉和太道山脉作为大根据地，即便是在尖端高手方面远远比不上四大种族，但是四大种族也不能够轻易消灭他们。

　　“神国魔国已亡，大卯联盟隐匿不出，四大种族失去了目标，肯定会把我们昆仑联盟和万族大联盟作为下一个打击对象的，我们必须更加小心了。”昆仑圣地的掌教至尊，新晋的圣人，看着在场的高层，沉声道。

　　他的资质自然不比刑神家族的老族长，昊帝圣地的掌教至尊，九华静仙境的掌教至尊差，所以他现在的境界是圣人后期，实力很是强大。

　　同样的，龙域，古苏世家等超级圣地的掌教至尊或者老族长什么的，都是一样的强大。

　　除了超级圣地的掌教至尊和老族长，其他圣地的掌教至尊老族长也纷纷成就圣人，甚至各个圣地，超级大派等都有天纵之姿的存在成就圣人了。

　　故而现在的昆仑联盟，乃至万族大联盟都有好一些圣人坐镇。

　　“不错，四大种族彼此间目前还不会怎么敌对，因此它们的目标始终都是我们昆仑联盟和万族大联盟。”古苏世家的老族长道。

　　“老夫觉得我们昆仑联盟除了打听那神秘光人的事情不能够停下之下，其余的都应该停一停，然后全面封山，让联盟上下认真修炼。

　　百年，或者数百年后，我们昆仑联盟必定会出现不少圣人，甚至我们也能够突破到大圣之境。

　　到时候我们的自保能力就提升了许许多多倍了，即便是面对四大种族，也不至于太过紧张了。”

　　“嗯，这不失为一个好计划，我们的确应该全面提升我们昆仑联盟的整体实力才行！”各个掌教至尊老族长之类的人物都是纷纷点头。

　　于是，在接下来的数天时间，修行界就传递出昆仑联盟全面封山的消息，整个昆仑山脉都处于一种玄妙的状态，宛若是进入了一种自我防护的至强情形中，即便是有天兵来袭，也难以奈何得了昆仑山脉丝毫。

　　太道山脉中，万族大联盟的高层也聚集在一起。

　　一位妖族的圣人道：“看来昆仑联盟被神国魔国的覆灭给刺激到了，我们也不能够再轻易在修行界中行动了，否则四大种族盯上我们就麻烦了。”

　　“嘿，既然昆仑联盟可以封山，我们万族大联盟也可以，就封个数百年吧，数百年后，我们联盟的实力肯定会提升好几倍的。”

　　“是啊，我们也得封山了！”

　　四大种族惹不得，万族大联盟的高层自然不希望它们是孤军奋战，昆仑联盟封山，它们就封山，就算要面对四大种族，它们也得和昆仑联盟一起面对。

　　古魔一族的漆黑战舰中，某个深处的空间内部，虚空悬浮着一个个王座，上面端坐着一尊尊强大的存在，全都是大圣级别以上的高手。

　　“你们说，到底会是谁对神国魔国出手？神一族，魔一族，亦或是诛仙鬼族？”一位大圣巅峰的存在满脸的疑惑。

　　“本座觉得都不是！”同样是一位大圣巅峰的古魔道：“我们四大种族彼此间一直都相互监视着，如果其他三族真的派出了高手覆灭神国魔国，我们应该会知道，我们不妨这样猜测，神州修行界可能还隐藏着其他恐怖的存在。”

　　“你是说神秘光人？”有大圣古魔皱着眉头问。

　　“不一定。”那位大圣巅峰古魔摇摇头：“神秘光人虽然是一尊厉害的大圣，但是他未必就可以抗衡能够沟通神界魔界的神国魔国大军，但是也不能够将他排除，本座只是说神州修行界还存在着其他强大存在，至于是谁我们就不好说了。”

　　“神国魔国全军覆没之后，我们的人到现场查看过，发现现场被人以大手段抹去了一切痕迹，所以我们压根就不知道那神秘人物到底是怎么样的存在。”

　　“不管怎么说，其他三族应该也会做出和我们差不多的猜测，接下来我们就要注意这个神秘存在了，同时神界魔界必定会很震怒，到时候肯定有非常强大的高手降临神州修行界的，我们注意着点！”

　　的确，神界魔界得知发生在神州修行界这边的大事件之后，非常的震怒，此刻的神界魔界高层都在召开会议呢。


第一千一百零八章 十世修炼，目标准帝（上）

　　神界和魔界都是一个无比巨大的世界，比之神州修行界不知道巨大了多少倍，其中都是高手如云。

　　神界魔界分别是神魔后裔，体内流淌着神魔血脉，它们的体质即便没有真正的神魔那般强大，但是也绝对不弱，远比人族强大得多，也比其他的许多种族的体质强大。

　　在神界魔界之中，最弱小的都是道君级别的存在，也就是说它们一出生就是道君了，而天人，神人，真人，化龙境，虚仙境，至人更是不知道有多少，可谓是随处可见。

　　即便是小圣，亚圣，也是以百亿为单位计算的，至于有多少百亿恐怕连神界魔界自身的高层都未必知道。

　　在神界魔界中，小圣多如狗，亚圣满地走，一点也不虚假。

　　试想象一下，神国魔国仅是派出它们许多支大军中的一支，就让神州修行界倍感亚历山大了，就可以知道神州修行界和神界魔界的差距了。

　　神界魔界高手如云，自然是指圣人级别以上的高手很多了。

　　像两界随便就可以派出数千圣人降临神州修行界，就可以知道两界的底蕴有多么的深厚。

　　圣人级别的存在，在神界魔界才算得上真正的高层，圣人之上有大圣，大圣之上有半步准帝，半步准帝之上有准帝，准帝之上还有传说中的神界魔界主人……神帝和魔帝！

　　神帝魔帝，听说是真正的帝者，可见它们有多么的恐怖，不知道它们已经有多少年都没有出现了，但是神界魔界的子民都知道它们的神帝魔帝一直都活得好好的。

　　在无垠宇宙天地时空中，两个不知名的彼此间相距很远的位点，就扎根着两个巨大无匹的世界，正是神界和魔界。

　　神界整体看起来，都是一片光华，神光熠熠，璀璨无匹，给人清新舒爽的感受。

　　魔界看起来魔气森森，魔光隐隐，魔头狰狞，给人一种深沉压抑的感觉，宛若那里沉睡着一尊古老的超级大魔神一般，让人难受。

　　此刻，神界魔界内部都已经炸开了锅，因为它们派往神州修行界的大军竟然全军覆没了。

　　这对神界魔界来说简直就是一个奇耻大辱，它们派出的大军竟然栽在神州修行界这样的小地方了。

　　神州修行界相对神界魔界来说，就像是某个山旮旯和大都市相比，大都市中的人优越感很强，看不起某个山旮旯出来的土老帽是很正常的。

　　现在呢，神州修行界这个土老帽居然让优越的神界魔界之人吃了一个天大的亏，它们怎能够忍受？

　　或许神国魔国这两支大军全军覆没对神界魔界来说，会有点肉痛，但还不至于心在滴血。

　　可是，神国魔国这两支大军都是承担着神界魔界交给的任务而去神州修行界的。

　　它们差不多就要完成它们的太子交给它们的任务了，可是却在关键的时刻掉链子，让它们提炼出来的本源精华液全都便宜了别人。

　　这样就影响到两界太子的修炼，太子没有那么多资源用来凝聚“帝之种子”，就无法冲刺帝境。

　　这样的大过错，谁来负责？

　　总之，现在神界魔界的高层，无数大圣，包括初阶，中阶，后期，巅峰的大圣，以及半步准帝，一想到它们的太子那恐怖的修为，就一阵头皮发炸，浑身冰凉。

　　神界魔界相距很远，可是两界的高层都一般的愁眉苦脸，忧心忡忡。

　　这些高层属于两界的真正高层，但还不是绝对高层，绝对高层是那些准帝级别的老古董。

　　它们先要承受绝对高层的怒火，随即还有可能要承受太子的怒火。

　　当初，听到它们派出前往神州修行界的大军全军覆没的消息的时候，它们先是难以置信，随即就是滔天的怒火在燃烧，不少高层发疯似的毁掉了不少好东西。

　　“混账，实在是太混账了！”两界的高层都是怒火难消，杀机滔天，气急败坏的大吼咆哮。

　　“大家都静一静，现在发火没有一点用处，我们需要做的事还不少呢，一是找出凶手，惩罚他们，灭他们十族，二是想法子应对上头，让上头给我们机会将功赎过！”一尊半步准帝发出宏大的声音，盖过了全场，让场面一下子变得安静下来。

　　“我们现在连敌人到底是什么样子都不知道，想要找出敌人恐怕有点难度。”

　　“哼，整个神州修行界除了四大种族，还有什么人可以灭掉我们的大军？”

　　“话虽如此说，但是并不排除神州修行界还隐藏着一些强大的存在，总之我们要留多一个心眼。”

　　“不管如何，我们多必须派人降临神州修行界，目的就是查明那伙神秘人物的底细，当然了，我们得从四大种族身上下手。”

　　“不错，第一步就是派出人手调查真相，第二步就是看一下有没有可能从凶手身上夺回那些本源精华液，同时我们必须如实上报，看一看上头有什么指示。”

　　“好，我们现在立即请示上头！”

　　这些高层统一了意见，就开始对着神界魔界的深处祈祷，似乎是在以一种特殊的方式沟通那些绝对高层一般。

　　神界魔界的绝对高层都是准帝级别的存在，居住在神界魔界的一个神秘空间中，平时一般不理会界中事务，只有真正的大事，它们才会插手。

　　现在，神国魔国两支大军提炼的本源精华液都被人打劫了，对神界魔界来说真不是一般的大事，必须由绝对高层定夺了。

　　轰隆，神界深处，一道无边耀眼的神光迸射出来，辐射了方圆数百万里，一众神界高层就看到那里有一道巨大的门户正在轰隆隆地打开，从中渗透出无比巨大的压力来。

　　恐怖的气势，使得这些圣人，大圣，半步准帝都忍不住浑身颤抖。

　　那是真正的准帝威压，浩瀚无匹，无穷无尽。

　　面对准帝，在座的高层即便是半步准帝都没有一丝抵抗之力，要被秒杀。

　　好一会之后，那道光芒刺眼的门户中传递出一个无比威严的声音，在整个神界上空响彻起来：“你们有什么事情要跟我们说吗？”

　　“啊，是我们的准帝大人，它们竟然苏醒了！”神界之中，所有听到这个声音的子民全都脸带震惊之色：“难道是有什么大事发生了不成？”

　　身为神界子民，即便它们不是高层，对准帝那个层次的存在也是有所了解的，知道如果不是大事，那些准帝还真的不会出现。

　　“是的，大人，我们也是刚刚收到消息没多久。”一众神界高层，全都低下了平时高高昂起的头颅，语气恭敬，把发生在神州修行界的事情讲述了一遍。

　　神界深处的准帝听了，并没有发怒，反倒是冷静无比，良久之后，它才开口道：“这的确是一件大事，你们就按照你们的计划施展行动吧，必要的时候，我们也会伸出援手的。

　　至于太子那里，自然有我们去说明一二，你们务必记住，一定要将功补过，否则我们也保不了你们，至少都会要你们受到惩罚。”

　　“是，大人！”神界的高层心中微微松了一口气，甚至还带着欣喜。

　　因为准帝大人承诺会在必要的时候出手，那么就说明它们肯定会一直关注着神州修行界那边的事情的，到时候真查到了凶手所在，就算它们这些高层无法匹敌，也会有准帝大人出手对付对方的。

　　“哼，得罪我们神界，你们这些藏头露尾的混蛋就等着被我们神界灭十族吧！”

　　这些神界高层底气十足，昂首挺胸，开始商量具体的应对之法了。

　　一天之后，神界就有一批高手悄无声息的降临神州修行界，调查起覆灭神国大军的凶手来。

　　这批高手，人数不多，就千来人而已，修为最低者是圣人，修为最高者是半步准帝。

　　同样的，于同一时间在魔界深处，耀眼的魔光迸射出来，照耀十方，一道漆黑的门户大开，里面传递出了准帝那威严的声音。

　　魔界中发生的事情和神界那边发生的事情大同小异，最后魔界也派出了一支调查小队，降临神州修行界，暗中追查灭杀魔国大军的真凶。

　　两界的调查小队不知道，它们这一追查凶手，就是数百年！

　　大卯联盟之中，陆绝和一众圣人回到这里，立即就召开高层会议。

　　除了这些圣人，还有大卯联盟的诸多半步圣人参与会议。

　　当他们听到陆绝这个圣主大人大发神威，彻底覆灭了神国魔国大军的时候，都是目瞪口呆，见鬼一般看着圣主大人。

　　这圣主大人太厉害了吧？非人哉妖孽也！

　　他们没有经历那两场大战，但是他们都有同门的圣人参与，由这些圣人道来，他们能不相信吗？

　　现在的他们，对圣主大人是真的服了，如此妖孽的存在，整个修行界恐怕都找不出第二尊了。

　　他们大多数人都以有这样的圣主大人而自豪了，甚至一些狂热者已经变成了陆绝的超级粉丝了，愿意将自己的命卖给陆绝，做他的亲卫。

　　其实，他们知道，如果真能够做陆绝的亲卫，他们得到的好处将会比他们现在所处的位置更多。

　　“嗯，虽说我不需要护卫，不过却可以建立一支亲卫队，可以在必要的时候，为我做一些事情。”陆绝点点头，陷入沉思，正在思索该如何创建这支亲卫队。

　　刑战英，嬴玉，于风相互对视一眼，似乎都下了一个决定，微微点头，便异口同声道：“圣主大人，我们愿为大人效犬马之劳，组建亲卫队！”

　　私底下，刑战英三人自然是和陆绝兄弟相称，但在如此场合，他们也是叫陆绝为圣主大人。

　　陆绝正愁不知道如何动手呢，现在刑战英三人主动请缨，他自然是放心让三人去操办。

　　有了刑战英三人把关，亲卫队必定会建立得很好，最重要的是他们对陆绝难有异心，如果让陆绝自己建立亲卫队他没有那么多心思。

　　如果把建立亲卫队的重任交给其他人，他有点不放心，刑战英三人是最合适的。

　　“好，有你们操办，我也放心，你们有什么需要，尽管跟我说！”陆绝点点头，脸上带着笑容，亲卫队的头头肯定得是实力高深之辈才行。

　　在场的圣人，除了那一大批女人，就是一些老前辈，都不适合用来组建亲卫队。

　　刑战英三人自然是不会跟陆绝客气的，都是脸色平静地应了一声。

　　其他势力的圣人心中微微有点可惜，如果他们也有类似刑战英，一眼这样的弟子就好了，至少也可以和刑战英他们竞争一下。

　　这亲卫队的头头可是不简单，以后刑战英三人的地位肯定会很高，连带着他们所在的宗门或者家族都会得到不少无形中的好处。

　　但是，他们现在只有羡慕，同时心中也打起了主意，至少都要让一些门下弟子进入亲卫队，成为其中的队员。

　　于是，在接下来的一段日子里，刑战英三人就忙得焦头烂额，报名参加亲卫队的人数很多，他们必须斟酌着筛选录用，要照顾到方方面面，免得有些势力不满，影响大卯联盟的整体团结。

　　解决了组建亲卫队的事情，陆绝看着众人道：“这次我们主动出击，收获实在是太大了，所得到的资源，我会根据需要，让不同层次的人分到使用。

　　这样吧，我会建立一个大资源库，然后在各个地域联盟中建立一个分塔，所有到达分塔的资源元气都是相等的，你们地域联盟内部再商量着如何分配这些资源吧。”

　　一众高层点点头，身为大卯联盟的圣主大人，陆绝不可能把资源细分到每一个势力上面去，否则还要他们这些地域联盟负责人干什么？

　　陆绝是整个大卯联盟的圣主大人，处理的是各个地域联盟之间与大卯联盟这个整体的关系，地域联盟内部的事情还得他们联盟中的高层处理。

　　“圣主大人，不知道我们接下来该干什么？”刑神家族的老族长问道。

　　“封山，闭关修炼！”

　　陆绝笑道：“因为神国魔国大军的覆灭，外面必定已经不安全了，我们大卯联盟要彻底蛰伏下去。

　　有了我们打劫来的庞大资源，足够我们整个大卯联盟所有人修炼很长时间了。

　　况且，我们本身也有资源，在未来数百年内，我们就是努力修炼，将我们大卯联盟的实力提升到更高的层次去，或许数百年后，我们又会有硬仗要打了。”

　　众人听得点头，大家合力把神国魔国的大军消灭了，并抢夺了神界魔界的资源，两界肯定会不高兴的。

　　如果将来如果事情暴露，那么大卯联盟就得面对神界魔界的联合打击，甚至是其他势力下黑手，没有点实力是不行的。

　　“这样吧，大家除了自己修炼，还得认真调教自己门下的可造之材，看一看数百年后，我们大卯联盟会是怎么一副光景。”

　　陆绝笑眯眯道：“到时候我会根据各个势力圣人诞生的多少奖励给你们双倍的保命符箓！”

　　“保命符箓？”不明情况的人面面相觑，心说还有什么保命符箓值得用来作为奖赏的，有些高层不以为意。

　　嬴玉冷笑地撇了撇嘴，懒洋洋地道：“圣主大人的保命符箓比准帝兵还珍贵，比任何保命的东西都要好，你们看着办吧。”

　　刑战英，于风，静兰等对这些保命符箓有认知的人都是微笑不语，“造化乱命符”岂止是比准帝珍贵，简直就是独一无二，换都换不来的。

　　那些不以为意的高层见到一大批和陆绝一起回来的圣人都是玩味的神色，就知道他们刚才的想法错了，当下摆正态度，暗下决心一定要好好地调教门中弟子，让他们多多地突破。

　　双倍的保命符箓，相当于门派家族有额外的一半收入，如此好事他们怎能不上心？

　　欢喜门，九华静仙境，刑神家族等，因为仙妖儿，华静仙，刑战英等人的缘故，对陆绝所说的每一句话都不敢轻视，一听到陆绝说要奖励双倍的保命符箓，他们就上心了。

　　特别是欢喜门，因为素仙界有一大批人跟随陆绝，这些年不知道得到了多少好处，仅仅是明面上有近百个女圣人诞生，就让其他的势力羡慕到眼红了。

　　现在，有不少势力都在选出他们的门派或者家族美人呢，打算送到圣主大人身边做一个丫鬟，就算圣主大人没有那方面的意思，他肯定也不会让侍候他的丫鬟吃亏的不是？

　　所以可以想象，如果圣主大人答应收留一些丫鬟，侍候他最普通的日常起居的话，这些丫鬟肯定会是有福之人。

　　当然了，在一些人心里面，如果能够和圣主大人做亲家那就更好了。

　　接下来，会议上商讨了一些别的事情，便散会了，各回各家，各找各妈！

　　不过欢喜门的仙妖儿等人，还有华静仙，静兰，楚宁仙等人都没有离开的打算，曹言仙，龙牧仙，苏妲己她们更不用说了，现在她们属于陆绝一脉，哪里都不会去。

　　雨素卿看了一眼在场的一大批人，看样子不少于两百人，其中女人就占了绝大多数，除了陆绝这爷们，就只剩下青龙蛟，鲸小八，狮苍，玉火赤虎等不是人族的爷们了。

　　他们就在稍远处自顾自说着他们的话题，不敢竖起耳朵偷听主人和一对女人的谈话。

　　雨素卿心中苦笑，表面却平静道：“陆绝，你接下来有什么打算？”


第一千一百零九章 十世修炼，目标准帝（中）

　　所有的女人都看着陆绝，都是很想知道陆绝有什么打算，近两百双的美眸正亮晶晶地盯着他呢。

　　陆绝有点傻眼，目瞪口呆的，不知不觉自己身边竟然聚集了超过一百五十之数的女人。

　　虽然这些女人只有那么几个和他有深层次的关系，可是就算他对其他大多数的女人都没有想法，他和其女人也存在着暧昧的关系。

　　比如，欢喜门的近百个女人，或许他对仙妖儿，羽无痕，牧心几人有想法，可是对其他的人是真心不敢有想法的啊。

　　因为他的心已经够花了，他也不想让自己变得更加的过分，然而欢喜门那些女人却不这样想，老娘都和你相处了两百年了，这辈子就赖定你了。

　　实在不行，老娘就想法子把你这个小子给逆推了，谁让你偏心，只看上其他的女人，看不上老娘？

　　对这些女人心中的想法，陆绝自然是不知道的，他正在打算着如何和这些女人保持一点距离，否则一直这样发展下去，事情真的会大条的。

　　想了一阵，陆绝才道：“我的打算是，利用数百年的时间，突破到准帝之境，否则后面真要让神界魔界的高手惦记上，我们大卯联盟也不太好过了。”

　　雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬，天素素等人点点头，都知道神界魔界真要来高手的话，肯定不简单，最后可能的就是准帝。

　　陆绝或许不惧准帝，但是难以杀死准帝，何况是神界魔界一起来，说不定两界都不止一尊准帝降临呢，那么到时候大卯联盟真不是一般的麻烦。

　　“那么你有什么好的提升修为的法子没有？”雨素卿看着陆绝问。

　　“有当然是有的，否则我现在才大圣中阶之境，想要突破到准帝，没有点特别的法子，数百年的时间恐怕不太够。”陆绝笑着点了点头，心中已经酝酿出了今后的修炼计划。

　　“哦，到底是什么法子？”天素素好奇地问。

　　其他的女人都是好奇地盯着陆绝，一双双美眸亮晶晶地闪烁着。

　　陆绝嘿嘿一笑，吐出两个字：“双修！”

　　“双修！”这些女人都是一呆，有点奇怪地看着陆绝，心说双修有那么厉害吗，能够让你短时间内进入准帝之境？

　　听到“双修”二字，在座的女人倒是没有全都往那深层次的负距离双修方式上面想去，像欢喜门的女人都是和陆绝元气交融双修了无数次了。

　　这两百年来，就算是刑战英，嬴玉，于风等大爷们也有不少时候叫入到元气交融的双修当中去。

　　所以，双修的意义多着呢，不能够只往做嘿咻运动那方面的双修上面想。

　　“哦，那你打算如何双修？用不用得着我们？”蓝蝶美人第一个就问开了，在她看来，不就是双修嘛，我们又不是没做过。

　　可是，这一次陆绝的神色却古怪了起来，心说本公子是要和我自己的老婆们双修，你一个外人凑什么热闹？

　　“呃？”看到陆绝古怪的神色，在座的女人就知道事情大条了，这小子是想着干那种事情了。

　　蓝蝶美人神色一窘，有点羞恼地狠狠的瞪了某人一眼，这个混蛋真是，话都不说清楚，害得老娘出丑，搞得老娘好像迫不及待地要和你做什么运动一般。

　　其他女人都是掩嘴轻笑，都是神色暧昧地看着蓝蝶美人，让她更是恼火。

　　不过这小插曲很快便过去了，雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬，天素素几人相互对视一眼，都是觉得陆绝的法子似乎有点不可取。

　　双修虽然在一定程度上能够提升修炼速度，让人境界神速，可是这次陆绝是要冲刺准帝之境的啊，靠双修行吗？

　　陆绝也知道这些女人心中的疑惑，笑道：“如果是一般的双修，肯定不行，可是本公子的双修是一般的双修吗？就拿我的双修功法来说吧，恐怕是独一无二的了，还有，嘿嘿……”

　　说到这里，他停了下来，一阵怪笑。

　　在场的女人，他没有那么贪心，要全部占有，但是雨素卿，赵离姬，甚至赵离萱他都是没有丝毫压力的。

　　雨素卿不用说了，两百多年前，就是陆绝的妻子了，那是她明确答应陆尘老人的。

　　而赵离姬，早就和陆绝做了夫妻间能够做的所有事情了，要不是她是天脉体质，恐怕很早之前，她就真正成为陆绝的老婆之一了。

　　那个时候，赵离姬曾和陆绝约定，说等他和她都到了小圣之境，就可以做那嘿咻运动了，可是眼下陆绝已经是大圣了，而赵离姬也是圣人后期的存在。

　　陆绝真要和赵离姬实现他们当初的约定，也是自然而然的事情。

　　至于赵离萱，虽然她和陆绝的关系曾经很敏感，可是这么多年过去了，该断的早就已经断了，即便是走到最亲密的一步，二人也不会有什么压力。

　　不过，现在的陆绝知道了天脉体质和造化之体的妙用，自然不会轻易地浪费掉这些体质的。

　　有了雨素卿和赵离姬几人，他有信心成功进入准帝之境。

　　雨素卿是造化之体，赵离萱和赵离姬既是天脉体质，又是造化之体，如果在最关键的时候和陆绝双修，那么对陆绝冲刺准帝之境有大大的好处。

　　再加上有《素女书》和各个造化源地，以及从神国魔国抢夺来的本源精华液，陆绝再不突破到准帝之境，他自己恐怕都会鄙视自己了。

　　要知道，神国魔国提炼出来的本源精华液是用来凝聚“帝之种子”，而陆绝仅是用来冲刺准帝之境而已，简直是大材小用。

　　但是就算是大材小用，只要用在恰当之处，用得值，那么也是没有什么损失的。

　　所以，从神国魔国抢夺来的本源精华液，陆绝打算全都自己使用，而其他的资源则全部让整个大卯联盟共享，同时为了补偿大卯联盟的修士，他从各个造化源地沟通下来大量的本源元气，供给一众修士修炼。

　　如此一来，他也不算中饱私囊了，只是转换了修炼资源而已。

　　其实，各个造化源地的本源元气珍贵得很，虽然和那些本源精华液在本质上没有可比性，但是其珍贵程度和大用途也是不容忽视的。

　　陆绝有了这些本源元气，自然得寻找别的同样珍贵的不同类型的元气了，本源精华液就是这类资源了。

　　听着陆绝怪笑，看着他那猥琐的神色，一众女人都是一脸郁闷，这个家伙一旦不正经起来，就让人很无奈，大家虽然羞恼，心中也有气，但是却无法对他生出厌恶之心。

　　或许，这就是女人倾心一个男人的时候，可以包容他的一些缺点，甭管这缺点是不是他刻意装出来的。

　　雨素卿嗔怪地拍打了陆绝一下，挑着秀眉道：“说清楚点。”

　　“姐，你忘了造化之体了吗？有了造化之体辅助，我突破到准帝之境的几率就更大了。”陆绝变得认真起来。

　　雨素卿一听，稍微想了想，也心中恍然了，造化之体的强大她自然是知道得一清二楚的，有她这个造化之体和陆绝双修，的确是可以大大地提升了陆绝突破到准帝的几率。

　　她沉默了一阵，突然笑吟吟地看了赵离姬一眼，没有什么特别的神色，倒是看着赵离萱的时候，神色多少都是有点古怪的。

　　赵离萱和赵离姬也是造化之体，肯定也是陆绝这次突破准帝的辅助人选之一。

　　赵离姬和陆绝的事情自然是没法说的，只是赵离萱么，雨素卿一想到她和陆绝曾经的关系，就觉得一阵有趣。

　　赵离萱心中那个郁闷啊，怎么这雨大姐又胡思乱想了，她翻了个白眼，生气地撅了撅嘴，扭头不看任何人。

　　她的这种情状倒是有点小女儿姿态，别有一番风情，看得陆绝眼珠子差点没有蹦跳出来。

　　似乎是感受到了陆绝那充满侵略性的目光，赵离萱娇躯微微一颤，轻咬红唇，没有去看某人已经喷火的双眼。

　　当年，他们还是那种敏感关系的时候，陆绝就没少对她做出一些过分的动作，现在二人已经没有了那种敏感关系的束缚，陆绝这混蛋迟早得把她欺负到死！

　　又气又恼之下，赵离萱心中还是很欢喜的，哪个女人不希望自己有一个爱着，痴迷着她的男人，哪怕这个女人曾经身为别人的妻子，以及是一对儿女的母亲。

　　还真别说，陆绝对赵离萱的感觉最特别，也许是曾经的禁忌刺激让他终生难忘，直到现在，哪怕是以后，他对赵离萱依然会是感觉最特别的。

　　在面对赵离萱的时候，他就有一种不可自拔的感觉，她的存在让他着迷。

　　在场的女人自然是看到了陆绝看着赵离萱那火热的目光了，都是没好气地撇了撇嘴，似乎是怪某人是色狼一枚，亦或是怪某人有眼无珠，老娘也是美女好不好，你就不能够多看老娘一眼吗？

　　此刻雨素卿坐在陆绝左边，赵离姬则坐在陆绝右边，她伸出玉手，狠狠地掐了一把某人腰间的软肉，让他立即呲了呲牙，至于痛不痛只有某人知道了。

　　陆绝收回自己的目光，化作一本正经的样子，脸上就差没写“我是正人君子”六个字了，变脸的速度比翻书还快，看得一众女人又是一阵翻白眼。

　　不过，当他看到赵离萱那已经完全红透，像是血玛瑙一般的精致耳垂，散发着诱惑的光芒，他又是一阵激动，体内血液多沸腾起来，那欲望就如同洪水猛兽一般，正在苏醒，到处乱冲乱撞，让他裆里的鸟一下子就挺立起来了，粗硬得不像话。

　　“日的，看来得找琴儿或者暮夕，暮寒她们消消火气了！”陆绝心中苦笑，暗暗地鄙视了自己一番，顶这个高大帐篷有点不自然地扭了扭屁股。

　　雨素卿和赵离姬就坐在他身旁，虽然陆绝的道袍能够在一定程度上掩饰他的不雅勃起，可是雨素卿二人还是一眼看到了陆绝胯间那怒凸的大东西。

　　她们先是一呆，随即就掩嘴偷笑起来，原来这混蛋想入非非了。

　　当然了，她们都是两百多岁的女人了，对陆绝的正常生理活动没有什么羞恼的，只是没好气地瞪了他一眼而已。

　　陆绝尴尬地笑了笑，有点不自在地挠了挠头，毕竟是被两个女人抓了现行，总觉得不是个味儿。

　　“既然你有了如此打算，那么你接下来肯定要全面提升修为才是，达到大圣巅峰，然后才好施展你的双修计划。”雨素卿看着陆绝道，明显也是知道造化之体就应该用在点子上，不能够随便乱用。

　　“这是自然的，现在我是大圣中阶，要突破到大圣巅峰，想必用不了太久，到时候应该还有两百多年的时间让我冲刺准帝之境。”

　　陆绝点点头：“接下来我应该会先休息半年，然后才真正闭关修炼。”

　　雨素卿点点头，也知道陆绝所谓的休息是什么意思，他得和一些人，包括亲人，朋友，甚至女人好好地相聚一番，毕竟一下子就是近两百年过去了，他总不可能一回来又闭关修炼吧？

　　听到陆绝说要休息半年，卫媛，贝佳，鹿苏妮，时雅琼，文静，诸葛晚晴一下子就双眸发亮，心中欢喜，即便是半年，也可以和这个家伙好好地呆在一起了。

　　现在，她们也是半步圣人了，正在琢磨着能够陆绝什么帮助呢，听到陆绝说要冲刺准帝之境，她们便有了计较。

　　她们自知自己不会是陆绝冲刺准帝之境的最佳辅助之人，那么她们就做陆绝从大圣中阶突破到大圣巅峰的辅助之人算了。

　　“也是，半年的时间，对数百年来说不算什么，就算是要修炼也不急在一时，你可以好好地和家人相聚一番！”陆晴笑点点头，笑道。

　　陆家之人，就算有许多人不适合修炼，但是在陆晴笑，雨素卿这等人物的帮助之下，长寿一点也不是什么问题，活个几百年都是可以的。

　　所以，陆绝的主要亲人，比如陆老爷子，陆老夫人，父母，兄长陆胤，大嫂叶雯等全都还在人世。

　　而陆家之人也有一些适合修炼的，不管体质是不是很好，都逐步进入修炼之路了，就当是在世俗中学学养生之道也是好的。

　　陆凰邪自然不用说了，虽然不是经常在大卯联盟中，可他现在也是一尊圣人了。

　　陆绝想了想，发现自己没有什么好说的，就离开了大卯帝宫，出现在大卯洞府本源深处。

　　他静静地站立了一阵，便动起手来，调动着大卯洞府的本源力量。

　　轰隆隆，虚空隆起，逐渐化为一座巨大的高塔，静静地耸立在大卯洞府的本源空间中。

　　这完全是由大卯洞府的本源凝聚而成，以陆绝现在的修为，再借助大卯洞府的本源力量，凝聚出来的高塔都是一件特殊的大圣之兵，威力巨大得很。

　　他将从神国魔国那里抢夺过来的资源，除了本源精华液，全都一股脑地投入到那座高塔中，将之一炉炼了！

　　想象一下，陆绝灭杀了神国魔国大军，总计人数恐怕达到千亿之巨，同时还有各种法宝，丹药之流的，这些东西全都化为元气，得有多么的巨大。

　　更何况，他还半路截杀了五百五十五尊的大圣，和数千圣人高手呢，现在都熔炼成一炉，使得高塔中的元气达到了一个恐怖的程度。

　　除此之外，他觉得还不够，继续沟通仙魔神等造化源地，从中摄取本源元气，也融入高塔中，使得高塔的元气做到源源不断，永不枯竭。

　　以后，这高塔就是大卯联盟全体修士修炼资源的源头之一，从这里分流出去的元气就算不是最好的，也是最好的之一。

　　整个高塔燃烧起一种火焰，在不断地祭炼着塔中的元气，使得元气的质量在提高。

　　陆绝细想了一下，发现整个大卯联盟共有雷神联盟，欢喜联盟，瑶仙联盟，飘渺联盟，玲珑联盟，刑神联盟，九华联盟，昊帝联盟等十五个地域联盟。

　　雷神联盟就是雷神洞天，天山雪宫，青圣庵，甚至陆凰邪的仙岚洞天组成的联盟。

　　整个大卯联盟共有十八位绝对高层，雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬都是雷神联盟的人，那么余下的十四位绝对高层自然是分别来自十四个地域联盟了。

　　于是，陆绝连续出现在这些地域联盟中，抬手间建立成一个个分塔，将大卯洞府本源深处总塔中的元气引流到这分塔中，供给各个地域联盟的修士修炼。

　　有了这些质量奇高的元气，各个地域联盟的修炼环境顿时好了许多倍，加上陆绝之前布置下来的镇天神碑大阵，没过几天，便连续有十几位半步圣人成就圣人了。

　　他们都成功地渡过了圣人劫，高兴地大笑起来。

　　其他的修士受到鼓励，恨不得那成就圣人十几人的就是他们自己。

　　“好，这些分塔中的元气当真是高质量啊，而且带着一些神秘的物质，对我们的修炼大有好处。”刑神家族的老族长捋着花白的胡子，笑吟吟地道。

　　“是啊，老夫敢说，我们掠夺的资源当中绝对没有这些神秘物质，想必是圣主大人加进去的吧？”昊帝圣地的掌教至尊眼中光芒激射，连连点头。


第一千一百一十章 十世修炼，目标准帝（下）

　　昊帝圣地的掌教至尊所说的神秘物质来自各个陆绝所沟通的造化源地，自然是很特别的。

　　作为掌教至尊，老族长之流的人物，他们能够感受到这总塔流出来的元气的一样并不奇怪，而那些半步圣人同样可以感受得到，对他们成就圣人有大用。

　　陆绝打算独吞神国魔国提炼出来的本源精华液，自然得对整个大卯联盟做出一些同等，甚至超量的补偿，所以他引来了造化源地中的本源元气。

　　这些本源元气蕴含着一些造化奥义以及别的玄妙东西，对修炼有大好处，整个大卯联盟的人可谓是赚到大便宜了。

　　造化奥义这东西，舍弃陆绝和雨素卿，赵离萱，赵离姬之外，谁能够拿出来？

　　当然了，大卯联盟的人能够从中得到多少好处，就要看他们自己的悟性和造化了。

　　大卯联盟在陆绝前后两次的改造之下，修炼环境大变，说它已经变成一个修炼圣地也不为过。

　　整个大卯联盟的修士对环境的变化都能够体会到，心中兴奋，全都进入了一个疯狂修炼的状态当中，宛若是竞赛一般。

　　实际上，他们确实是存了竞赛的念头，毕竟圣主大人的奖赏可是好东西。

　　或许造化乱命符在杀敌威力上比不了准帝兵，但是在保命上，却要优胜于准帝兵。

　　各个地域联盟的高层全都将联盟中的弟子动员起来，那就是要在求稳的情况下，尽量多地突破到圣人之境。

　　由于天地环境的变化，这两百年来，各个势力其实出现了不少半步圣人，这些半步圣人就是各个势力诞生圣人的根本。

　　当然了，一些资质非常高的小圣，亚圣也有可能在未来数百年内成就圣人。

　　因此，在综合各种条件的情况下，大卯联盟在未来的数百年内，不断有圣人诞生，且数量不少，也有一些大圣诞生，让大卯联盟的整体实力提升了不知道多少倍。

　　眼下，十五个分塔都在源源不断地吸取着大卯洞府本源深处总塔中的高质量的精纯元气，供给十五个地域联盟的弟子修炼。

　　陆绝在各个分塔上面设置了禁制，让人无法利用手段偷到更多的元气。

　　首先陆绝是大圣，其次这些分塔也是大卯洞府的本源力量糅合各种物质凝聚而成，与大卯洞府一体，第三陆绝设下的禁制是造化手段，有此三点原因，即便是准帝也无法从分塔偷到更多的元气。

　　也就是说，分塔分流入十五个地域联盟的元气量是相同的，而且也是定量，任何地域联盟都休想从中获取额外的好处。

　　这是陆绝管理好整个大卯联盟，让这个集体和谐所必须的，否则这个分塔有人偷元气，那个分塔有人告这个分塔，大卯联盟还不得乱了？

　　看着自己的劳动成果，陆绝满意地笑了起来。

　　而在他忙着建立总塔和分塔的时候，大卯帝宫中的一众女人也在嘀嘀咕咕地说着她们的话。

　　“素卿，你觉得你们三个人对那个家伙冲刺准帝之境已经够了吗？”陆晴笑先是沉默了一阵，才看着雨素卿道。

　　“我怎么知道？”

　　雨素卿摇摇头道：“那怎么都得是两百年后的事情，我们并不知道他到时候的修为会达到何种境界，三个造化之体就算不能够彻底辅助他成功冲刺准帝之境，我想也差不了太多了。”

　　“既然如此，我们肯定得做好万全准备，否则到时候他功亏一篑就麻烦了。”陆晴笑挑着秀眉道：“想必你也在思考这个问题，只是不知道你打算怎么做？”

　　雨素卿想了一阵，便看了夜素馨，云霓之，池甄，景怡四人一眼，道：“素馨她们在被你带走之前，就和那个家伙纠缠不清了，她们四人都是强大的体质，正好用来做最后的准备。你看应该可行吧？”

　　陆晴笑微微颔首，笑道：“的确，其他人要么是体质不够强大，要么就是她们压根就和那个家伙没有实质性的关系，倒是素馨四人也算那个家伙的情人了，就让她们做第二层次的辅助之人吧。”

　　在场的，体质强大的女人并不少，比如华静仙，龙牧仙，曹言仙，龙牧仙，天素素，仙妖儿等，可是这些人在陆晴笑和雨素卿看来，就算是和陆绝关系有点密切，甚至也有些暧昧，但是她们应该还没达到为了成全陆绝而献身的地步。

　　但是，夜素馨，云霓之，池甄，景怡四人就不同，当年陆晴笑把她们带走之前，四人和陆绝的关系就不是一般情人的关系了，让她们献身辅助陆绝修炼，她们肯定没有意见的。

　　当然了，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主三人的体质也强大，但是她们已经非原始之体，对陆绝冲刺准帝之境没有太大的作用。

　　文静，诸葛晚晴，时雅琼，鹿苏妮四个小美人儿的体质又很普通，也不合适。

　　雨素卿看着夜素馨，云霓之四人，笑咪咪地问：“你们没意见吧？”

　　夜素馨，云霓之，池甄，景怡四人相互对视一眼，都是有点无语，两位大姐都公然讨论着谁去献身的事情了，让人情何以堪啊，难道不可以暗中讨论吗？

　　要咱们当着这么多女人的面，说去献身没问题，咱们怎能开得了口？

　　不过呢，她们四人最后还是在众人直勾勾的目光下微微摇头。

　　只是一想到现在就讨论好几百年后献身的事情，就让夜素馨，云霓之她们感觉很是古怪，都是脸色有点晕红。

　　“既然如此，那么你们接下来就要认真修炼，尽量提升境界，境界越高越好，越和那个家伙的境界接近越好。”

　　雨素卿笑道：“嗯，反正我们已经封山，各个地域联盟都在卯足了劲修炼，应该不会有什么大事情的，我和离萱离姬都要努力修炼，你们就和我们一起吧。”

　　“好！”夜素馨四人点头。

　　“嗯，既然那个家伙打算半年后再闭关修炼，那么我们也可以适当放松一下，也在半年后再努力修炼吧，若大家有什么问题的话，这段时间都可以聚集在一起，共同讨论一下。”

　　雨素卿看了众人一眼，道：“好了，现在也没有什么事情了，大家还是散了吧。”

　　说完，她就率先站起身来，往自己的住处而去。

　　她的住处，以及许多女人的住处都在大卯帝宫深处，她往大卯帝宫深处而去，不少女人也是往到大卯帝宫深处走去。

　　欢喜门的仙妖儿，羽无痕，牧心等人相互对视一眼，起身离开了大卯帝宫，回到欢喜门中去了。

　　倒是天素素这些年一直住在大卯帝宫，她可以不必回欢喜门。

　　华静仙，静兰，楚宁仙等人自然也是要回九华静仙境的，而曹言仙，龙牧仙，苏妲己等“无家可归”的女人也被陆绝安排到大卯帝宫中去。

　　很快的，所有的女人都走光了，远处的青龙蛟，鲸小八，玉火赤虎，黒狮，狮苍等人瞪大着眼睛到处乱瞄，倒不是说他们在盯着某个女人看，而是在琢磨这些女人和主人的关系。

　　“哎，青龙老大，你说刚才的那一大批女人都是咱们的主母吗？”鲸小八左瞧瞧右瞅瞅，低声地问青龙蛟，显得鬼鬼祟祟的。

　　狮苍，玉火赤虎，黒狮等都把脑袋凑过来，似乎是要讨论什么见不得光的大事一般。

　　“我怎么知道？”青龙蛟瞪着眼睛，“我们都跟随在主人身边，我知道的就是你们知道的，到底有多少个主母，我还真是不知道。”

　　“主人这么强大，应该忙得过来的。”鲸小八像是自顾自地嘀咕，又像是跟大家表达他的看法。

　　“什么忙得过来？”却在这时，一个声音在这些家伙上空炸响，差点没把他们吓尿。

　　下一刻，陆绝的身影就出现在大殿中，疑惑地看着青龙蛟，鲸小八等人。

　　鲸小八神色僵硬，生怕是主人听到了什么，当下连忙道：“没什么，没什么，我是说主人你实力强大，神威盖世，就算是有再多的敌人，也能够把他们打得落花流水。”

　　“对对对，主人现在的修为就不惧一般的准帝了，数百年后，就算不突破到准帝，也应该达到了半步准帝之境，到时候肯定可以灭杀一般的准帝了，何况，以主人的天纵之姿，怎么可能突破不到准帝之境呢？”玉火赤虎也连忙大拍马屁道。

　　其他人连连点头，对陆绝大加赞颂。

　　这些家伙是一条绳上的蚱蜢，自然得统一战线了。

　　陆绝点点头，也不知道他到底接受不接受这些家伙的拍马屁，道：“你们可以到大卯联盟各处看一看，然后就自个儿寻个地方修炼吧。”

　　“是。”青龙蛟，鲸小八等人大应一声，见陆绝让他们离去，他们立即一溜烟儿的跑没了影子。

　　“嗯？这些家伙到底怎么了？”陆绝摇摇头，没有理会。

　　玲珑联盟玲珑福地深处某地，有一个独立的空间，这个空间中奇花异草遍地，环境优美，一座座阁楼悬空而立。

　　在一处悬空而立的凉亭中，只有两个美到极致的女子在相对而坐，其中一人是玲珑福地的玉玲珑，另一人却是瑶仙门的玉瑶仙。

　　她们二人是姐妹，却投入不同的门派，如今有着相同的修为。

　　“姐，我们不打算做点什么吗？”玉瑶仙问道。

　　玉玲珑被认为是和陆晴笑一个级别的美人，玉瑶仙和玉玲珑有六七分相似，同时也有她自己的魅力，自然是不差的。

　　“做什么？”玉玲珑淡淡一笑，反问道。

　　“能做什么？当然是从那个家伙身上多捞点油水了。”玉瑶仙这话说得如同贪财奴一般，一点也不符合她目前的身份，如果让瑶仙联盟的人知道，他们的盟主还有这么一面，恐怕会大跌下巴的。

　　玉玲珑就忍不住扑哧一下轻笑出来，忍不住嗔怪道：“你啊你，能不能淑女一点，注意一下你的言辞？”

　　“这有什么，我不过是实话实说而已，况且这里又只有姐你一个人，我怎么说话都不会有什么不妥的。”玉瑶仙一点也不在意，在人前，她是一个高贵圣洁的仙子，一举一动都不会随随便便，但在玉玲珑面前，她就没有什么顾忌了。

　　“好好好，我说不过你，那你说说我们该如何从那个家伙身上多捞一点油水？”玉玲珑摇摇头，说到“捞油水”这个词语的时候，她觉得别扭极了，好像自己就是某座山头的女大王一般，正在打着某头肥羊的主意。

　　想到这些，她就忍不住扑哧一下又笑了出来，连连摇头。

　　玉瑶仙有点奇怪姐姐的行为，忍不住问道：“姐，你是不是想到什么有趣的事儿了？”

　　“是啊。”玉玲珑笑道，“我觉得我们现在就是某个山头的两位女大王，正在打着某头肥羊的主意呢。”

　　玉瑶仙听得一呆，没想到姐姐想得那么远，忍不住有点咋舌，不过想一想姐姐的话，玉瑶仙也觉得挺像那么一回事的，当下也忍不住笑了起来。

　　等了好一阵，都没见姐姐再说话，玉瑶仙忍不住了，道：“姐，你倒是说话啊。”

　　“说什么，我不是让你说一说如何从那个家伙身上多捞油水的吗？”玉玲珑诧异地反问。

　　玉瑶仙无语，自己本来就是想知道姐姐到底有什么想法的，现在反过来被姐姐问住了，本姑娘怎么知道该如何从那个家伙身上多捞油水啊，除了卖身就别无他法了。

　　可是，卖身就大大的不妥了，因为这是赔本的生意，做不得。

　　姐妹俩都沉默了，最后玉玲珑道：“我们玲珑联盟和瑶仙联盟比不上刑神联盟，昊帝联盟，和九华联盟，甚至比不上欢喜联盟，我们顶多是处于中线水准，想要改变这种状况，难度很大，我们只能够在求稳中尽可能快地发展了。”

　　“可是，刑神联盟，九华联盟了，昊帝联盟，甚至欢喜联盟的实力在未来数百年内恐怕会得到大幅度的提升，我们与他们相比，差距只会越来越大。”玉瑶仙很是担心地道。

　　“这是没办法的事情，刑神联盟，昊帝联盟，九华联盟都是超级圣地式的地域联盟，远比我们强大，而欢喜门本身就不比我们玲珑福地，瑶仙门差，加上素仙界的那些女人突然冒出一批圣人，已经远远超过我们了。

　　我们想要追上欢喜门，难度很大，而且，你没发现吗，素仙界那批女人，足足有数万之多，越来越变态和妖孽了，真不知道她们到底得了什么奇遇。”玉玲珑皱着秀眉，连连摇头，一副搞不明白的样子。

　　的确，自从得到陆绝的潜力种子，两百年来，欢喜门素仙界的那些女人变得越来越强大了，不但是她们的境界提升，就连体质也在变好。

　　整个素仙界，现在已经出现了不少的半步圣人，修为最低者都已经是小圣了。

　　也就是说，欢喜门，仅仅是素仙界就有数万小圣以上的人物了，愣是把整个大卯联盟的各个势力都吓了一大跳，以为是见鬼了。

　　“姐，照你看，她们是不是得了什么大奇遇？”玉瑶仙深锁着秀眉，看到别人发生翻天覆地的变化，很少人能够做到淡定的，就算玉瑶仙没有其他的不良想法，也想弄明白欢喜门素仙界的女人们到底是怎么回事。

　　玉玲珑想了一阵，道：“你有没有发现，整个欢喜门除了素仙界不正常之外，其他人都正常，像仙妖儿她们，早在两百年前就和那个家伙在一起了，而且那个家伙期间还去过欢喜门两次，想必这与那个家伙有关。”

　　“可是，到底是什么东西使得素仙界集体得到蜕变的呢，总不可能只是因为那个家伙是什么一线生机吧？他和刑神家族也走得很近，除了刑战英等少数几个和他在一起的人之外，刑神家族的其他人也很正常。”玉瑶仙有点头疼地揉了揉太阳穴，现在的她这么努力分析事情，就是想弄明白陆绝身上到底有什么大秘密，只有深入了解陆绝，她们才好从陆绝身上多捞油水。

　　“这肯定不是和他是所谓的一线生机有关，而是和他其他的秘密有关。”玉玲珑摇摇头，肯定地道。

　　“那个家伙的秘密太多了，我们只看了他的实力，对他真正的秘密并不了解。”

　　“呵呵，我们不过是外人而已，想要知道他的秘密，肯定不行。”

　　“那就做他的人呗。”玉瑶仙脱口而出，然后立即就瞪直了一双美眸，似乎是想到了一个绝妙的法子，可以从某人身上多捞油水。

　　“不对，不对，这样不等于卖身了吗？”还没有来得及高兴，玉瑶仙又郁闷了，想要做某人的人，除了做某人的女人之外，还可以做他绝对信任的人，可是两者似乎都不容易做到。

　　就拿前者来说吧，如果玉瑶仙她们是怀着从某人身上多捞油水的目的接近某人的，那么以某人的精明，不可能没有察觉，到时候事情就弄巧成拙了。

　　而后者呢，想要成为陆绝绝对信任的人谈何容易，恐怕也就只有像刑战英，嬴玉，于风，静兰，仙妖儿等这些和陆绝相处了两百年的人，才会真正得到陆绝的信任。


第一千一百一十一章 十世修炼，目标准帝（四）

　　玲珑福地深处，玉玲珑和玉瑶仙姐妹俩交谈良久，也得不出什么好法子来，最后玉瑶仙叹息道：“姐，我们干脆卖身算了。”

　　她这话显然是气话，玩笑成分居多。

　　“你不是说这么折本买卖吗？你愿意做折本生意？”玉玲珑没有太多反应，而是笑着反问。

　　“姐，你又不是不知道，雨素卿和陆晴笑这两个女人太厉害了，她故意当众提出辅助那个家伙冲刺准帝之境的事情，却又一点不提及我们，并把辅助之人的人选都确定了下来，明显就是想让我们自己做决定。

　　有了三个造化之体，和四个其他的强大体质，以那个家伙的变态，还真的是有很大的几率能够突破到准帝之境。

　　就算七个人不够，不是还有陆晴笑吗？陆晴笑后面还有雪清漪，赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲等人，她们都是强大的体质，怎么说都够那个家伙冲刺境界用了。

　　也就是说，她们压根就不需要求我们，可是一旦那个家伙冲刺准帝之境成功，那些女人也会跟着得到巨量的好处，她们也有可能同样成为准帝，就算不成为准帝，也肯定是半步准帝。

　　到时候，那个家伙就真的是远远走在我们前面了，我们想要追赶恐怕永远多没有机会追赶上那个家伙的一脉了。”

　　玉玲珑苦笑道：“这是没有办法的事情，谁让那个家伙以及他的女人们本身就是一个个的变态呢？

　　就算没有我们这些地域联盟加入大卯联盟，他们也可以建立自己的势力，并能够在未来的日子里大放光彩。

　　说实在话，我们这些地域联盟加入大卯联盟，无非就是锦上添花，给大卯联盟增强实力而已。

　　雨素卿那些女人压根就没有求我们加入大卯联盟的需要，如果不是她们，我们这些地域联盟恐怕已经有不少都灭亡了吧，至少情况都不会太好。

　　你看九华静仙境，当初还不是被昆仑趁火打劫，想要静邪那些女人嫁过去，最后不是陆晴笑她们，九华静仙境恐怕就得大出血了。

　　刑神家族最后时刻都不被昆仑联盟接引过去，显然是昆仑联盟的人想要刑神家族好看，趁机削弱刑神家族的实力。

　　如果不是陆晴笑她们，刑神家族都要危险了。总之一句话，雨素卿那些女人是吃定我们了，可是我们又不得不让她们吃，否则的话，我们只会更加凄惨！”

　　“这倒是。”玉瑶仙有点郁闷地点头道：“雨素卿那些女人虽然吃定了我们，但并没有吞并我们的野心，也没有趁机削弱我们的实力的不良动机。

　　她们或许没有想着要我们以她们为尊，但无形中，她们却展现出了这方面的实力。

　　其实，各个地域联盟都知道，既然加入大卯联盟，就基本上是以雨素卿她们一脉为尊了，这是各个地域联盟无形中对雨素卿她们的潜在认可，大家彼此间心照不宣。

　　所幸的是，雨素卿那些女人也从来没有以自我独尊的姿态面对各个地域联盟，大家只是平等相处。

　　总之一句话，只要我们加入了大卯联盟，就会比加入昆仑联盟过得好，而且是好上许多，鬼知道昆仑那些老混蛋会不会打我们的主意，说不定他们也想着让我们嫁过去呢。

　　可是姐，我们现在想要更好地发展，就得想出一个可行的法子才行，就算雨素卿那些女人有好东西也不会大方到无偿地分给我们的。”

　　的确，无论是谁，都不可能大方到轻易地无偿给别人好处的地步。

　　就拿雨素卿，陆晴笑她们来说吧，她们也有自己的门派势力，好东西当然要留给自己人了，不可能无端端地给别人的。

　　天山雪宫，青圣庵，雷神洞天，血电府等都等着有丰富的资源用来修炼呢，雨素卿她们就算富有，也不可能富有到过剩的地步。

　　就拿陆绝的六百万半步圣人大军来说吧，想要把它们培养成一支圣人军团，得耗费多少资源？

　　她们有那么多资源拿出来给别人吗？

　　总之，雨素卿，陆晴笑她们没有想过要打压某一个地域联盟，但是也不可能随便给某个地域联盟好处，大家都各凭底蕴发展。

　　除此之外，就是大家一起寻求发展之路，共同进步，别的雨素卿她们就无法帮到各个地域联盟了。

　　“想必飘渺联盟等都在商量着同样的事情吧？呵呵，雨素卿和陆晴笑那两个女人真是不负责任，随便抛出一个问题，就让人焦头烂额了。”

　　玉玲珑苦笑道：“看来我们只有做出一些表示，才会得到更多的好处了，那个家伙都不知道都藏着些什么好东西，真想看一看啊。

　　你说他说的那个什么保命符箓到底是什么东东，真的比准帝兵还珍贵吗？”

　　“应该吧，那个家伙没有必要骗我们！”玉瑶仙耸了耸香肩，一副鬼知道的表情。

　　“那你说，我们该怎么办？”玉玲珑看着玉瑶仙问。

　　玉瑶仙无语地瞪大了双眸，心说我的亲姐哎，本姑娘过来你这里就是问你我们该怎么做的，你倒好，直接反过来问我了。

　　“其实，我们就算是做那个家伙的女人也是一个不错的选择，毕竟咱们除了不嫁人，就是嫁人，如果要嫁人，自然就是选择一个我们看得上眼，又强大的男人了，没办法，那个家伙的条件就刚刚符合，我们只好将就着用了！”玉玲珑低声嘀咕道，也不知道自言自语，还是在跟玉瑶仙讲她的法子。

　　玉瑶仙本来瞪大的美眸就瞪得更大了，心说我的亲姐哎，你把那个家伙当什么人了，我们将就着点用？这话怎么听都觉得很别扭！

　　玉玲珑白了玉瑶仙一眼，道：“我们商量一下这个法子的可行性吧，如果可行，就去找雨素卿那个女人，如果不可行，我们再另想他法吧。”

　　在玉玲珑和玉瑶仙商量着玲珑联盟和瑶仙联盟未来的大事的时候，大卯联盟中有好几个联盟的一些女人也在商量着她们的门派或者家族未来的大事。

　　没法子，当初陆绝说要冲刺准帝之境的时候，只有一批女人在场，有好一些地域联盟都不知道这件大事呢，她们也懒得和别人说，我们的事情都没解决，哪有心思去管别人的死活？

　　大卯帝宫深处，雨素卿居住的地方是一个巨大的空间，这里如同仙境一般，到处都是奇花异草，仙芝神果，高山流水，飞泉瀑布，亭台楼阁，仙宫神殿……

　　也是在一座悬空的凉亭中，四个女子相互对坐着，围在一起。

　　“素卿，你说她们会做出怎么样的选择？”陆晴笑轻笑起来。

　　之前，雨素卿当众说出辅助人选，的确就是存了考验玉玲珑，飘渺仙子，玉瑶仙，刑铁缨，静邪，曹言仙，甚至天素素等人的意思。

　　她们和陆绝的关系就算再亲密，现在也终究是外人，雨素卿倒是想看看，她们有在会面对一个崛起的机会的时候，会做出怎么样的选择。

　　“无论她们做出何种选择，我都不会失望！”

　　雨素卿淡淡地笑道。“我们现在所做的不过是为了那个家伙争取到更多的帮手而已，只可惜能够帮到那个家伙的都是女人，否则我也不会找那些女人了，大可以找男人，省得一些小丫头吃醋。”

　　“你啊，那个家伙能够拥有你这样的女人，还真是他十辈子修来的福气。”陆晴笑摇头笑道。

　　“是么？”雨素卿摇摇头：“如果没有他，我早就已经化为历史的尘埃了，他做什么我都会全面支持的。

　　我现在所做的并非是为了他，而是为了他的大局，为了我们大卯联盟所有人的未来！

　　你们是知道的，我们将来的敌人，不但是神界魔界，而且还是四大种族，甚至昆仑联盟和万族大联盟，更有可能是整个宇宙星空。

　　如果仅靠他突破到准帝，或者就算是加上我们这些人也突破到准帝之境，在面对所有敌人的时候，也是一个大大的麻烦，如果能够寻找到更多的助力，我自然是乐意做的。”

　　陆晴笑，赵离萱，赵离姬听了，都是默默点头，她们也知道雨素卿所说的事实。

　　最为重要的是，大卯联盟并不能够一直隐匿下去，所以必须在那之前尽量提升大卯联盟的实力。

　　为了大局，雨素卿可以放下一些私心，毕竟身为女人的她，也不希望某人身边环绕着一大批女人。

　　“我们就这样等半年么？”陆晴笑笑道。

　　“或许用不了太久，几天的时间就有结果了。”雨素卿摇摇头。

　　四个女人就这样一边慢慢品着香茗，一边好整以暇地等待她们想要的信息。

　　嗡，不知何时，她们所在的空间猛的一震，随即就听到一个声音传了进来：“陆晴笑，你给老娘出来？”

　　四个女人眼眸一亮，陆晴笑笑道：“没想到竟然是苏妖女！”

　　“她早就宣布脱离古苏世家，看样子她是不可能再回去了，以她目前的情况来看，她能够最先做出决定并不意外。”雨素卿看着陆晴笑，笑道，“既然她找你，我就不出去了。”

　　陆晴笑点点头，整个人瞬间消失不见，再出现之时，她已经落在苏妲己身前了。

　　看着这个古苏世家出来的妖女，陆晴笑一脸诧异地问道：“苏妖女，你找我何事？现在你不是应该好好地休息，或者到大卯联盟其他地方好好地看一看吗？”

　　“你少给老娘装糊涂，直接说吧，要如何老娘才能够帮得上忙，那个混蛋已经跑到老娘心坎儿里面去了，他就算想出来，老娘也不会让他走。”苏妲己斜睨了陆晴笑一眼，冷笑连连。

　　她对雨素卿和陆晴笑的伎俩自然是了然于心，而对陆绝呢，经过这近两百年的相处，她已经越发的动心的，这么一个妖孽男人，怎么可以放过呢？

　　之前，陆绝曾把“帝位”的秘密都给说了出来，就算不是为了这位年轻的帝者，只是为了他对她们的信任，她苏妲己也会做出正确的选择，傻瓜才会继续单身，傻瓜才会放着一位年轻的帝者不去抓紧。

　　“哦？你真决定了？”陆晴笑笑眯眯的，“你要知道，那个家伙其实也没有什么好的，往他身上凑，只会惹自己更多地生气而已。”

　　“屁，老娘又没见你生气？也没见雨素卿那个女人生气？”苏妲己一脸不屑，讥笑道，“还有，老娘为什么要生气，那个家伙身边不就是环绕着一大批女人吗？老娘都过了近两百年这样的生活了，可没有生气过。

　　倒是老娘听广玉她们说那个家伙的鸟很牛，老娘早就想试一试了，看一看到底是牛累死了，还是田被耕坏了。”

　　她说的倒是不错，欢喜门那一批女人就近百，加上曹言仙，龙牧仙，华静仙三批女人，陆绝身边环绕着的女人可是一百大几呢。

　　陆晴笑苦笑，彻底被苏妲己打败了，这妖女不是一般的大胆。

　　她无奈地道：“好吧，我服了你这个妖女了，想必那个家伙会很性福的。”

　　“哎，你别扯远，赶紧的告诉老娘该怎么做。”苏妲己紧紧地盯着陆晴笑，她知道想要辅助陆绝，肯定得有所准备。

　　“好吧，既然你执意如此，我也好告诉你该如何做了。”陆晴笑点点头，将那图像版的《素女书》传给了苏妲己，看得苏妖女目瞪口呆，彻底呆立当场。

　　好一会之后，她才爆出两个经典的汉字：“我靠！”

　　“这这这……这该不会是你玩老娘的吧？”苏妲己结结巴巴地道。

　　她能不结巴吗？看着那超过十二万九千六百个活动的嘿咻姿势图，她彻底震惊了。

　　这些图像里面，有一些女主角就是她认识的人，比如折逸琴，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，闻暮寒等等，甚至她看到了赵离姬和赵离萱，以及雨素卿等等。

　　她从来不敢想象，这世上居然会有这么神奇的一门功法，说是邪门也不为过。

　　的确，《素女书》就是一门独一无二的邪门功法，但不是邪道功法，是造化文章之下最强大的功法之一，也是最特殊的功法，没有之一。

　　整个天地，造化文章是至高的存在，超越一切功法，然后是一些始祖之书，比如仙之始祖，神之始祖，魔之始祖等。

　　再往下就是帝经，也就是帝者开创出来的经书，当然了，这帝者也是有等级的，曾经统治的仙界后面的统治者，就是最高层次的帝者。

　　诸如洪荒战神，刑天战神等帝者，一般都是最低层次的帝者，他们开创出来的功法，就是一部部的帝经。

　　在古老时期，圣人就相当于仙界最低层次的仙人，而帝者肯定已经是仙人中的仙人了，帝经也是仙经中的仙经。

　　比如雷帝，和电母，都是更高层次的帝者，他们所开创出来的《混沌原电经》和《电母经》自然也是更为强大的帝经。

　　虽然《素女书》的具体等级层次不明，但是陆绝知道那绝对不比《混沌原电经》和《电母经》差。

　　雷帝，传说其堪比仙界之主那样的存在，他开创出来的经书自然是牛逼得不行的，即便达不到始祖之书的级别，恐怕也差不了多少了。

　　“你爱信不信。”陆晴笑耸了耸香肩，“你要做的就是努力修炼‘素女书’，只有如此你才能够更好地帮助到那个家伙，你要知道，素卿，离萱离姬，素卿她们已经修炼了两百年的素女书了，你和她们的差距还真不是一般的大。”

　　“你休得胡说八道，老娘会比不上她们？”苏妲己火了，狠狠地瞪着陆晴笑，而后忽然暧昧一笑，放低声音问：“不知道你修炼‘素女书’多少年了？”

　　陆晴笑微微一僵，脸色有点不自然，不过很快就便正常了，淡淡地反问：“你觉得我应该修炼了多少年？”

　　“嘿嘿……”苏妲己不怀好意地笑着，绕着陆晴笑转了一圈，一副上下审视的样子，就像是女色狼盯着赤裸小羊羔一般，道：“听说你是那个家伙的小姑姑，不知道这样做起来会不会更刺激？”

　　陆晴笑直接忽略掉苏妲己的话，淡淡地道：“苏妖女，你太多废话了，赶紧回去修炼‘素女书’吧！”

　　只不过她虽然表面很淡定，但心底却是心肝儿狂跳的，以她这个小姑姑的身份留在陆绝身边，不用人说她都觉得刺激。

　　当然了，大家都知道她和陆绝没有半毛线的血缘关系，她进入陆绝就多了一个身份而已，一个让她感到兴奋的身份。

　　这个女人表面上看起来总是一副淡定，任何事都成竹在胸的样子，可是暗地里却是一个喜欢别样刺激的女人，至少在她和陆绝的特殊关系这件事情上来说，她就是如此。

　　她的这个秘密也只有她知道，和陆绝玩别样刺激，她乐意，别人管不着。

　　“哎，不用急不用急，从现在起我们就是一家人了，我们应该好好地联络联络感情才对。”苏妲己摆摆手道：“你难道不邀请老娘到你住的地方去吗？老娘得和雨素卿那个狡猾的女人好好地培养培养感情呢。”

　　陆晴笑也怕苏妖女继续纠缠下去，当下没好气地转身就走，却没有让苏妲己自个儿滚人。


第一千一百一十二章 十世修炼，目标准帝（五）

　　“等等！”

　　就在陆晴笑转身要走，苏妲己跟上去的时候，两个清脆的声音接连响起来。

　　陆晴笑和苏妲己回过头来，就看到两个女人几乎是同时出现。

　　“喂，曹言仙，龙牧仙，你们该不会也是到雨素卿那个狡猾的女人那里喝茶的吧？”苏妲己笑咪咪地问，一副很不淑女的语气。

　　“你不也是到她那里去喝茶的吗？听说她那里藏了不少好东西，我们也顺便过去见识一下。”曹言仙不去看苏妲己，倒是盯着陆晴笑看。

　　“哎，你们要去素卿那里就去呗，看着我干什么？我走了，你们要干什么，就请便。”陆晴笑一副你们的事情和我无关的样子，说完就飘然而去，一袭青衣，飘逸出尘……

　　“这个女人也是一只狡猾的狐狸，把什么都推得一干二净了。”曹言仙不满地嘀咕着，看着陆晴笑离去的方向就跟了上去。

　　苏妲己和龙牧仙自然也是如此，既然做出了那个决定，当然得去和这里的女主人联络联络一下感情了。

　　当然了，最主要的事情还是看一看她们接下来应该做什么。

　　雨素卿居住的那个空间，悬空的凉亭中聚集了好一些女人，此刻正一个个脸色平静地喝着仙酿，品着香茗呢。

　　陆晴笑，苏妲己，曹言仙，龙牧仙四人降落在凉亭之中的时候，那些女人只是抬头看了一眼，便没有了兴趣，又自顾自的干她们喜欢的事情去了。

　　或是爱怜地抚摸着自己秀美无双的赤足，或是满心欣赏自我陶醉地瞅着自己的一双纤长玉手……

　　雨素卿一脸淡定地正襟危坐，很是欣赏地把玩着摆放在石桌上面的十来块在一众女人心中垃圾到不能够再垃圾的小石头。

　　这些石头不大不小，或是样子可爱，或是奇形怪状，很招小孩子喜欢，俨然是小孩子的玩具。

　　当然了，如果这些石头放到世俗中，都是一件件难得的宝贝。

　　一众女人不知道雨素卿这个女人搞什么，竟然有兴趣把玩这些小孩子的玩具石头，就连赵离萱赵离姬都是一脸的疑惑。

　　“你们也来了啊，哪里有空位，就随便坐。”雨素卿笑着招呼了曹言仙几人一声，接着又玩起她的那些小石头，一脸津津有味的样子，让一众女人很是无语。

　　雨素卿这个女人玩这些石头倒不是刻意伪装出来的，而是真的很感兴趣，一副回味的样子，就好像她童心未泯一般。

　　凉亭中，一共聚集了雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬，曹言仙，龙牧仙，苏妲己，玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子，刑铁缨，静邪，静舞，华静仙，天素素等十五个女人。

　　这些女人全都是天之骄女，每一个天纵之姿，堪称天才中的天才，就算没有陆绝那么妖孽，起码也是小妖孽。

　　她们能够出现在这里，自然也知道她们要做什么了，所以大家彼此心照不宣，没有直接提及某些事情。

　　“素卿，那些小石头有什么我们不知道的秘密吗？”飘渺仙子盯着雨素卿那双纤美的玉手在摆弄那些小石头，好奇地问。

　　“你们猜，猜得对，我送一颗小石头给她。”雨素卿神秘地笑了笑。

　　众人无语，这些小石头老娘家里面有的是，都用来铺路了呢，谁稀罕啊？

　　不过看雨素卿搞得神秘兮兮，不像开玩笑的样子，众人又是一阵好奇，都想知道这些石头有什么有趣的故事。

　　“素卿姐，可否给一颗我看看？”赵离萱看着雨素卿，一脸期待。

　　“当然！”雨素卿很干脆地把一颗小石头递到赵离萱手里，然后看着众人，很大方地道：“你们要不要也看一看？”

　　一众女人都没有客气，全都接过一颗石头，认真地观看起来。

　　可是呢，这些石头在她们看来的确是很平凡，没有什么值得注意的地方。

　　不，应该说这些石头相对来说很光滑，看得出是被人经常把玩所致。

　　莫非是雨素卿这个女人平时闲着无事，就拿这些小石头出来把玩。

　　她们都是疑惑地看向雨素卿，后者却是一脸平静，宛若是没有注意到大家的目光一般。

　　赵离萱举起手中的小石头，认真地端详着，恍惚间她似乎是看到了一幕画面，画面中似乎是有一个小孩子正在和一堆小石头玩耍一般。

　　“嗯？”赵离萱秀眉一挑，脸上闪过一抹疑惑，难不成是我出现幻觉了？

　　她凝神再看，一双美眸紧紧地盯着那颗小石头，突然间她发觉自己的心神进入了一个虚空之中，宛若是穿越了时空一般，出现在一个陌生的地方。

　　在那里，她看到一个两三岁的小男孩正在和一堆小石头较劲，玩得不亦乐乎。

　　小男孩粉雕玉琢，充满稚气的小脸蛋煞是好看，特别是那一双眸子，清亮得出奇。

　　“这双眸子？”赵离萱心神一震：“好熟悉，好像在哪里见过？”

　　下一刻，她娇躯一颤，便回到了现实，当她再次看向那小石头，想要看清楚那双让她感到熟悉的眸子的时候，却发现再也进不入其中了，不由得有点失落和奇怪。

　　她疑惑地看向雨素卿，发现她正笑咪咪地看着众人，脸上没有太多不同寻常的神色。

　　“素卿姐，这小石头到底是怎么回事？”赵离萱忍不住问道。

　　雨素卿摇摇头，微笑不语。

　　赵离萱虽然心痒难耐，但还是忍住再次询问，时机到了，想必雨素卿就会解释的。

　　与赵离萱一样，其他的女人都从她们手中的小石头看到了一幕幕各不相同的画面，画面中都只有一个人，那就是那个让她们似曾相识的小男孩。

　　在一幕幕不同的画面中，小男孩都只是以一堆小石头为伴，或许有点孤单，或许其中的乐趣也不是很大，但终究他是得到了一些小孩子应该得到的童年生活。

　　“怎么样，你们看出点什么来了没有？”雨素卿笑着问道。

　　“这应该是一些封印在其中的现实画面吧？”曹言仙挑了挑秀眉，疑惑道：“可是这些东西有什么好看的呢？”

　　雨素卿点点头，又摇摇头，似乎是曹言仙说得不尽对。

　　“我似乎是感受到了神秘的力量在其中运转，可是那种力量太过虚无缥缈了，让人难以捉摸。”玉玲珑一副沉思的样子。

　　“我感受得到，那个地方的灵气其实并不是很好，只比世俗中的都市好上一些。”龙牧仙很是奇怪地道，想不明白雨素卿为什么会给这么一颗记载着很平凡的画面的小石头给她们看，那个陌生的地方很有可能就是世俗界中某个稍微远离都市的地方。

　　一众女人纷纷发表的自己的看法，每个人的看法都不同，但是每个人的说法都是正确的。

　　“你们有没有发现你们忽视了最重要的存在？”雨素卿笑着问道。

　　“最重要的东西？”一众女人都疑惑了，大家的分析也算深入了，连画面中有虚无缥缈的力量在运转这等玄妙的东西都被挖掘出来了，还有什么是最重要的？

　　见众人不解，雨素卿便摇摇头，笑道：“你们见到的一切都是因为他的存在而存在，而你们却没有去重视他，难道你们不是忽略了最重要的东西么？”

　　“那个小男孩？”一众女人同时出声，才猛然发觉，原来画面中那个很平凡，甚至身体有恙的小家伙竟然才是最重要的存在，让她们全都忽略了。

　　她们虽然都感受到了一股似曾相识的感觉，但是那种感觉很奇怪，没有直指某人，只是让她们感觉似曾相识，然后便让她们不由自主地忽略过去了。

　　那个小男孩，看起来只有三四岁，很平凡，而且身体有恙，并不是一个健康的小家伙。

　　想到这里，赵离萱突兀的娇躯一颤，胸口似乎是有点隐隐作痛，骤然间想到了一个人，脱口而出：“是他！”

　　除了雨素卿，所有的女人都是诧异地看着赵离萱。

　　赵离萱揉了揉胸口，平复了一下有点混乱的情绪，才苦笑道：“你们难道不觉得那个小家伙就是我们身边的某人吗？”

　　“啊？”众人都是惊叫了一声，有点难以置信，心说咱们什么时候认识了这么一个小家伙了？

　　陆晴笑看了雨素卿一眼，然后苦笑道：“看来我们还是容易忽视一些在我们看来不入我们法眼的东西。”

　　她也知道那个小男孩是谁了，可是有谁敢相信，那个曾经身体有恙很平凡的小家伙如今却是一个超级妖孽？

　　这前后相比的差距简直是太大了，也难怪在场的女人几乎没有一个人会如此想。

　　可是陆晴笑还是不明白，雨素卿让她们看这些小石头到底目的何在。

　　听到陆晴笑也说出了莫名其妙的话，众人都是头大了，结合赵离萱所说的他，再联想一下刚才看到的画面。

　　一阵子之后，所有的女人都露出了不可思议之色。

　　“不会吧，那个超级变态曾经就是那个样子？”苏妲己愕然地瞪大美眸。

　　“所以我说我们还是容易忽视一些在我们看来不入我们法眼的东西，我们的主观意识太强了，有时候就会因此而容易忽视一些重要的东西。”陆晴笑摇头道。

　　一众女人都是神色古怪，怎么也想不明白如今的那个变态小时候居然会是那样子，咋看上去，那个时候的他压根就不是修炼的料，可是如今的他却是一个超级妖孽。

　　这其中的变化之大，简直是到了让人咋舌的地步。

　　她们实在是难以相信某人到底经历了什么东西，才会变成如今这么妖孽的存在。

　　其实，这可以分成两个阶段，一是陆绝小时候得到陆尘老人的妥当调理，二是他获得造化文章。

　　这两方面缺一不可，缺少了前者，某人可能已经死翘翘了，缺少了后者，就算某人再妖孽，也比不上现在的他。
第二阶段的经历，又和赵离萱赵离姬姐妹俩有关，因为陆绝的造化文章就是从她们身上获得的。

　　当然了，如果没有陆绝这个开启造化文章的钥匙，那么当时的赵离萱赵离姬依然只会是普通人，现在的她们也早就已经化为一抔黄土了。

　　一个三四岁的小男孩就要承受万千雷霆的洗礼，那痛苦真不是一般的小孩可以忍受的。

　　那个时候的陆绝都不知道有多少次准备不干了，甚至和爷爷大眼瞪小眼，可是迫于陆尘老人的压力，最后他还是得乖乖地让雷劈，结果就是每一次接受雷霆洗礼之后，他都会昏厥过去。

　　没法子，实在是痛得不行，也好在他是“混沌原电体质”，否则换了别的小孩，就算意志力超强，也无法承受那么多的雷霆能量在体内肆虐啊。

　　“素卿，你直接说吧，给我们看这些小石头到底是什么目的。”飘渺仙子不想让自己死脑细胞了。

　　“这些小石头其实是那个家伙小时候的玩具，是我和他在一起的时候，他送给我的，他经常送一些他心爱的小石头给我，我也就收藏了起来。

　　这十来颗小石头还只是我的藏品中的一小部分呢，你们如果想要的话，我倒是可以忍痛割爱送你们每人一颗。”雨素卿认真地道。

　　这些小石头是她收到的最好的礼物，还真的不会轻易送人。

　　只是她也知道，她当做宝贝的东西，别人却未必就看得上眼，所以她也没有强求别人也要把这些东西当做宝贝的意思。

　　“这些小石头蛮好看的，既然素卿姐舍得送人，我自然不会客气了。”赵离萱爱不释手地把玩着拿在手中的小石头，恍惚间她再次看到了一幅画面，那是一个小男孩正在承受万千雷霆劈杀洗礼的恐怖场景。

　　她心神剧震之下，想要看得更清楚一些，却发现那些画面又不见了，便向雨素卿投去一个疑惑的目光。

　　雨素卿笑着解释道：“不要怀疑你所看到的，这些小石头本身的确是普通的，但是和那个家伙扯上关系之后就变得不普通了。

　　你们可以在这些小石头中看到他的一切，包括现在，以及未来，当然了，想要看到未来，肯定得等到未来的事情发生了再说。

　　也就是说，这些小石头就相当于记载那个家伙一生的史册！不过，你们不能够刻意去看，只能够有选择性地触发其中的记载，然后看到那个家伙的某个经历。”

　　“居然这么神奇？”众人都是震惊不已：“到底是什么原因使得这些小石头变得不平凡起来？”

　　“这就是我让你们看这小小石头的最终目的了。”

　　雨素卿幽幽地道：“晴笑，离萱离姬，素素或许听我说过有关命运誓言的事情，那就是那个家伙小时候为了救我而发下的亘古第一誓言。”

　　众人听得点头，雨素卿继续道：“但是对命运誓言，即便我参悟了两百年，也没有参透其中的亿亿万分之一，可即便是我只参透了其中的一点点，也足够让我受益无穷了。

　　我之所以有如今的成就，基本上都和命运誓言有关。命运超越一切，造化掌控命运，而那个家伙就是造化之主，将来是要成为整个天地的主宰的！”

　　“什么？”除了陆晴笑，赵离萱，赵离姬，其他的女人都是心神一震，震惊得瞪大了双眸，一脸的难以置信。

　　她们或许知道雨素卿，赵离萱赵离姬都是修炼什么造化文章，但是并不了解这造化文章背后隐藏着的大秘密。

　　原来，这所谓的造化，不是大家平时所说的某某人的造化怎么怎么样的那个造化，而是一种超越一切存在的意志，运行本源。

　　造化没有具体的定义，只可意会不可言传。

　　比如说，造化衍生出整个宇宙天地，就是说整个宇宙天地都是在造化之中孕育出来的，或者说整个宇宙天地都是造化运转的结果。

　　命运超越一切，造化掌控命运，就是说除了造化，一切都是有命运的，或者说命运本身也孕育在造化之中，造化可以掌控命运的运行，命运的运行，就关系到天地万物的发展，和结局了。

　　那么造化之主，天地主宰呢？肯定是一个更加牛逼的存在！

　　这样的存在不能够说是掌控了造化，而应该说是造化的掌控者。

　　或者说，造化之主，天地主宰，实际上就是造化的化身，他们是一体的，不分彼此，所以不存在着谁掌控谁。

　　“原来所谓的一线生机就是因为他是造化之主，可以掌控命运吗？”天素素似乎是明白了那一线生机到底是怎么回事了。

　　雨素卿点点头，又摇摇头道：“可以这么理解，但是他还达不到掌控命运的地步，只能够说他是命运眷顾之人。

　　他的存在也会使得他的亲人朋友同样得到一丝命运的眷顾，提升众人在诸天大劫中生存的几率。

　　这就是一线生机最低层次的意义，但是一线生机包含太多秘密了，我们看到的，了解的只是表面的东西而已。”

　　众人沉思，消化着雨素卿所说的话，每个人都似有所感，但更多是疑惑。

　　“素卿，你跟我们说这些有用吗？”天素素皱着秀眉。

　　“有，而且关系到我们能否更容易成就准帝之境！”雨素卿语不惊人死不休。


第一千一百一十三章 十世修炼，目标准帝（六）

　　“什么？关系到我们能否更容易成就准帝之境？”

　　所有人都惊呼出声，均是瞪大着美眸看雨素卿。

　　准帝比之大圣更加难以突破，十万大圣都未必有一人可以成就准帝。

　　比如像神界魔界，它们或许都会有大量的大圣，甚至是大圣军团，但是它们所拥有的准帝数量也不多。

　　这些年来，神界魔界加起来的积蓄，恐怕也不过是数百尊准帝，就算再多一点，也不过是近千而已。

　　别看数百尊准帝很吓人，那是建立在神界魔界多少万亿的臣民这个庞大基数之上的。

　　像神州修行界，人类总数不过是数百亿左右，恐怕还比不上神界或者魔界所有臣民的百分之一。

　　在数百亿的人类修士中，能够出现数十尊准帝，已经算是人族之幸了。

　　在古老时期，准帝大多数只存在超级圣地当中，即便是一些实力不弱的圣地也未必可以出一尊准帝。

　　像欢喜门，瑶仙门等，就从来没有出现过准帝。

　　“我也不拐弯抹角了，这些小石头被我融入了一枚‘命运誓言种子’，你们可以选择和那个家伙同命运，那样就融合你们手中的小石头。

　　你们也可以不选择融合种子，这并不会影响到你们辅助他冲刺准帝之境，你们不需要受到命运誓言的束缚，但也没有得到命运誓言反馈的种种好处。

　　有得就有失，你们应该好好地思考一下。

　　与那个家伙同命运，我们可以有自己的经历，就像我，我的命运和他是一体的，他最终若是败亡，我必定也会跟着消失，但是在这之前，我可以有我自己的经历。”

　　雨素卿严肃地道：“若是选择融合命运誓言种子，你们所受到的束缚就相当于把自己的身家性命彻底压在那个家伙身上，若他不亡，你们只会得到无穷无尽的好处。

　　咳咳，说得难听点，就是相当于你们卖身给那个家伙了，那个家伙就给你们好处。

　　当然了，这好处是自然而然反馈给你们的，不需要那个家伙主动做什么，因为他也不知道这么一回事。”

　　“可是这与我们成就准帝之境又有什么关系？”

　　“这么说吧。”雨素卿解释道：“如果你们不融合命运誓言种子，你们在数百年后辅助他成功冲刺准帝之境了，那么你们或许会得到不少好处反馈，但是你们和他没有相同的命运，所以你们有可能突破不了准帝之境，也有可能是部分人可以突破到准帝之境。

　　但是，一旦你们融合命运誓言种子，你们就和那个家伙同命运，他若是成功地突破到准帝之境，那么你们也基本上会突破到准帝之境，可是如果他在冲刺准帝之境过程中出现意外，身死道消，那么你们也得跟着一起消亡。

　　这样你们总明白了吧？”

　　一众女人全都点点头，而后又有点疑惑地问：“可是这命运誓言真的有那么强大吗？”

　　“我也无法说得清楚，反正信不信在你们。”雨素卿翻了翻白眼，无爱地道。

　　“信，怎么会不信呢？”天素素笑道：“素卿你可是因为那个命运誓言而成为了大卯洞府的主人，否则这里的主人只有一个，那就是那个家伙。”

　　雨素卿不理会天素素，道：“大家都散了吧，若是想融合命运誓言种子，那么就尽早做决定吧，最好是在十年之内做出决定。

　　毕竟，一旦你们融合了命运誓言种子，那个家伙多少都可以共享属于你们的气运的，那么对他来说也有好处，起码他成功冲刺准帝之境的几率会提升一些。”

　　“这就是命运一体吗？”

　　“不错，这就是命运一体，你们得到反馈的好处，其实就是建立在那个家伙的气运上面。”雨素卿点点头，看着众人笑道：“你们谁还想要多一些命运誓言种子？我可以免费赠送的哦。”

　　“屁的免费赠送，不过是想拖更多女人下水而已。”一众女人都是鄙视地撇了撇嘴。

　　雨素卿呵呵一笑，看着天素素道：“我给你一样东西，拿到素仙界再打开吧，到时候你就会知道我相对无痕她们说什么了。”

　　说着，她拿出一本书籍，竟然是主宰之书。

　　“这？”天素素不解地看着雨素卿。

　　“这不是真正的主宰之书，只是我封印了一些东西在里面而已。”雨素卿笑着摇了摇头。

　　“命运誓言种子？”天素素似乎是猜测到了真相。

　　雨素卿微笑不语，仙妖儿等人跟了陆绝两百年，她们的心思或许早就已经系在那个家伙身上了。

　　玉玲珑，飘渺仙子，玉瑶仙等人看着那主宰之书一本的东西，脸色多少都是有点复杂的，欢喜门从那个家伙身上得到的好处还真不是一般的多啊。

　　“那好，既然如此，我先走了！”天素素点点头，也不想再看到某些女人古怪的眼神，当下就消失不见了。

　　“素素，记住让她们也修炼那图像版‘素女书’。”

　　正在飞身出去的天素素听到雨素卿的话，差点没有一个趔趄，直接一头栽倒下来。

　　坑爹啊，那个版本的“素女书”的内容太让人抓狂了，当初是陆绝那混蛋调戏她这个小姐姐，而故意传给她的，仙妖儿等人只是得到文字版的“素女书”而已。

　　不过两个版本的素女书是一样的，只是给人的视觉冲击不同而已。

　　天素素一声不吭，掩面而逃，郁闷啊，让老娘把那么少儿不宜的东西传给牧心，无痕她们，我这个长辈的面子还往哪里搁？

　　凉亭中不明就里的一些女人都是一脸的狐疑，心说天素素怎么就反应那么大捏？

　　“静邪，我知道你们九华静仙境的功法有点特殊，不过也不是没有解决之法，现在你们看一下这么功法吧。”雨素卿笑咪咪地把图像版的“素女书”传给静邪，静舞，华静仙三人，立即就让她们一阵目瞪口呆，脸带羞恼之色。

　　因为，她们看到了某人正和他的某个女人在做嘿咻运动呢，身上任何一个部位都没有丝毫的遮掩。

　　“混蛋！这是什么鬼东西？”静舞很生气，大有一种要发飙的架势。

　　“反正是好东西就是了，你们爱要不要！”雨素卿又是一副决定权全都在你们身上的样子，同时她也递给静邪一本主宰之书的复制品：“如果静慧，静修，道瑶她们也有什么意愿的话，你大可以让她们也试一试。”

　　“你想得倒美，想把我们师姐妹全都拖下水啊，老娘还没见过像你这么阴险的。”静邪白了雨素卿一眼，么好气地道，然后便和静舞，华静仙离去。

　　“静邪等等。”雨素卿突然又记住了静邪三人。

　　三人疑惑地回过头来，神色不善地盯着雨素卿，似乎是警告这个女人勿要再得寸进尺。

　　雨素卿淡淡一笑，道：“我只是想给那个家伙给你们下聘礼而已，你们难道不想要我们的聘礼了？”

　　“混账，老娘和你拼了。”即便是一向淡定的静邪也受不了了，冲过来就要和雨素卿干架。

　　实在是气死老娘了，雨素卿这混账女人连聘礼都说得出来，简直是欺人太甚。

　　其他的女人也是听得目瞪口呆，不知道雨素卿为什么如此打击静邪，这不是逼静邪发飙吗？

　　泥人尚且有三分火气，何况静邪还是一个活生生的大美女呢，她能不生气吗？

　　“哎哎哎，静邪，你别生气，我是实话实说而已，我的聘礼肯定会让你满意的。”

　　雨素卿连忙躲避着正发飙的静邪，将一本主宰之书复制品扔给对方，咯咯地笑道：“当然了，这只是一小部分聘礼而已，否则怎么可能娶得了九华静仙境的仙子们。”

　　静邪本来不想接的，但是好奇之下又想看一看雨素卿这个混账女人搞什么鬼，就接了过来。

　　一查看之下，可是把她吓了一大跳，主宰之书复制品里面封存着六千枚潜力种子和六千张造化乱命符！

　　这些东西她都从华静仙那里了解到了，知道这绝对是超级贵重的大礼，什么准帝兵之类的全都弱爆了。

　　可以毫不夸张地说，六千枚潜力种子，可以让九华静仙境多培养出六千尊圣人，当然了，这得花费一点时间和资源，毕竟这是必须的条件不是？

　　现在，欢喜门素仙界的那批女人就是因为潜力种子的缘故，正在向全部成就圣人的目标挺近。

　　“哼，算你识相，否则老娘据亏大了。”她虽然怒气冲冲地走了，但是心底实际上还是有些欢喜的。

　　她是九华静仙境的真正主人，时刻都关心着九华静仙境的发展呢，有了这一小部分的聘礼，九华静仙境的实力将会得到大幅度提升。

　　玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子，刑铁缨等人都是一脸奇怪，雨素卿到底给了静邪什么东西，让她一下子消气了？

　　接下来，雨素卿也很干脆，分别给了玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子，刑铁缨她们一千枚潜力种子和一千张造化乱命符。

　　有了这些东西，玲珑福地，飘渺阁，瑶仙门，刑神家族的实力在将来都会得到大幅度的提升。

　　玉玲珑，玉瑶仙她们相互对视一眼，均是看到了对方眼中的矛盾，似乎是既希望自己一方的人多一点，那样就可以得到更多的好东西了，又不希望自己一方有太多人上某条贼船。

　　她们知道，静邪带走的所谓聘礼，至少都是六千之数，因为按照雨素卿的想法，就算静慧，静秀，静道瑶三人在体质上比之静邪，静舞，华静仙稍有不如，对某人来说其实也是有大用的。

　　那么雨素卿就会想着把静秀，静慧，静道瑶三人也给拖下水，来壮大某人一脉。

　　这些所谓的聘礼对她们这些天之骄女来说真的不算什么，按她们的预想，她们辅助某人，其实并没有打算从雨素卿身上得到什么好处的，只是雨素卿愣是把这件事情当做谈婚论嫁了，让她们哭笑不得。

　　玉玲珑她们带着复杂的心情离去了，只剩下曹言仙，龙牧仙，苏妲己，雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬七人。

　　见场面有点沉默，雨素卿看着另外六人笑道：“你们不想知道我给了她们什么聘礼吗？”

　　“能够让那些女人看得入眼的聘礼，想必不会是平凡之物，什么材料啊，修炼资源啊，法宝之类，我想都弱爆了。”

　　赵离萱摇头笑道，“那么值得素卿姐用主宰之书封印的东西，应该就是和我们共同拥有的东西有关了。”

　　“离萱就是聪明。”雨素卿笑咪咪地点头，“那些女人能够得到一个，都是一个极大的助力，现在我想把她们一网打尽，肯定得拿出点诚意来才行。”

　　“那你具体给了她们多少？”赵离姬好奇地问。

　　“一人一千潜力种子和一千张造化乱命符吧，这还只是小零头而已，一旦那些女人都真正变成我们的人，那么所带给我们的好处将会更大，相比之下，这些物质东西不值一提。”雨素卿淡淡地道。

　　“话虽如此说，可是到头来其实是我们带给她们更多的好处，你说是不是我们折本了？”陆晴笑看着雨素卿打趣道，似乎是说雨素卿这生意做得并不精明。

　　“即便是我们折本了也没有什么，毕竟我给出的那些东西对我们来说并不算什么！”

　　“我可不是说这点，而是说无论如何，只要她们辅助那个家伙修炼，就只会稳赚不赔，也许她们唯一付出的代价就是她们的贞洁吧。”

　　“这个是互惠互利的事情，只不过是她们付出的代价形式有点特别而已，看起来是她们亏了！”雨素卿摇头笑道，“好了，我们不讨论这些了，还是利用这半年的时间尽量将要处理的事情处理好吧，然后安心修炼，我很期待数百年后我们大卯联盟出现数十尊准帝的情形。”

　　曹言仙，龙牧仙，苏妲己听得心头一跳，心说雨素卿这个女人还真敢想，数十尊准帝啊，不是数十尊大圣，既是想要看到就可以看到的？

　　陆晴笑倒是不怀疑，笑道：“恐怕这才是你想出命运誓言种子这条法子的最终目的吧？”

　　“只有如此，我们才能够有更多人突破到准帝之境，否则我们当中只会有一小部分突破到准帝，到时候我们大卯联盟就失去了好一些大助力了。”雨素卿道：“你们应该已经融合了命运誓言种子了吧，感觉怎么样？”

　　“很神奇，也很邪门，让我们触碰到了一些神秘的存在，却又不让我们真正接触到，更不要说去利用这些神秘存在了。”赵离萱脸上带着奇怪的笑意，“我总觉得自己给套上了什么枷锁一般。”

　　“我已经参悟了两百年了，可是也只是取得一些小进展而已，这东西太神秘了，我们还是慢慢来吧。”雨素卿一副咱们要淡定的样子，她看着曹言仙，龙牧仙，苏妲己三人笑道：“你们也融合命运誓言种子吧，以后我们就是一家人，这里就是你们的家了，只要你们有本事，尽管从那个家伙身上榨取好处。”

　　曹言仙三人点点头，大家都是聪明的女人，有些事情不需要说得太明白，也不需要分得太清楚。

　　雨素卿要是不承认她们的话，她们也不会还逗留在这里了，她们三人和静邪，玉玲珑她们不同，等同于直接入门了，连下聘礼都省略了……毕竟都是一家人了，还下个屁的聘礼啊。

　　雨素卿都说了，只要曹言仙她们有本事，就可以从某人身上尽量榨取好处，这只有一家人才拥有这个资格的啊。

　　接下来，曹言仙，龙牧仙，苏妲己就和雨素卿，陆晴笑她们在一起，处理着大卯联盟的事情。

　　曹言仙她们都不是一般的女人，都是智慧非凡之辈，能够一起参谋参谋，对大卯联盟来说只有好处。

　　陆绝却不知道，无形之中，他已经向好几个大势力下了聘礼了，虽然是只有静邪，玉玲珑，玉瑶仙等人她们自己本身知道，可对陆绝来说也是等若于谈婚论嫁了啊。

　　可以想象，如果他知道这件事情一定会目瞪口呆的。

　　陆绝布设好了各个分塔，在整个大卯联盟中溜达了好几圈，才停歇下来。

　　大卯联盟将会是他的大本营，他得将之好好地建设一番。

　　大卯联盟的修炼环境已经足够好了，那么在防御方面还得多花费一番功夫才行。

　　因此他游遍了整个大卯联盟，最后利用他是大卯洞府主人的身份开始对大卯联盟进行一番大改造。

　　同时，他还加入一道道造化手段，把大卯联盟的防御建设得固若金汤，即便是十数尊准帝一起前来攻打大卯联盟，一时间都无法轰动大卯联盟分毫。

　　他想了想，把“古仙自然剑道”也融入大卯联盟的防御当中，使得大卯联盟的防御威力更大。

　　要知道，古仙自然剑道可是伴随着天兵级别的封印符箓一起拿来封印古魔一族的，可见其杀伤力有多么的大了，就算对诛仙鬼族，神一族，魔一族都有同样的杀伤力。

　　接连半个月，陆绝都是游走在大卯联盟各处，全面建设大卯联盟攻防兼备的大阵。

　　大卯联盟中的修士，都能够感受到自己所处的环境一天一个样。

　　以陆绝现在的境界，所布置出来的东西，即便是雨素卿，陆晴笑等人都是自愧不如的。


第一千一百一十四章 十世修炼，目标准帝（七）

　　半年的时间很快就过去了，在此期间，陆绝和家人，还有一些朋友都好好地相聚了一回。

　　像父母，大哥陆胤，大嫂叶雯，他自然得花费最多的时间与他们相聚，还有陆老爷子，陆老夫人，他都得好好地看望两位老人家，毕竟他们是他的亲爷爷和亲奶奶。

　　接下来，他和陆凰邪没日没夜交谈了大半个月，其中有谈及家常，也谈到天下事，还在道法上较量了一番。

　　再而后，他便是回到雷神洞天，和闻家，智家，斗法，罚家，还有血电府的人相处了一段时日，主要是传授经验之流的。

　　血电府才建立两百年左右，加上其中的成员大多数都不算突出，所以血电府的真正高手不多。

　　倒是闻家，智家，斗家，罚家出现了好一些小圣，但亚圣以上的高手依然没有。

　　当然了，如果把陆绝，闻暮寒，闻暮夕，以及进入通天古路的陆尘老人等人也算进去，那么雷神洞天肯定就不简单了。

　　最后，他剩下来的时间都被雨素卿，赵离萱，赵离姬，夜素馨，卫媛等人分了。

　　对这些女人，他怎么都得单独陪上她们一两天，让她们都心满意足才好。

　　当把所有的女人都应对了一遍之后，某人狠狠地抹了一抹额头的冷汗，心中直犯嘀咕，娘的，本公子竟然不知不觉已经祸害了这么多女人。

　　可是，这事情已经定局了，想改变都不可能，而且，站在一个男人的角度上，除非陆绝脑袋被驴屁股夹了，才会想要改变这种现状。

　　“好了，总算是可以静下心来好好地修炼了。”

　　陆绝逃离了卫媛那个温柔窝，出现在大卯联盟上空。

　　卫媛这女人都空旷了不知道多少年了，愣是把陆绝最后余下的七天时间全都占了，这个时候的卫媛可谓是彻底咬住了陆绝的小陆绝，不吃不喝就大干了七天七夜。

　　陆绝都不知道自己喷了多少次了，也不知道卫媛那女人泄了多少次了，反正这七天时间只能够用极限淫靡来形容。

　　而在卫媛之前，贝佳美人也强占了陆绝四天，让他大战了一场，持续四天，接着他才去卫媛那里的。

　　“也亏得本公子的身体素质太好了，否则非得运转素女书才能够支撑七日七夜，真不知道卫媛那丫头这些年到底是怎么过的。

　　难道她把两百年的欲火全都一次性喷发在本公子身上不成，差点没把本公子给烧成干尸？”

　　陆绝心有余悸地砸了砸嘴巴，心说这下子总算把卫媛那精力旺盛的女人给彻底填舒服了，否则不知道什么时候，她又在本公子修炼的时候前来偷袭本公子。

　　他也不急着立即就去修炼，倒是身形不断地移动，出现在大卯联盟的各个地方，就看到一个个地域联盟中的修士都进入了一个全身心修炼的状态。

　　他满意地点着头，最后才来到大卯洞府本源深处，选择一个远离那个元气总塔的地方。

　　“起！”

　　陆绝张开双手，大喝一声，两边的虚空便轰隆隆隆起来，形成两座大小相同的高塔。

　　“神国和某国提炼出来的本源精华液虽然本质上是一样的，但是性质却是相反的，我就将它们分开来，组建成一个生死太极大阵，这样对我的修炼应该会更有好处！”

　　他将神国魔国提炼出来的本源精华液分别打入一左一右两个高塔中，然后开始刻画大阵，各种神秘的线条显现出来，最后化为一个旋转的太极图。

　　这个太极图覆盖方圆十二万九千六百里，两个高塔就是阴阳两点。

　　这个太极图是以大卯洞府的本源为载体的，故而不是一般的强大，足够陆绝修炼用了。

　　这个太极图，蕴含生死奥义，正好用来辅助陆绝修炼。

　　神国魔国前后两个提炼出来的本源精华液，都是神界魔界两位太子凝聚帝之种子所需要的本源精华液的九分之一，其数量不是一般的大。

　　即便是神国的数百亿大军和魔国的数百亿大军所化的元气合起来，也没有神国或者魔国提炼出来的本源精华液的元气那么庞大。

　　陆绝怀疑，即便自己突破到准帝之境，也未必可以全部用完这些本源精华液，毕竟这些本源精华液是用来凝聚帝之种子，是让神界魔界太子冲刺帝境所用的。

　　其中所含的元气还真不是的庞大，反正陆绝就无法计算这两份本源精华液所含的元气到底会有多么的庞大。

　　当然了，冲刺帝境的条件需要很多，凝聚帝之种子只是其中之一。

　　“嗯，我用不了那么多，可以给她们用，她们到时候辅助我修炼，肯定也会跟着突破，如果她们能够全都成就准帝就好了。”

　　陆绝盘坐在巨大太极图的中心，将主宰之书取了出来，他看着主宰之书中封印的那个混沌黑洞，脸上带着笑意。

　　这个混沌黑洞是整个契机之地所化，其中包含“帝位”，包含契机之地的本源，还有契机之地本身所蕴含的元气。

　　这些元气可是受到了“帝位”无数岁月的催化蜕变，本质之高，至少不比本源精华液差。

　　因为，帝位几乎就相当于一尊帝者，去所催化的元气带着帝者的气息，和帝者的奥义，在某些方面来说，这些元气比本源精华液还要高等。

　　“有了这混沌黑洞，就算不能够让我成为帝者，也可以让我突破到高阶准帝去，连同她们也要跟着一起突破到很高的境界去。

　　到时候就不太惧怕神界魔界了，只要神界魔界的神帝魔帝不出，本公子随时都可以陪神界魔界好好地玩一玩。”

　　他将主宰之书悬在高空，从那混沌黑洞中溢出一丝丝“帝气”，逐渐充斥在这个太极图中。

　　陆绝主要是借助本源精华液来修炼，那些“帝气”属于辅助元气，毕竟被“帝位”催化的元气蕴含着太多有用的东西了，陆绝怎么可能会不利用？

　　他闭上双眸，静静地参悟着自己的道，开始了深层次的修炼。

　　……

　　……

　　整个大卯联盟，所有人都进入了修炼状态当中，而联盟也自行运转起来，状况良好，因为是彻底“封山”了，所以一般情况下是不用担忧出什么问题的。

　　雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬，天素素，玉玲珑，静邪等一批女人全都集中在一起，进入一个淡紫色空间，共同修炼。

　　这个淡紫色空间是雨素卿陆晴笑，赵离萱，赵离姬，天素素等修炼过素女书的女人共同缔造出来的，现在玉玲珑等没有修炼过素女书女人进入其中修炼，进境要比她们独个儿修炼快上许多。

　　前面十年，整个大卯联盟竟然奇迹般没有一尊圣人诞生，倒是出现了好一些小圣，亚圣。

　　到了第十一年，就有了第一位圣人诞生，在随后的日子里，开始断断续续有一些圣人诞生了。

　　越是往后面，出现的圣人越多。

　　整个大卯联盟很大，所以即便有圣人诞生，也轻易不会影响到其他人，顶多是附近的一些修士从修炼状态中醒来，观摩别人渡劫。

　　也许是和陆绝改造了大卯联盟的环境有关，有镇天之道的存在，所有突破到圣人之境的修士在渡劫之时没有一个是失败的。

　　而外界，比如昆仑联盟，万族大联盟，有时候会有一些圣人渡劫失败，落得个身死道消的下场。

　　第十五年，文静先于诸葛晚晴，鹿苏妮等人，第一个成就圣人。

　　她成功渡过大劫之后，本来想直接去找陆绝的，但是最后还是咬咬牙没有去打扰陆绝，而是继续巩固她的境界。

　　在接下来的一年中，卫媛，贝佳，鹿苏妮，时雅琼，诸葛晚晴五人也纷纷成就圣人。

　　与文静的心思一样，成功渡过圣人劫之后，鹿苏妮，时雅琼，诸葛晚晴都是想第一时间就去见陆绝的，让他一起分享自己的喜悦。

　　可是她们想着陆绝应该正在进行深层次的闭关，还是不要去打扰了。

　　就这样，四个美人儿很是统一的继续修炼，巩固境界。

　　第三十年，陆绝终于取得突破了，这一次他足足利用了一世的时间，才从大圣中阶进入后期之境。

　　他盘坐在巨大太极图中心，两边的高塔不断地传递出本源精华液所化的元气，化为两条属性相反的长龙，冲入他体内。

　　而他身下的太极图则是流淌出无量的生死奥义，不断地涌入他的身躯，和那些元气融合在一起，逐渐被陆绝吸收，炼化，转化为他的修为。

　　太极图的运转，有大卯洞府的本源作为支撑，同时还蕴含着大卯洞府本源的奥义。

　　这洞府可是大卯帝君所开辟出来的，非常的不简单。

　　大卯帝君没有留下帝位，大卯洞府的本源比起契机之地的本源还是有所不如的，但是大卯洞府所蕴含的奥秘即便是准帝也是难以全部参透的。

　　契机之地，是人族无数先祖一代接着一代开辟改造完善的，其中契机之地的第一位开辟者就是一位帝者，在随后的岁月中有不少人族准帝，大圣，圣人加以补充完善，使得契机之地比之大卯洞府优胜了许多。

　　否则，契机之地怎么会产生机缘契机这些东西？就是因为整个契机之地是整个人族先祖的无上杰作，其中还隐藏着最大的机缘契机——帝位！

　　这个时候的陆绝睁开了双眼，思索了一阵，便起身离开本源深处，来到大卯联盟上空，到处游动。

　　轰隆隆，这个时候，整个大卯联盟有好几个地方出现天劫。

　　陆绝看得微微一笑，想不到刑神家族，九华静仙境，昊帝圣地，居然同时有一位圣人诞生，他们就像是商量好竞赛一般。

　　与此同时，文静，诸葛晚晴，时雅琼，鹿苏妮等人都从修炼中醒过来，她们的境界已经巩固在圣人初阶。

　　“呀，好无聊啊，我们出去玩一玩好不好？”贝佳第一个表示坐得不耐烦了。

　　“走吧，我也觉得有点无赖了，出去到处溜达一下，最好是找陆绝玩一玩。”卫媛深有同感地点点头。

　　“走啦走啦，做到我屁股都生根发芽了！”贝佳第一个起身离开了闭关修炼的地方。

　　卫媛，文静，诸葛晚晴，时雅琼，鹿苏妮全都跟上，出了大卯帝宫，就大口大口地吸着外面的空气。

　　她们修炼的地方和外面有点不同，所以骤然呼吸到不同的空气，倒是让她们一时有点贪婪起来了。

　　“走，我们到处溜达一下，我记得有一片花海很漂亮的呢！”贝佳第一个踏着云朵离去，就像是一个秀美绝伦的小仙女一般。

　　“我怎么不记得有这么一片花海？”诸葛晚晴一脸疑惑，“我们可都是一直在一起的，没理由小贝贝见了，我们没见。”

　　“甭管他，我们跟上就是了。”

　　大卯洞府中，确实有一片很美丽的花海，此刻陆绝就出现在这里，正观察着各种大大小小的生灵的生活呢。

　　比如，这里并不缺少昆虫，蜜蜂之类的也是可以见到的，只不过是这里的昆虫和世俗中多多少少都有一些不同的。

　　“呀，那里有人，可是没理由啊，这片花海我不是让素卿姐姐给帮忙圈禁了起来了吗，怎么还会有人进入这里？”贝佳一脸疑惑，甚至有点生气了。

　　“喂，你谁啊，怎么出现在这里？”远远地贝佳就叫开了。

　　“哦？”陆绝回过神来，就看到六个美人儿踏云而来，飘飘然如九天仙子。

　　他笑咪咪地盯着六个云端仙子，心中感慨不已，当年的平凡女生，如今都已经是一代圣人了。

　　这人生的际遇还真的是不可捉摸。

　　待得六个美人儿出现在近前，陆绝才笑吟吟地反问：“怎么？难道这里是你们的私密花园？”

　　此刻的贝佳，卫媛六人都已经有点呆呆地看着陆绝了，倒不是说陆绝长得太帅，太迷人，而是她们实在是没有想得到这次出来居然会在这么凑巧，在这里碰上了她们最想见到的人。

　　“陆绝，你也出来啦，你是不是也无聊了？屁股有没有生根发芽啊？”贝佳一把拉过某人的大手，像是小白痴一样问道。

　　卫媛，文静五人就很无语地翻着白眼，心说这个家伙要是像你所说的那样，他怎么可能有如今的大圣修为？

　　陆绝被问得一阵瞠目结舌，愣愣地看着贝佳，想不明白这个都两百多岁的女人了，为何会问出这么有个性的问题。

　　贝佳暗暗地娇哼一声，心中得意，你这个家伙终于被本姑娘搞懵了吧？

　　陆绝无语了一阵，才道：“我出来不过是为了寻找突破的契机而已，我刚刚突破了，出来走走寻找一下灵感。”

　　“是吗？我们也都突破了呢。”贝佳很高兴地道，美眸扑闪扑闪地看着陆绝，就像是一个等待大人给她奖赏的小女孩一般，让陆绝再次无语，怀疑这女人还没长大。

　　“哦，那你想要怎么样呢？”陆绝笑咪咪地反问。

　　“人家不好意思说啦。”贝佳像是羞涩的小女生一般忸怩起来，小手卷着衣角。

　　“呃？”陆绝，卫媛等人全都集体晕倒，这女人是不是天生就有拿奥斯卡影后奖的潜质啊？

　　“说吧，大家都是自家人，有什么不好意思的？”陆绝无语了一阵，翻着白眼道，哥都和你上过床了，还有什么不好意思的？

　　“真的？”见陆绝点头，贝佳就咬着陆绝耳根，很小声地道：“人家要和你亲热啦！”

　　说着整个人都黏在了陆绝身上，饱满的胸脯紧紧地挤压着陆绝，整个人又香又软，让陆绝的火气一下就上来了。

　　陆绝偷偷地看了卫媛，文静她们一眼，低声问道：“真的？”

　　“自然是真的啦。”贝佳娇滴滴道。

　　嗖，下一刻，陆绝直接抱着贝佳美人消失不见了！

　　“小妖精，小骚货，就知道勾引男人！”卫媛气哼哼地跺了跺小脚，然后大声道：“喂，你们等等我……”

　　文静，诸葛晚晴，时雅琼，鹿苏妮四人集体大脑当机，这小媛媛自己似乎就是一个小骚货，对那方面的渴求一点也不比小贝贝弱啊。

　　“喂，我们该怎么办？”诸葛晚晴碰了碰文静。

　　“咱们观礼去！”文静不再文静，这次她要化身女色狼，逆推某人。

　　看着文静昂首挺胸地离去，诸葛晚晴，时雅琼，鹿苏妮三人再次集体大脑当机：“小静静也发骚了！”

　　陆绝抱着贝佳回到了他之前闭关修炼的地方，二人身上的衣服早就已经不知道飞到哪里去了，都是光溜溜的一丝不挂！

　　贝佳美人的身材娇小，整个儿如同羊脂白玉雕琢而成的完美玉人儿一般，肌肤白皙，期雪赛霜，光滑无瑕疵，摸上去的手感非常好，让人爱不释手。

　　她秀发如瀑，媚眼如丝，两条玉臂如蛇儿一般缠着陆绝的脖子，胸前的一对双峰虽然没有折逸琴的雄伟，但陆绝的大手掌也仅仅是堪堪能够一手覆盖而已，想要将两只玉兔完全抓在掌心也差那么一点点。

　　贝佳的香臀虽然同样比不上折逸琴那般滚圆肥美，但是也不小，挺翘非常，很有弹性。

　　她的两条大腿浑圆结实，属于那种富有活力，能够夹断男人腰的类型。

　　她的一双秀美玉足，晶莹剔透，流动着淡淡的光华，那是内蕴的灵韵，使得她的两只小赤足更加诱人，小巧无双，美到极致。

　　十只圆润的脚趾头如同卧蚕宝宝一般可爱诱人，紧紧地相互挤在一起，脚尖紧绷，使得双足与小腿呈现出一个无比诱人的弧度。

　　陆绝双眼喷火地盯着贝佳胸前颤动蹦跳的大白兔，看着她双腿间那漆黑茂密的丛林，看着她让他无比迷恋的一对赤裸小莲足，整个人体内的血液彻底沸腾了。

　　贝佳早已经情动如潮，美眸迷离，半眯半睁之间，透发出无比诱惑的媚光。

　　陆绝健壮的身躯压着身下的娇美人儿，腰际下沉，某杆坚挺火热的长枪缓缓进入了美人儿的体内……


第一千一百一十五章 十世修炼，目标准帝（八）

　　陆绝和贝佳大战三千个回合之后，终于算是第一节结束，进入休息时间了。

　　这个时候，卫媛姑娘早已经跟了进来，正在一旁津津有味地看着陆绝二人大战呢，还时不时地指点着二人，该用某某姿势了。

　　陆绝和贝佳也不理会卫媛，反倒是觉得有个旁人在观战，让他们觉得更是刺激，贝佳美人就兴奋得尖叫个不停，让卫媛不断地咯咯娇笑着打趣贝佳实在是太放荡了。

　　陆绝停了下来，正想歇息一下呢，就饶有兴致地打量着俏脸早就已经红透，眼眸迷离的卫媛美人。

　　这美人儿见陆绝看过来，顿时娇躯一颤，觉得某个地方骤然间喷射出了什么东西，整个人都软瘫瘫的。

　　她胸脯剧烈地起伏着，小嘴不断地开阖，娇喘出一口口的芳兰气息，最后发觉自己实在是受不了，直接就化身女色狼，冲向陆绝。

　　她身上的衣衫当空炸碎，化为漫天碎片，飘飞四野。

　　吧嗒，一个柔软的香躯落入怀中，陆绝自然而然的将她紧紧地抱住。

　　卫媛整个人伏在陆绝身上，胸前的一对大白兔紧紧地挤压着他的胸膛，显现出一条深不见底的沟壑。

　　不用陆绝主动，卫媛美人已经探手抓住了陆绝某样东西，将之深深地引入到她体内……

　　好吧，二人依然是大战三千个回合，卫媛美人才算是小小地满足了一下，就把陆绝放开。

　　陆绝有点无语，怎么哥有一种召之即来挥之即去的憋屈感觉呢？

　　贝佳美人在一旁看着，完全重复了卫媛美人之前的行为，时不时地指点着陆绝二人，该用某某姿势了。

　　卫媛美人也切身地体会到了不一样的刺激，尖叫声之大丝毫不弱于贝佳，让贝佳美人大大地取笑了一把。

　　可是，卫媛美人当时正嗨着呢，那里会管贝佳的打趣？

　　本来陆绝以为第三场大战不会来得很快的，可是他失算了，一具雪白娇嫩的赤裸胴体在他满脸愕然之下，落入了他怀里。

　　咦？这是怎么回事？他愣是没有回过神来。

　　怀中的人儿的一切动作都显得有点笨拙和生涩，但是她的小嘴儿却不断地亲吻着陆绝的嘴唇，无比贪婪地吸食着他的一切。

　　而她的滑嫩小手则是抓着陆绝某处要害之地，有点生涩地活动着。

　　陆绝一看之下才发现怀中人儿竟然是文静，就双手捧着她的俏脸，认真地看着她，但最终却在她无比坚定的目光下败下阵来。

　　“好吧静儿，既然如此，那么我们就不应该错过这良佳的双修机会！”陆绝想了想，觉得自己的大圣巅峰之境又有了着落了。

　　文静是一尊圣人，而且还是原始之体，对陆绝的作用不小，既然要发生这样的事情，那么自然是得好好地利用了，就一边修炼，一边做嘿咻运动吧。

　　“嗯，你说怎样就怎样。”文静看着陆绝那双清亮的眸子，有点羞涩地轻点螓首。

　　这还是她的第一次呢，而且更是她主动送到这个男人身上的，让她有种说不出的奇异感觉。

　　陆绝脸上带着温和的笑容，正打算布置双修场所呢，却发现还有三双明眸正在紧紧地盯着他们，不由得笑容一僵，心底苦笑不已。

　　“晴儿，雅琼，小妮，你们都过来吧，咱们一起研究一下该如何提升我们的修为。”或许他的本心不想这样，但是事实上很乐意这样，同时对文静她们也不好厚此薄彼不是？

　　两百年了，以诸葛晚晴她们对陆绝不断地积累起来的感情，陆绝不好拒绝她们，当然更不想拒绝她们。

　　既然无法避免，那么本公子就建立一个大大的后宫算了，反正已经有了一大批女人了，也不差这几个小美人了。

　　有两个女人的男人是花心，有三个女人的男人同样是花心，有十个女人的男人同样是花心，这不过是五十步与一百步的区别而已。

　　既然本公子是花心的男淫，那么就不需要虚伪，把环绕在身边的美人儿全都收入后宫算了。

　　某人如此想着，也就心安理得了。

　　诸葛晚晴，时雅琼，鹿苏妮都是有点忸怩地走了出来，落入那个巨大的太极图。

　　此刻的陆绝很严肃与认真，他正在思索着该如何才能够更好地利用四个女人的原始之体，让他们五人的境界更进一层。

　　有了《素女书》这门功法，陆绝有信心能够在三十年内达到大圣巅峰之境。

　　“媛儿，小佳，你们先到一旁去修炼吧，或许我们要暂时忙上一段时间了，当然了在我们的修炼过程中，也有可能用到你们。”陆绝柔声地对卫媛和贝佳道。

　　“好。”她们乖巧地点点头，都知道陆绝忙正经事的时候不可以和他再打情骂俏。

　　陆绝摸着下巴打量眼前的四个娇美人儿，其中还有一个是浑身光溜溜的呢，给人形成一种强烈的视觉冲击，让陆绝嘿嘿地怪笑个不停。

　　文静心中那个羞恼啊，狠狠地瞪着某人，心说这混蛋是故意的吧，明知道人家没穿衣服，却偏要让人家出丑，你就算是抱着人家也好过让人家独个儿赤身裸体站在这里好啊。

　　诸葛晚晴，鹿苏妮，时雅琼都是掩嘴偷笑不已，美眸不断地斜瞄着某个浑身光溜溜的美女，让这位美女恨得牙痒痒的，差点没咬碎一口小银牙。

　　陆绝笑了笑，将图像版的“素女书”给取了出来，也就是那枚“素女书”的仙学符文，立即整本“素女书”就化作一个巨大的世界，十二万九千九百六十幅春宫图全都展现出来，宛若真正的活人在上演一幕幕春宫大戏一般。

　　每一幅图画都宛若一颗小星辰那般大小，悬浮运转着，整体上就像是一个宇宙星系一般，紫色的星云，紫色的银河系……

　　紫光氤氲，紫气蒸腾，旋转如涡，迷雾朦胧，紫带飘飘，帷帐薄纱，各种香艳的图卷画面若隐若现，使得这里的环境越发显得暧昧起来……

　　突然间，文静四人身下都出现一幅画卷，将她们载了起来，绕着宇宙星系运转。

　　画卷上面，都刻画着一个赤身裸体的美人，分别就是文静，时雅琼，诸葛晚晴，鹿苏妮四人。

　　这就是“素女书”修炼到高层次之后的一种高档双修方式，直接以“素女书”的仙学符文化为一个修炼世界，简直是比其他任何双修法门都要神奇。

　　陆绝就盘坐在星系最中心处，身外星河环绕，星辰旋转，头顶星光照耀，光圈亿万丈，场景浩大之极……

　　他凝神静气，调整自己的修炼状态，足足一年之后，方消失在原地，进入一幅画卷中，和赤身裸体的文静美人儿彻底地结合在一起。

　　那些从她白嫩的大腿间滴落的殷红化为最神圣的娇艳桃花烙印在他们身下的画卷中，而后逐渐消失不见。

　　下一刻，他们就完全没入画卷内部，与画卷内部的那一对活动的男人完全重合在一起，开始了一场持续五年的双修之旅……

　　而在接下来的连续三个五年中，陆绝分别出现在三张不同的画卷上，与上面的美人儿合为一体。

　　诸葛晚晴，鹿苏妮，时雅琼，她们身下都绽放着一朵娇艳的桃花，彻底烙印在画卷上面……

　　这次的修炼很香艳，外人是无法体会到的。

　　第二十一年的时候，陆绝又回到了星系的中心，在那里消化着他从文静四人身上得到的珍贵东西。

　　九年之后，他如愿地突破到大圣巅峰之境，不过他并没有停下来，而是挑了挑眉头，似乎是有点不满意。

　　“虽然突破了，但没有得到巩固，嗯，接下来的三十年就用来巩固境界，并尝试着突破到半步准帝之境吧。”

　　陆绝心中有了计划，将卫媛和贝佳都抓了进来，于是一场长达三十年的一对六双修大戏上演了。

　　在陆绝取得突破的时候，文静，诸葛晚晴，时雅琼，鹿苏妮也取得了很大的突破，她们进入了圣人中阶。

　　在大卯联盟全面封山，所有人都进入修炼状态的时候，神界魔界来的高手正踏遍整个神州修行界，发誓要将那覆灭神国魔国大军的凶手揪出来。

　　神州修行界一处边远之地，有一千多铠甲鲜明的高手悬空而立，浑身散发出强大的气势，正是神界来的那一批高手。

　　此刻，它们全都是一脸的阴沉，神色吓人。

　　领头的是几位半步准帝，此刻它们一巴掌就打爆了数座大山头，怒火冲天，咆哮如雷：“混蛋，都已经六十多年了，还是没有凶手的一丁点信息。这样下去可不行，我们迟早得被上面责怪，到时候大家都不好过。”

　　“大家都说说有什么好法子能够将真凶给揪出来吧。”一位半步准帝看着一众同伴道。

　　“这些年来，我们和魔界的人碰了好几次面了，看样子它们也是没有寻到目标，如果没有寻到目标，它们同样没有好果子吃，我们不如和它们暂时联手，集思广益，一起揪出真凶。”有一位大圣建议道。

　　“嗯，这不失为一个好法子，毕竟我们以往也时不时会和魔界之人合作，算不了什么。我们现在就去寻找魔界之人吧，希望它们也和我们一样有合作的意向。”

　　魔界的一千多高手此时也是急得如同热锅上的蚂蚁，两界之人碰面，待得神界之人说清楚来意之后，魔界之人想都没想，就答应了下来。

　　于是，双方共两千多的高手展开了更大的搜寻行动，对神州修行界任何一个可疑地点都不放过。

　　大卯联盟中，三十年后，距离大卯联盟当初封山的时间已经过去了九十年。

　　在这九十年之中，整个大卯联盟的实力发生了很大的变化，不断地有圣人诞生，而小圣，亚圣则是更多。

　　当然了，外界的昆仑联盟，万族大联盟，以及四大种族，因为整体规模比大卯联盟大了许多，所以这六个地方九十年来诞生的圣人更多，出现的小圣，亚圣也更多。

　　不过，这六个地方有一点不如大卯联盟，那就是这六个地方的圣人渡劫的时候，有些圣人没有成功，而大卯联盟的圣人成功渡过大劫的概率则是百分百。

　　此刻，大卯洞府本源深处，一个紫色的星系逐渐消散，显现出了七个人的身影，正是陆绝和卫媛她们。

　　眼下的七人都是浑身光溜溜的，赤裸相呈，不过没有一个人在意这些。

　　过了一会，七人宛若是心有灵犀一般，同一时间睁开了双眸，所有的目光就全都对上了，大眼瞪小眼。

　　陆绝突然猥琐一笑，道：“咱们要不要再来几场大战？咱们这些年忙于修炼，真正放开手脚享受的机会并不是太多。”

　　“不了！”六个美人儿竟然异口同声，一起摇着螓首，仿佛是事先练习过一般，整齐划一得可以。

　　“呃？”陆绝无语地把眼睛瞪得更大了。

　　“嘻嘻嘻，我们走了，否则大姐她们醒来发现我们不在，一定会生气的。”贝佳一溜烟走了，直接从这里回到大卯帝宫她平时修炼的地方。

　　卫媛，文静五人也不含糊，全都快速消失，就像是做贼心虚一般。

　　陆绝挠了挠头，有点想不明白，这时间怎么都不差这么一点点吧，怎么就都走了呢？

　　好一会之后，他才叹息一声：“可惜了，只差一点就可以突破到半步准帝了，也许是贝佳她们几人的境界不够高，体质也不够强大吧。”

　　他没有进入半步准帝之境，卫媛，贝佳六人却是进入了圣人后期，修炼速度不是一般的快。

　　这主要是陆绝的境界足够高，反馈给她们的好处足够大，或许也正是因为如此，陆绝才无法进入半步准帝。

　　也就是说，这三十年来，他只是巩固境界而已。

　　“看来又得出去走一走了！”陆绝摇摇头，站起身来，穿上一套衣服，一步迈出，整个人就消失不见。

　　大卯洞府本源深处，距离陆绝修炼之地很远的一个地方，被人开辟出了一个紫色的国度。

　　这个国度里面全都是紫色的气流，并形成一个紫色宇宙星系，紫色银河，紫色恒星，紫色行星……

　　每一颗恒星上面都盘坐着一个女人，没有三百，也有两百五。

　　她们都在修炼着同一门功法——素女书！

　　她们来自天山雪宫，青圣庵，瑶仙门，飘渺阁，玲珑福地，刑神家族，九华静仙境欢喜门等。

　　包括赵离萱，赵离姬，雨素卿，雪清漪，陆晴笑，夜素馨，云霓之，池甄，景怡，赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲，玉瑶仙，飘渺仙子，玉玲珑，刑铁缨，静邪，静舞，静慧，静秀，静道瑶，华静仙，天素素，仙妖儿，羽无痕，牧心，曹言仙，龙牧仙，苏妲己，甚至广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主等等。

　　除此之外，欢喜门素仙界的蓝蝶等人，天山雪宫的一些弟子都在这里修炼。

　　这么多人并非全都是辅助陆绝冲刺准帝之境的人选，但是她们本身就修炼了文字版或者图像版的素女书，现在她们聚集在一起修炼，能够起到相互促进的作用。

　　这九十年的以来，她们一直都在这里修炼，进展是很明显的。

　　比如雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬，天素素，仙妖儿，羽无痕，牧心，玉玲珑等都已经是半步大圣之境。

　　这里的女人，境界最低者都是圣人后期。

　　她们似乎是没有醒过来的打算，甚至雨素卿，陆晴笑等人都已经在冲刺大圣之境了。

　　陆绝离开他修炼的地方，没有急着离开大卯洞府的本源，而是到处游荡了起来。

　　虽然他可以感受到大卯洞府本源的任何一个地方发生的事情，但是他并没有亲身到达某个地方看过。

　　所以他决定走一遭，也许可以从中感悟到一些东西，对他进入半步准帝之境有大用。

　　整个大卯洞府本源的空间世界很大，方圆不知道多少百万里，甚至上千万里。

　　陆绝花费五年的时间，踏遍了大部分地方，这一天他出现在大卯洞府的最极端，就发现那里有一个紫色国度在运转，国度之中是一个紫色宇宙星系。

　　“嗯，想不到她们都在这里修炼，我之前倒是没有注意到。”陆绝凌空立身在紫色国度之前，阴阳神眼开启，就看清楚了国度之中的情形——一颗颗巨大恒星上面都盘坐着一位绝色美人儿。

　　她们以恒星为修炼动源，而这些恒星又组成了一个整体，以一种玄妙的规律运行着。

　　她们和整个紫色国度合二为一，其中的各种奥义在流淌，元气在运转，一遍又一遍地冲刷着她们，使得她们的修为时刻都在精进。

　　“嘿，没想到这些女人这么牛，居然凑在一起修炼，而且还取得了极大的成功。”

　　陆绝笑眯眯地点评：“嗯，这紫色国度就是素女书修炼出来的世界，和图像版素女书的世界有些类似。”

　　他的目光在雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬，玉玲珑，天素素，仙妖儿等人的身躯上扫过，眉头不由得挑了挑：“既然你们都在冲刺大圣之境，那么本公子就帮你们一把！”

　　说着，他把主宰之书给祭了出去，冲入紫色国度中。

　　那个混沌黑洞喷射出无量的“帝气”，融入到紫色国度里面，使得紫色的宇宙星系逐渐变成紫金颜色。


第一千一百一十六章 十世修炼，目标准帝（九）

　　有了“帝气”的辅助，雨素卿，陆晴笑等人的修炼情况变得更好了，有不少人都达到了半步大圣最巅峰的状态，眼下正在冲刺大圣之境。

　　陆绝直接盘坐在虚空中，对着那个紫色国度，他的心神融入其中，和一个个女人的心神交融，让他体会她们的参悟。

　　每一个人的体悟都会不同，陆绝打算集百家之长，然后领悟出一些新东西来，如此说不定他就可以进入半步准帝之境了。

　　这一坐就是十五年！

　　嗡，突然间，整个大卯洞府的本源一震，一股强大的气息从紫色国度中爆发了出来。

　　陆绝唰地睁开双眼，看向紫色国度深处，目标直接锁定在一个女子身上。

　　雨素卿！

　　此刻她的身上缠绕着明悟之光，身上的气息在变强，正从圣人逐渐蜕变到大圣。

　　是的，她突破了，成功进入大圣之境。

　　“嗯，不错，总算没有浪费我的‘帝气’。”陆绝点点头，下一刻他的目光骤然转移，落在第二个女子身上。

　　小姑姑陆晴笑！

　　她也在雨素卿之后，成功进入大圣之境。

　　接下来的场面就更加精彩了，赵离萱，赵离姬，天素素，仙妖儿，羽无痕，牧心，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子，刑铁缨，静邪，静舞，华静仙，龙牧仙，曹言仙，苏妲己，夜素馨，云霓之，池甄，景怡，雪清漪等，足足有大大几十人全都进入了大圣之境。

　　这个过程足足持续了五年，看得陆绝一阵咋舌，不断暗叹这些女人果然都是妖孽。

　　在第三十年，也就是距离大卯联盟封山一百二十年的时候，雨素卿第一个睁开了双眸，看了陆绝一眼，温柔一笑，便起身离开，到大卯联盟外面去渡大圣之劫了。

　　雨素卿的大圣之劫是很恐怖的，和陆绝当初的劫数相比也差不了太多。

　　轰隆隆的声响浩大之极，让整个大卯联盟的人都惊醒了过来，唯一不受影响的就是大卯洞府本源深处。

　　看着天上的巨大无边的恐怖劫云，感受着那煌煌不可测的浩瀚天威，整个大卯联盟的修士都是脸上变色，浑身都忍不住有些颤抖。

　　“天啊，那到底是什么样的天劫，居然如此恐怖？”一些新晋的圣人一脸惊骇，胆颤不已，他们渡圣人劫的时候，虽然威力也不小，但是和现在的这个天劫比起来，简直就是微不足道。

　　“大圣之劫！”刑神家族的老族长站立在一座建筑的顶端，脸色凝重，如今他也是半步大圣了，但是距离冲刺大圣之境还差一点。

　　他能够感受到这天劫的恐怖，恐怕即便是他都无法扛得住几下子。

　　昊帝圣地，九华静仙境等各个大势力大家族的掌教至尊老族长们都是脸色凝重地看着那天上的劫云。

　　此刻，整个大卯联盟上空方圆百万里之地都被一片混沌雷海给淹没了，雨素卿就沉浮在雷海之中，奋力抗衡着天劫的种种轰杀。

　　她宛若一尊女神祇，浑身散发着无量神光，气势顶天立地，巾帼不让须眉，与天劫大战在一起。

　　任你天劫再厉害，即便是能够把她劈伤，打倒，也无法真正灭杀她。

　　不知何时，陆绝已经出现在大卯帝宫之巅，远远地看着雨素卿渡劫。

　　刑神家族的老族长，昊帝圣地的掌教至尊等人在陆绝出现一阵之后，才注意到他的存在，当他们的目光落在陆绝身上的时候，瞳孔都是不由自主地骤然收缩，心中一片骇然。

　　“太妖孽，想不到圣主大人的修为竟然精进如斯，当初他不过是大圣中阶，如今却已经是大圣巅峰了。”

　　也好在他们眼力过人，而且陆绝也没有掩饰自己的境界，否则他们这些圣人是看不出陆绝这样的大圣的具体境界的。

　　“那渡劫之人会是谁？”这些老族长掌教至尊都在猜测。

　　过了许久，天劫才被雨素卿一下子给吞噬了，将之封印在主宰之书中。

　　她的大圣之劫至此也是彻底结束了，她进入了大圣初阶，一身实力深不可测。

　　“原来是雨姑娘！”昊帝圣地的圣乾道长一脸了然，只有像雨姑娘这样的人物才会引发如此恐怖的天劫。

　　如今的圣乾道长也是圣人中阶了，他是昊帝圣地掌教至尊的师弟，在昊帝圣地中的地位很高。

　　雨素卿突破到大圣之境，各个大势力的族长掌教之类的自然都要恭贺一番的。

　　就在他们和雨素卿联络了一番感情之后准备离去的时候，大卯联盟上空又出现异状，刚刚散去没多久的天劫竟然又出现了。

　　“什么，难道雨姑娘的天劫还没有结束吗？”一众族长掌教都是脸上变色，眼中带着疑惑。

　　“不，是另有他人！”雨素卿微微一笑，看着天际，那里不知何时已经出现了一个衣袂飘飘宛若谪仙子的青衣女子。

　　陆晴笑！

　　她的大圣之劫也来了！

　　一众族长和掌教都是脸露震惊之色，却没有多少意外。

　　他们震惊，是因为陆晴笑居然和雨素卿差不多同时突破到大圣之境，不意外，是因为以陆晴笑不差于雨素卿的资质，她也有这份能力成就大圣。

　　然而让这些族长老族长掌教老掌教震惊，甚至目瞪口呆的事情还在后头。

　　赵离萱，赵离姬，天素素，仙妖儿，羽无痕，牧心，广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主，玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子，刑铁缨，静邪，静舞，华静仙，龙牧仙，曹言仙，苏妲己，夜素馨，云霓之，池甄，景怡，雪清漪等，大大几十人接连不断地迎接她们的大圣劫，前前后后都花费了好几年的时间。

　　这些族长老族长，掌教老掌教看得汗颜不已：“唉，老了老了，都比不上年轻人啦！”

　　他们虽然感叹，但他们还是非常高兴的，因为突破到大圣之境的数十人中就有他们的门人弟子。

　　比如刑神家族就有刑铁缨，九华静仙境就有静邪等人，欢喜门就有天素素，仙妖儿等人。

　　“她们都集中在一起修炼，莫非是圣主大人的意思？”

　　“就算不是圣主大人的意思，老夫想也是雨姑娘陆姑娘她们的意思。”

　　“可是老夫总觉得她们能够成就大圣，多多少少都和圣主大人有关。”

　　“也许吧，也许和圣主大人怜香惜玉有关。”一位看起来年轻之时有点不正经的老头笑嘿嘿地道。

　　“你这个老淫虫，当心给圣主大人听到，到时候恐怕就有你哭的时候了。”欢喜门的“欢喜双圣”中的男圣不怀好意地笑了起来，朝着那个老头怒了努嘴，指了指陆绝的方向。

　　这欢喜双圣，就是欢喜门的老掌教，一男一女，是一对夫妻，看起来也不过是四十多岁的中年模样，男的风流倜傥，英俊潇洒，女的自然是风情无限，美艳无双的了。

　　那个老头一瞪眼，不悦道：“欢蝉子，你说谁是老淫虫来着，老夫说的可是大实话，你和喜妙子的小徒儿，还有几个徒孙可都是圣主大人的红颜知己，圣主大人怜香惜玉怎么啦，你有意见？”

　　“嘘，嘘，容禅子，你别说那么大声，让圣主大人听到真的不好。”欢喜双圣的男圣“欢蝉子”连忙捂住那个老头的大嘴巴，把他拉到一边，低声道：“你别以为老夫不知道，玉玲珑和玉瑶仙两个丫头都是你的宝贝亲孙女儿吧？她们现在可也是圣主大人的较为亲密的朋友了哦！”

　　欢蝉子把“较为亲密的朋友”咬得特别重，生怕那个叫做容禅子的老头听不出他话中的意思一般。

　　“胡说八道。”不知道出于什么原因，容禅子这个老头似乎是不想认他的两个孙女儿，亦或者说是他不敢认。

　　他瞪大着双眼，冷笑道：“老夫要是有这么好的孙女儿，早就笑翻了。”

　　“喂，圣主大人看过来了，你们两个老头还不闭嘴？”欢喜双圣的女圣“喜妙子”提醒容禅子和欢蝉子二人。

　　二人立即闭嘴，偷偷地瞥了一眼大卯帝宫的方向，发现陆绝正笑眯眯地看着他们，吓得他们连忙缩了缩脖子，立即装出一副若无其事的样子。

　　陆绝摇头暗笑，心中却有些诧异，原来素素小姐姐是欢喜双圣的小徒儿，妖儿姐姐是欢喜双圣的徒孙，无痕大姐和牧心大姐她们想必就是欢喜双圣的曾徒孙了。

　　的确，欢喜门素仙界中曾经出现的那个中年女子就是欢喜双圣的一位徒儿，也是天素素的师姐之一，仙妖儿是中年女子的徒儿之一，羽无痕和牧心却是那个中年女子的徒孙。

　　说起来，天素素就是仙妖儿的小师叔，是羽无痕牧心她们的小师叔祖！

　　“靠，这其中怎么这么多绕绕？”陆绝有点傻眼，现在他对天素素，仙妖儿，羽无痕，牧心都是有一种视为禁脔的感觉，如此一来，岂不是搞得乱套了？

　　还有，那个什么容禅子老头竟然会是玉玲珑和玉瑶仙的亲爷爷？

　　他想了一阵，便苦笑摇摇头，算了，这些东西还是让别人去头疼吧，反正和他没有太大的关系。

　　此刻，雨素卿，陆晴笑等新晋的几十位大圣全都聚集在一起，正商量着下一步的修炼计划呢。

　　十世时间已经过去了四世，若想更好地辅助陆绝进入准帝之境，她们就得尽量提升境界。

　　她们的境界越高，对陆绝冲刺准帝之境越有用。

　　陆绝不理会整个大卯联盟深受鼓励的激动骚动，来到大卯帝宫的大殿中，就看到几十个美人儿正在商量着事情。

　　“陆绝，你过来，你说一说我们接下来该怎么做吧。”雨素卿朝着陆绝招了招手，陆绝就来到她身边坐下。

　　全场几十个女人全都盯着陆绝看，那一双双各具风情的美眸让他看得头晕，有一种目不暇接的感觉，心中哀嚎而遗憾，为什么自己就不长多几双眼睛呢？

　　她们都知道，她们能够这么快突破到大圣之境多多少少都和陆绝提供给她们的那些神奇元气有关，不由得都是询问地看着他。

　　陆绝耸了耸肩，只是道：“那些元气是我收取整个契机之地提炼出来的。”

　　雨素卿，陆晴笑，赵离萱等知道陆绝有“帝位”的女人都是恍然大悟，那些元气可是“帝气”，在某些方面比本源精华液还要高级珍贵。

　　其余不知情的女人微微蹙眉，虽然知道陆绝所说的从契机之地中提炼出来的元气非同寻常，但她们不知道这到底是什么类型的元气。

　　陆绝不说清楚，她们也没有问。

　　“现在距离我事先预定的时间还有六世，我们到时候如果完成不了计划，往后延长一点也没有问题，我们修炼最重要的就是求稳。”

　　陆绝想了想，才道：“我的打算是接下来的三世，我继续参悟我的道行，尽可能地使得我的境界够扎实，三世的时间足够我进入半步准帝之境，并无限接近准帝之境了。

　　而你们呢，就是尽可能地提升境界即可，最好是都能够达到大圣巅峰之境，这样在你们辅助我的时候，也是有很大可能进入准帝之境的。

　　如果可能，我们就在原来的基础上再延长三世又何妨？也就是说我们到时候可能会用六世的时间来冲刺准帝之境，只是这取决于我们不被敌人发现。”

　　如果时间足够，在座的女人也有一个自信，到时候她们也会踏入准帝之境。

　　“陆绝，你是说我们的地方有可能在某个时刻暴露出去？”静邪蹙着秀眉问，这似乎还是她第一次和陆绝说话。

　　陆绝看着这个美得不像话的“九华静仙之体”，点点头：“这是迟早的事情，只是不知道会是什么时候而已。”

　　“是啊，我们这里可以隐匿上几百年已经算是不错了。”雨素卿也点头道：“大卯联盟，还是以神州修行界为根基的，终有一日会展现在世人面前，无法再隐匿下去。

　　除非我们把大卯联盟迁移神州修行界，寻找到一个合适的地方，将之彻底隐匿起来，到时候只有知道‘位点坐标’的人才能够找到。”

　　刑铁缨道：“我们现在就搬迁显然是不合适，不过我们可不可以把大卯联盟的防御能力再度提升，毕竟我们的实力都提升了不少？”

　　陆绝道：“这个倒是可以，不过不急在当下，还是等三世之后，我们在冲刺准帝之境之前再提升大卯联盟的防御能力吧。”

　　“陆绝，既然我们往后总是要一起冲刺准帝之境的，不若现在就开始练习双修，到时候应该也会配合得更好？”赵离姬提出建议道。

　　大家都知道赵离姬说的练习双修并不是那么一回事，只是一种预演而已。

　　陆绝笑道：“这当然好，只是到时候你们可别不好意思了。”

　　接下来，众人也没有急着修炼，而是到处游玩了五年才进入下一次的闭关修炼。

　　这五年的时间大家虽然是在游玩，但是实际上他们都在观察世界百态，比如观花开花谢，看日出日落，望云卷云舒……

　　在此期间，他们体会良多，对他们的修行有不小的好处。

　　五年后的今天，他们一行三十七人进入了大卯洞府本源深处，落在陆绝刻画的那个巨大太极图上。

　　两座高塔耸立，高达十二万九千六百丈，里面都盛装满本源精华液。

　　三十六个女人看着两座高塔，感受着其中的本源精华液所蕴含的恐怖能量，都是咋舌不已。

　　一旦当时的神国或者某国引燃点爆这些本源精华液，恐怕他们当时就算不死也会很不好受。

　　这两份本源精华液都是占据神界魔界太子凝聚“帝之种子”所需要的本源精华液的九分之一，其量真的是只能够用恐怖到令人发指来形容。

　　“这么多本源精华液，足够我们三十七人全都进入准帝之境了。”天素素笑咪咪地道。

　　“就算不够也不怕，我们还有从契机之地提炼出来的元气。”陆绝在一旁补充道。

　　他飞身入高空，到处扫视起来，并皱眉沉思，似乎是觉得那里不妥。

　　三十六个女人不明所以，都是仰起螓首看着他。

　　过了好一会，陆绝才释然一笑，当下就动起手来，将那个太极图再刻画大一点，变成方圆十二万九千九百六十里大小。

　　两座高塔也轰隆隆地上升，都变成十二万九千九百六十丈那么高大。

　　与此同时，陆绝还连续刻画了十二万九千九百六十个造化阵图，融入太极图中，使得这个太极图到处都充斥着造化神光，其中流转着一种无比玄妙的气息。

　　这种气息给人的感觉非常古怪，似是一种“天数”，又似是一种“天运”……

　　总之，这种凭空滋生出来的东西，正好符合他们三十七人修炼的“素女书”所隐含的一种至高奥义。

　　只要他们一运转体内素女书，就可以感受到这个太极图和他们瞬间合二为一，并能够从吸引来冥冥中的上苍气运，加持在他们身上。

　　一众女人都觉得这太神奇了，均是有点疑惑地看着陆绝，想不明白他是如何发现问题，并做到这些的。

　　陆绝也没有解释，一下子将识海中的《素女书》仙学符文给祭了出来，化为一个紫色的宇宙世界，和太极图融为一体。

　　十二万九千九百六十幅画卷，就是十二万九千九百六十颗宇宙星辰。


第一千一百一十七章 十世修炼，目标准帝（十）

　　大卯洞府本源深处，一片紫色的宇宙星空在运转，紫色星系中悬浮平铺着一个巨大的太极图，阴阳两点分别耸立着一座高塔。

　　高塔的四周有紫色气流环绕，一些画卷宛若一颗颗星辰一般漂浮着，整个场景显得极有震撼性的立体感，俨然一个真正的宇宙星空出现在这里。

　　无形中，一种极其浩大的意境在其中运转，流淌，让身处其中修炼的人感受到无比舒心的感觉。

　　意境的浩大，对一个人心境的修炼，道行的体会有着不小的作用。

　　陆绝，雨素卿，陆晴笑一行三十七人就盘坐在这个紫色宇宙星系当中，进入了修炼状态。

　　雨素卿等三十六个女人都选择那张专属于她们的画卷，盘坐在上面，运转素女书，默默地修行着。

　　陆绝的屁股下面则是坐着一本巨大的书籍，正是那十二万九千九百六十幅画卷叠在一起，组成的画册书籍，封面只有“素女书”三个古老大字。

　　再有就是他的头顶悬浮着主宰之书，页面翻开，混沌黑洞喷射出金色的“帝气”，融入紫色宇宙星系中，使其变成紫金颜色。

　　这是一个整体的修炼系统，能够让在其中修炼的人组成一个修炼整体，相互促进。

　　三十七人在其中修炼，便有三十六幅画卷在绽放紫色神光，以一定的轨迹运行着。

　　第二十五年的时候，陆绝终于进入半步准帝之境。

　　他想了想，便在画册书籍上面演练起他所学到的东西来。

　　有武神九式，镇天五指，十八铜人印，世间自在步，无疆武步，无尽显化，大灭杀域，虚空无痕，斗战圣法，战仙圣法，古仙自然剑道，诸般相灭拳，等等等等。

　　他不断地演练着这些东西，并领悟各种法则，比如生死法则，逐渐将所有的东西都熔于一炉，在原来的基础上领悟开创出属于他自己的东西。

　　很早之前，他就自创虚空无痕，和大灭杀域这种的盖世神术了。

　　现在的他半步准帝，境界比原来的他高出了不知道多少倍，整个人更具开创性。

　　智慧运转，他浑身都在发光，万千的奥义，法则流淌在他指间，环绕在他身外。

　　就这样，他足足演练了六十年，期间他把造化文章的主宰奥义融入到他所有的武学道术中，使得每一招一式都蕴含着主宰的气息。

　　最后，他把他所学的东西去粗存精，提炼精髓，融合成一道仙学篇章，就叫做“主宰”！

　　比如，武神九式是“主宰篇章”中的一篇，但它已经不是纯粹的武神九式，而是蕴含主宰奥义的武神九式，施展起来威力更大，意境更神妙，高深。

　　他虽然没有把他所学的东西真正彻底的融为一炉，但是将之整合为一体，并融入了他自己的意志，便是一种大进步。

　　这“主宰篇章”到了日后，会逐渐蜕变出他的道——主宰之道，对他进入帝者之境有大用。

　　前前后后很快便过去了九十年，而陆绝进入半步准帝之境之后，境界也得到了巩固，更是由于整理出“主宰篇章”，使得他的修为精进数十倍，已经无限接近准帝之境了。

　　这个时候，那些女人也纷纷清醒了过来。

　　她们虽然一直静修，没有太大的动静，但是陆绝演练道术武学，其中所流淌出来的奥义也因为这个紫色星系修炼整体而在她们心间流动而过，让她们获益匪浅。

　　故而，她们的进境也很喜人，全都进入大圣巅峰之境，距离半步准帝也不远了，这虽然没有她们全都是半步准帝那样辅助陆绝好，但是两者相差也不会太多。

　　感受到自己的进步，这些女人自然都是非常高兴的。

　　“陆绝，接下来我们就应该提升大卯联盟的防御能力吧？”雨素卿看向陆绝。

　　“嗯，还有三世的时间，我们都得抓紧一点了，走，出去看一看。”陆绝点点头，当先走出紫色星系。

　　他也不打算收取这个东西，毕竟很快就要用到了。

　　后面的三十六个女人纷纷跟上，一行人便出现在大卯联盟上空。

　　此刻的大卯联盟经过九十年的发展，又有好一些圣人诞生，小圣，亚圣之流的就更多了。

　　像玲珑福地，瑶仙门，飘渺阁，刑神家族，九华静仙境等，得到当初雨素卿给的所谓聘礼之后，每一枚潜力种子都逐渐造就了一名强大的弟子。

　　所以这几个势力门内出现的优秀弟子最多，把其他的一些势力羡慕得眼红不已。

　　雨素卿站在陆绝身边，问道：“你打算如何提升大卯联盟的防御能力？仅仅是抵挡强敌还不够，还得让其抵挡强敌的时间足够长。

　　否则真正高手来袭的话，即便是抗衡得了一时，也支撑不了太久，如此一来，依然是没有太多的用处。”

　　“大卯联盟处于这个‘位点’并不够结实，虽然相比许多洞天福地来说是占据了优势，但是一旦遭到强敌，依然支撑不了太久。

　　所以我们最好是能够寻找到一个根基无比稳固的地方，将大卯联盟移走，那么即便是有很多强敌来袭，也能够支撑上个数十年甚至上百年的岁月。

　　如此一来有了这么多的缓冲时间，就足够我们做出许多应对之策了。”陆晴笑沉吟道，“可是如今哪里有根基稳固之地给我们啊？”

　　“这倒是，即便是电母仙居比之大卯洞府强大，可是强敌足够多的话，我们依然是支撑不了多久的。”赵离萱点点头。

　　“整个修行界，昆仑联盟和万族大联盟的根基就很稳固，帝者不出，他们基本上不会有事。

　　如果我们也拥有一个类似于昆仑山脉和太道山脉的地方就好了，以此作为根基，就算一时间无法将之建设成大根据地，但是在短时间内，即便是有很多强敌一同出手，我们依然可以支撑上一段时日。”赵离姬接着道。

　　“可是这样的地方去哪里找？整个修行界出来昆仑山脉，太道山脉，洪荒魔井，葬仙沙漠，神魔遗迹，似乎是已经没有什么地方是不比昆仑山脉差的了吧？”池甄一脸可惜道，“好地方都让人占了。”

　　“不，还有一个地方。”雨素卿，陆晴笑，天素素等人同时道，其他人也是骤然想到了一个地方，异口同声道：“天山山脉！”

　　“不错，就是天山山脉！”雨素卿重重点头：“那里虽然充满危险，被认为是一个遭到诅咒的地方，但是我和晴笑几人曾经见识过天山山脉的一些秘密，对别人来说或许很可怕，但对我们来说则就不是那么有害了。”

　　“哦，什么秘密？”静邪，玉玲珑等都是一脸的好奇。

　　“祖文烙印！”

　　“祖文烙印？”

　　“不错，就是祖文烙印！天山山脉存在着祖文烙印，也可以叫做始祖印记，想必你们也知道始祖代表着什么，那是超越了一切帝的存在，可谓是整个天地真正最巅峰的存在，毕竟造化之主只属于传说，而始祖却是真实存在的。”雨素卿脸色凝重地点点头，“不知道天山山脉因何而存在着始祖印记，或许那里曾经是某位始祖的经历之地，始祖在那里曾经干过什么。”

　　“如果是始祖印记，我们进入天山山脉岂不是危险了？”一众女人都很担忧。

　　“对别人来说是如此，但是对我们来说就未必如此了，我们有造化印记庇护，即便以我们的修为压制不了始祖印记，也不会遭到始祖印记多大的反噬，反倒是我们可以借用始祖印记加持在天山山脉上的力量来提升我们大卯联盟的防御能力，如此一来。即便是再强大的敌人来袭，只要不是帝者，我们大卯联盟都可以支撑上一段不短的日子了。”

　　“既然如此，那么我们就把大卯联盟搬过去吧，只是这项工程是不是太大了点，短期内能够完成吗？不会造出什么动静吗？”

　　“有陆绝在，一切都没有问题。”陆晴笑看着陆绝，笑吟吟地道。

　　陆绝在一旁都插不上嘴，只是听着这些女人吱吱喳喳。

　　对始祖，他也有了解，封印符箓就曾经对他说过有关始祖的事情，什么仙之始祖，魔之始祖，神之始祖啊之类。

　　仙，有三位始祖，而且神魔的神之始祖和魔之始祖都有可能还活着，这个秘密实在是太具有震撼性了。

　　在始祖面前，一切帝者都是蝼蚁。

　　据古老道书记载，帝者九阶，一阶一登天，天有九重，一重胜过一重，九阶帝者，君临九天，就是无上仙界之主！

　　传说，开创仙界的是三位仙之始祖，最前面两任仙界之主是其中的两位始祖，而后的仙界之主都是九阶帝者。

　　此刻，一众女人都看着陆绝，想要看看他是怎么搬迁整个大卯联盟的。

　　如今的大卯联盟经过大大几百年的发展，已经逐渐形成一个大整体，想要搬迁的话，难度有点大。

　　“这个好办，不就是搬迁一个大卯联盟吗，才多大点儿的事情。”陆绝摸了摸鼻头，一脸小儿科的表情。

　　众女人无语，什么叫做才多大点儿的事情，这大卯联盟没有几尊准帝都是难以搬动。

　　“好了，不跟你们说了，待本公子去天山山脉一遭，选定了地址再回来搞搬迁的事情。”说着陆绝就不见了！

　　七天时间眨眼间过去了，可是陆绝还没有回来。

　　玉玲珑等人不由得急了，对陆晴笑道：“要不我们也过去吧，看一看那个家伙到底在搞什么？”

　　陆晴笑和雨素卿相互对视一眼，便点点头，当下三十六个女人全都消失在大卯联盟中。

　　以她们如今的修为，再加上雨素卿的主宰之书，即便是准帝也休想发现她们的丝毫气息。

　　眼下的天山山脉都笼罩在一片迷雾之中，让人看不真切其中的情况。

　　四大种族，昆仑联盟和万族大联盟都曾经派人来这里试图探索天山山脉的秘密，但要么是触动古老禁制全军覆没，要么就是无功而返。

　　久而久之，他们也不再理会天山山脉了，但也只是暂时放弃探索这里的秘密。

　　陆绝出现在这里已经七天了，在此期间他不断地探寻这里的各个位点，看看有没有合适放置大卯联盟的地方。

　　但是他发现，这里的“位点”要么是不够好，要么就是好的“位点”全都隐藏在天山山脉之中最危险的地方了，为此他郁闷得不行。

　　此刻他正躺在天山山脉中的一座高峰旁的云团上面，无聊地睡着大觉呢。

　　没法子，心情郁闷的他什么也不想干了。

　　唰，一批女人突兀地出现，陆绝只是微微睁开眼皮看了一眼，便没有兴趣了。

　　看着他如此样子，雨素卿等人都是既好笑又生气，这混蛋自个儿在这里休闲，却害得别人白白等了他几天。

　　雨素卿无奈道：“陆绝，你怎么了？找到好地方了？”

　　“没有。”某人很干脆地回答，那叫一个理直气壮。

　　一众女人差点没有气歪鼻子，这混蛋什么态度啊这是？

　　“哎，小鬼头，你该不是想置整个大卯联盟的人的生死于不顾吧？”仙妖儿气笑道。

　　“怎么可能？你可不能够冤枉我，我此刻正在思索搬迁的事情呢。”陆绝自然不想做这个不顾大卯联盟生死的大罪人，很是委屈地道。

　　“那你思索出什么结果没有？要不要我们帮忙啊？”天素素神色不善地盯着他。

　　“要，当然要，其实我已经选出了一个不错的地方了，不过需要我们改造一下，否则对一般人来说那个地方不好。”陆绝翻身跳了起来，徒手撕开一片虚空，唰地带着其中一个女人消失不见了。

　　等众女人反应过来，发现天素素不见了，大家都是面面相觑，不知道那个混蛋又搞什么鬼。

　　此刻的那片虚空中，陆绝正从身后抱着天素素的腰肢，二人紧紧地贴在一起。

　　他的大手在她的小腹处轻柔地摩挲着，平坦柔滑的感觉让他很是享受，下巴抵在天素素的香肩上，笑问道：“小姐姐，你觉得这里怎么样？”

　　这里的虚空充斥着一种神奇的气流，但是太过于狂暴了，若隐若现间，这里还有一片片无比古老的符文显现出来，时不时还电闪雷鸣的，一片原始虚空一般。

　　第一次被陆绝如此抱着，天素素多少有点不适应，不过她是什么人，自然很快就不觉得有什么不妥了，就那样紧紧地靠在陆绝怀里，抓着他的两条手臂，那感觉还是挺不赖的。

　　她认真地观看起眼前的虚空来，发现其比大卯联盟现在所在的位点还要大上几倍，环境虽然有点恶劣，但是对一些不凡的人来说，这里的确是个好地方。

　　只是，大卯联盟大多数还是一些相对普通的修士，如果直接进入这个环境，并不是很好。

　　看了一阵，天素素才问道：“如果是选择这里，你打算怎么做？”

　　“改造！”

　　“改造？”

　　“不错，就是改造这里的环境，使之变得更好，更加适应我们大卯联盟搬迁到这里来。”

　　“改造环境的难度可不小吧？”

　　“有了我们这么多大圣，再加上我们还可以接力，要改造这里的环境也不是什么难事。”陆绝笑嘻嘻地说着，一双大手却已经缓缓地攀上天素素那无比高耸的胸脯，将那两只弹性超级惊人的大白兔隔着衣衫抓在了手中，贪婪而迷恋地把玩起来。

　　大，圆，富有弹性，手感超好……这是陆绝心中的第一感觉。

　　天素素娇躯微微一颤，体会到了从来没有过的异样，轻咬着红唇，想要拿掉某人的大手，却有点不舍得和不忍心。

　　不知不觉，天素素已经变成和陆绝面对面，两条玉臂缠上他的脖子，与他嘴对嘴亲吻缠绵着。

　　而陆绝的大手则是覆盖在她挺翘的臀部上面，正在抓弄着，那手感同样是超好。

　　二人忘我地湿吻缠绵，却不知道一大批女人此刻早已经看得傻眼了，这二人也太那个饥渴了吧，在这里就不顾一切地嘴咬嘴了。

　　这些女人的神色都很精彩，有人娇哼不爽，有人银牙紧咬，满眼幽怨，有人面无表情，似乎是某对男人干什么事情都和她们无关一般。

　　不知何时，陆绝才放开天素素，宛若什么事也没有发生过一般，无比正经地看着前面的大片虚空。

　　天素素也非常人，虽然俏脸红晕显透，但她很快就调整过来了，同样是一副什么事情都没有发生过的样子，只是她心底却一直都在回味和陆绝亲热的感觉。

　　雨素卿笑咪咪地看了天素素一眼，也没说什么，只是来到陆绝身边，道：“你打算怎么做？”

　　“改造一下这里吧！”

　　说做就做，陆绝立即就指挥着一众女人，让她们谁谁谁做什么什么。

　　一场改造运动开始了。

　　半个月后，这片虚空完全大变样，原本那些有点狂暴的气流全都变得温驯起来，这里虽然依然电闪雷鸣的，但已经没有了之前的恶劣。

　　“世界通道！”

　　陆绝朝着虚空一拳打出，一个巨大的黑洞漩涡就浮现出来，形成一条世界通道，深不见底，不知道通往何方。


第一千一百一十八章 十世修炼，目标准帝（十一）

　　“世界通道！”

　　陆绝朝着虚空一拳打出，一个巨大的黑洞漩涡就浮现出来，形成一条世界通道，深不见底，不知道通往何方。

　　“造化之威，改天换地，移山填海，拘摄星辰，捉拿日月，倒转乾坤，大卯过来……”陆绝就像是一个神棍一般，在那里神神叨叨，最后大手朝着黑洞之中一抓一摄，竟然生生地把大卯联盟给整个儿移动过来了。

　　一众女人看得美眸都瞪得溜圆，樱唇小嘴“O”地张开，眼中尽是不可思议之色。

　　陆绝不理会她们的震惊，将整个大卯联盟给安放在新选择的“位点”上面，就对雨素卿，赵离萱赵离姬道：“姐，萱姐姬姐，你们分别以造化文章的印记镇压南西北三方。”

　　雨素卿三人也不含糊，和陆绝于同一时间将一篇造化文章的复制品打入大卯联盟的四极方向。

　　只见四本主宰之书的复制品悬浮在大卯联盟东南西北四个方向，书页之中就是一个个造化文字，整体构成了一篇造化文章。

　　“仙魔神鬼，造化源地，给我开！”

　　轰隆，大卯联盟上空，四个无比巨大的虚影世界显化出来，和大卯联盟的四极方向对应起来，与四本主宰之书复制品彻底合二为一，形成四个虚空漩涡。

　　“祖文印记，给本公子汇聚起来吧！”陆绝以造化文章迫使虚空中游离的古老符文逐渐汇聚在一起，组成了一篇不知道完整不完整的古老文章，正是始祖书写的祖文。

　　这祖文印记衬托在大卯联盟下面，将天山山脉的部分本源力量源源不断地引导过来，注入大卯联盟中。

　　前后忙活一通，陆绝终于把想要改造的东西全都改造好了，有了四大造化源地和天山山脉本源力量的守护，即便是再多的准帝高手前来对付大卯联盟，也至少可以支撑个百年。

　　如此防御能力，算得上超级恐怖了。

　　当陆绝满头大汗停下来，看着整个大卯联盟的时候，那衬托在大卯联盟下面的祖文烙印逐渐隐去，大卯联盟四极方向的四个巨大虚空漩涡也逐渐消失不见。

　　表面上看起来，大卯联盟一切如常，没有太大的变化，但是一众女人都知道，现在的大卯联盟不说固若金汤，牢不可破，坚不可摧也差不多了。

　　她们都是惊奇地看着陆绝，没想到这个家伙还有这样的手段。

　　“嘿嘿，不要崇拜哥，哥只是个传说！”陆绝嘿嘿怪笑，捏了一把静道瑶那俏美的脸蛋，惹得后者一阵恼火，美眸狠狠地瞪着某人，一副要化身小母豹，吃了某人的凶恶样子。

　　陆绝哑然失笑，没想到这位美女还是一只可以辣死人的小辣椒呢。

　　他刚才施展大手段改造“位点”，改造大卯联盟的防御，虽然累得一塌糊涂的，但是他也不是一无所获，至少在这个过程中他就悟到了一些东西。

　　“陆绝，我们现在该做什么了？”雨素卿笑吟吟地看着某人。

　　“自然是该做大家都想做的事情了。”陆绝很猥琐地看了一众女人一眼，哈哈一笑，整个人便一步迈出，进入大卯联盟消失不见。

　　“做大家都想做的事？”一众女人都是满头的雾水，不知道某人搞什么鬼。

　　广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主都是过来人，一看到陆绝那猥琐的神色就知道这个家伙没安好心了。

　　她们暗地偷笑一下，方坏坏地对其他人道：“那个家伙想必是想让你们侍寝了。”

　　“什么？侍寝？不可能！让他叫一头母猪给他侍寝吧！”一众女人惊呼一声，而最后一句却是羞恼无比的静道瑶美人咬牙切齿地补充说出来的。

　　“呃？”其他人都是很无语地看着静道瑶，心说你也不用这么狠吧？

　　静道瑶被众人看得俏脸一热，讪讪不语，有点不好意思地扭头他顾，这太不淑女了一点，咱得避避风头。

　　“哎，你们不会是真笨吧，那家伙让大家一起准备去冲刺准帝之境呢。”广玉宫主好笑地摇摇头，心说你们都快要成为那个臭家伙的女人了，不就是让你们侍寝么，值得如此大惊小怪？

　　说着，她们三人咯咯地娇笑着进入大卯联盟，跟随陆绝来到大卯洞府本源深处那个紫色星系之前。

　　她们虽然已经不是原始之体，对陆绝的辅助作用也不是很大，但并不是没有一点用处。

　　她们是三十六数之三，即便是什么也不做，也可以带来一种“数”的奥义。

　　这“数”是一种无比玄妙的东西，比如天数，劫数，一元之数等等。

　　三十六个女人全都出现在这里，脸色都微微有点不自然，毕竟接下来就是她们出嫁之时，要和那个家伙洞房了，只不过是出嫁的方式有点特殊，洞房的方式更是奇特。

　　但她们想，这恐怕将会是她们一生中都值得回味的回忆吧。

　　一切照旧，三十七人的修炼很快就步入了正规，陆绝盘坐在画卷图册书籍上，屁股下面的画卷共计十二万九千九百六十页，当然了还要加上正反两页封面。

　　而雨素卿等三十六个女人则是分别盘坐在属于她们的那副画卷上面，和身下的画卷合二为一。

　　接下来是他们冲刺准帝之境的伟大时刻，每一个人都是很认真的对待。

　　陆绝已经把一切需要的东西都准备好了，头顶悬浮着主宰之书，主宰之书中封印着混沌黑洞，随时提供“帝气”，也随时可以沟通各大造化源地。

　　身下的太极图沟通大卯洞府本源，时刻都可以为他们提供持续不断的本源，还有两旁的高塔，两份属性相反的本源精华液组成了“正反之数”，时刻都流淌出一种奥义来……

　　总之，一切准备就绪，就差展开实际行动了。

　　众人一坐就是十年过去了，不知何时，他们身上的衣衫都已经不见了，一个个都赤条条的样子。

　　陆绝的身材之好自然不用说，可以用完美来形容，壮硕健美，古铜肤色，浑身每一条曲线，纹路都是那么的柔美又不失阳刚，平和却又充斥着无边力量……

　　而雨素卿三十六个女人就各有千秋了，一个个的身材都是绝对傲人的，或许燕瘦环肥，长短高低不一，但是她们也绝对是称得上完美的。

　　陆绝不用睁开双眼，就可以“看到”三十六具美玉胴体是那么的完美诱惑，让人鼻血狂喷。

　　陆绝最着重注意的三点是，女人的胸脯，臀部，和双足，其中女人的双足和臀部是他最挑剔的地方。

　　如果臀部够美，双足却不美，或者反过来，他都会无比的失望，倒是女人的胸脯，即便是稍小一点都没有问题。

　　在陆绝看来，女人之美，第一美在双足，第二美在臀部，第三美在胸脯，第四才是容貌。

　　一个女人的容貌稍微平凡一点，但是如果她有一双至美的小玉足，有一尊傲人的美臀，即便是胸脯小点，也绝对是极品女人。

　　反过来，如果一个女人只是脸蛋长得美，要胸脯没胸脯，要屁股没屁股，要小美足没小美足的话，那么就算她长得再美，这样的女人其实只能算是一个上苍艺术的失败品，就算她再美都是没用的。

　　当然了，每个人的审美观点不同，得出的结论也会不一样。

　　陆绝的识海中浮现出三十六个赤身裸体的娇美玉人儿来，每一个都是要胸脯有胸脯，要屁股有屁股，要小美足有小美足，腿长腰细，秀发如瀑，身材傲人……

　　这些致命诱惑，差点没有让陆绝直接缴械投降，连呼要命。

　　“妈的！”他抹了一把鼻血，已经是浑身发热，热气腾腾了，连忙缓缓收摄心神，继续认真修炼，至于三十六个女人的美貌直接就被陆绝给忽略过去了。

　　似乎是能够感受到陆绝正在用色眯眯充满欲望的目光“看”她们，雨素卿等人全都娇躯一颤，心底多少都有点羞涩，俏脸晕红，诱人无比，毕竟她们现在直接就是脱光光让某人欣赏了。

　　如果她们还穿衣服的话，倒是不怕某人色狼一般的目光。

　　她们都是非凡之辈，心神逐渐进入最佳的修炼状态，素女书全面运转起来，开始了真正辅助陆绝冲刺准帝之境的修炼。

　　陆绝稳定心神之后，再次全面感悟了一遍自己的“道”，方才对准帝之境发起冲刺。

　　之前的六十年演练，让他已经无限接近准帝之境了，随时都可以冲刺，现在他就利用二十年的时间来冲刺，可总觉得只差一点点了。

　　如果他继续这样修炼冲刺下去，总会有一天成功的，但是他想要快一些进入准帝之境，所以雨素卿等人就是他的最好辅助了。

　　素女书是一门至为强大的双修法门，加上陆绝早就已经布置好更加有效的双修环境，所以他和雨素卿等人一进入双修状态，所有的一切就变得无比的通畅。

　　他很快就变成大忙人了，因为三十六个女人都等着他做新郎，和她们洞房呢。

　　他先是选择了广玉宫主，蓝神宫主，玉辰星主三人，分别她们来了三场不知道持续多久的惊天大战。

　　这算是预热战，接下来就是他和一个个黄花大闺女玩新婚洞房游戏了。

　　雨素卿，陆晴笑，赵离萱，赵离姬，雪清漪，夜素馨，云霓之，池甄，景怡，赵婍嬟，赵纤阿，赵常羲，天素素，仙妖儿，羽无痕，牧心，静邪，静舞，静慧，静秀，静道瑶，华静仙，玉玲珑，玉瑶仙，刑铁缨，飘渺仙子，龙牧仙，苏妲己，曹言仙，蓝蝶等三十三个女人基本都是天之骄女。

　　陆绝真不知道该如何下手，先对谁下手，抓耳挠腮了一阵，他瞄上了蓝蝶美人。

　　这个美人早就对他暗恼无比了，那眼神儿真叫一个幽怨，害得陆绝都不敢看她。

　　他直接出现在蓝蝶所在的那幅画卷上面，赤身裸体的蓝蝶美人儿唰地睁开双眸，一看到同样一丝不挂的陆绝，立即就化身被情欲充斥的小母豹，嗷的一声扑向陆绝，将之压在身下……

　　“呃？这个女人……真急色！”一阵白眼连翻的陆绝童鞋很是无语，不过他能够深切地体会到蓝蝶美人的心情。

　　在他们相处的那两百年时间中，这人儿可是很多次都打某人的主意了，只是某人无动于衷而已。

　　陆绝紧抱着蓝蝶美人，温柔地亲吻着她的眉心，二人都没入画卷之中，开始了长达一年的嘿咻双修大战。

　　有了蓝蝶美人的辅助，他能够感受到自己冲刺境界变得更加容易了。

　　随着双修的进行，整个紫色星系都极速运转起来，其中自动地衍生出许多神秘的奥义来。

　　巨大太极图散发着一圈圈的神光，两座高塔冲出一头头元气长龙，纠缠在一起，组成“正反奥义”，进入陆绝和一众女人体内。

　　悬浮在高空的主宰之书也在沟通各个造化源地，打开了一个个巨大的虚影世界，吸取下无量的天地最本源的元气。

　　那个混沌黑洞也喷射出大量的“帝气”，混合着其他的元气，以及那些自动滋生的奥义进入众人体内。

　　还有就是大卯洞府的本源，亦诞生出一个个小精灵来，充斥满整个紫色星系，最后没入陆绝等人体内。

　　这些元气，奥义等东西被一行人吸收，消化，对他们的修为有着难以估量的促进作用。

　　不知何时，陆绝已经出现在赵离萱所在的画卷，与这个特殊的人儿面对面相视良久。

　　陆绝只是紧紧地抱着她，肌肤相亲，无间地贴在一起，这种感觉就已经让陆绝很满足了。

　　某一刻，赵离萱嫣然一笑，脸上尽是甜美的笑容，她一把将陆绝推倒……一招六九的经典动作被二人完美地演绎着。

　　又是某个时刻，陆绝和赵离萱彻底结合在了一起，赵离萱没有那最初的刺痛，却让陆绝无比的爱惜和欢喜。

　　造化之体的强大是难以估量的，所以仅仅是一年，陆绝才只利用了那么一点点，后面肯定还得无数次利用。

　　更何况，赵离萱还是天脉体质呢，对陆绝的作用之大是不言而喻的，一辈子都利用不完。

　　一年的沉迷，让陆绝不想做其他，但是他知道他得继续到其他地方去。

　　那三十三之数和三十六之数都不能断！

　　与姐姐的含蓄不同，赵离姬的表面相对要狂野一些。

　　她和蓝蝶美人有点相似，一见陆绝过来，便咯咯地娇笑着将陆绝掀翻，相当的主动……殷红在流淌，娇艳的梅花在绽放……

　　赵离姬同样是强大的造化之体和天脉体质，一年的利用还消耗不了其中的零头，可是陆绝哀叹之余又得走了。

　　“有时候，女人多了真不是一件好事儿！”某人得了便宜还卖乖地暗自嘀咕。

　　三十六个女人，给陆绝三十六种不同的感觉。

　　雨素卿是他感觉最温馨的女人，让他真正有那种亵渎亲姐姐的禁忌感受，哪怕夜素馨并非他的亲姐姐。

　　“姐，当年你为什么要一声不吭地离开我？”陆绝将脑袋埋在雨素卿如瀑的秀发之间，与她耳鬓厮磨个不停。

　　在雨素卿身上，他可以真正感受到自己就是一个女人的弟弟那种让人无比舒心，无比温馨的美妙感觉。

　　“这都是为了你好。”雨素卿温柔地抚摸着陆绝的头，此刻在她心里没有情欲，只有对这个曾经是一个可爱的小男孩如今却已经长大的男人的溺爱，宛若一个母亲一般，至少她是充满母性的。

　　“为了我好？可是当时你也不应该那么狠心扇我耳光啊。”某人无限委屈地道。

　　“是姐不好，姐赔你总行了吧？”雨素卿既好笑好气又很是怜惜地捧着他的脸庞，柔情地抚摸着，那脸庞棱角分明，充满阳刚之美……说着，她的月臀缓缓地沉了下去……

　　陆绝所有的委屈，所有的不满，所有的怨气全都烟消云散。

　　他们身下的画卷紫光大盛，淹没了二人。

　　雨素卿原本只是普通的体质，但是她是陆绝命运誓言的对象，所以在某些方面来说，她对陆绝的作用是任何人都无法取代的。

　　她身为造化之体，同样是一辈子也利用不完的。

　　一年复一年，三十五年的时间过去了，有三十五幅画卷中的美人儿已经进入了深层次的感悟，和修炼当中去。

　　一个原本应该穿着青衣此刻却是赤身裸体的女子正静静地盘坐在一幅巨大的画卷上，随着整个天地日升日落……

　　当陆绝从玉玲珑那娇美的香躯上面爬起身来的时候，有点儿犹豫了，他该不该对余下的那个女子做出这些事情。

　　“虚伪的小男人，不要想太多了，她又不是你的血缘亲人，赶紧走吧，老娘还要修炼呢。”玉玲珑咯咯地娇笑着，小手却是抓着某人某要害不松手。

　　直到一年前，陆绝才发现，玉玲珑其实也是一个小妖精，一个专门吸精的小妖精，会让男人精尽人亡的。

　　不过，强壮如他，对玉玲珑这样的小妖精却是很喜欢！

　　“小妖精，等本公子处理完了所有的事情，再认真收拾你一遍。”陆绝狠狠地捏了一把玉玲珑胸前正活蹦乱跳的两只大白兔，然后消失不见。

　　当陆绝出现在陆晴笑所在的画卷上面后，她便轻柔一笑：“修炼要紧，等以后我们有时间了，再好好地玩一玩！”

　　随即，她就像蓝蝶美人那样，一个饿母豹扑食将陆绝扑倒，展现出了她凶悍而狂野的一面，神秘幽幽的城堡未曾打开过，此刻却迎来了她唯一的男客人。

　　陆绝看得一阵的目瞪口呆，大跌下巴！

　　这这这……这还是平时那个青衣女子？

　　这就是本公子名义上的……小姑姑？

　　……

　　……


第一千一百一十九章 六族大阴谋，炼化修行界（上）

　　十世时间，匆匆而过，从当初神国魔国大军被灭，大卯联盟封山，到如今已经足足过去了三百年了。

　　在此过程中，神界魔界来的两批高手都是没日没夜地搜寻着凶手的下落，但结果都是一无所获。

　　即便是它们两方人马联合起来，施展大能力，都是没有发现它们要寻找的人，让神界魔界的高手简直是怒极了。

　　此刻的它们就急得像是热锅上的蚂蚁一样，一个个神色狰狞当中带着忧心忡忡之色。

　　“三百年了，我们要是再找不到凶手，恐怕就准备得接受惩罚了。”神界的一位领头人物，半步准帝之境的高手阴沉着脸道。

　　“可这也是没有法子的事情，除非是我们寻找到一个可以让凶手现形的方法，如此一来就算我们没有办法找到凶手，也可以免去惩罚。”魔界的一位半步准帝皱着眉头道。

　　“什么意思？乱七八糟的，把我们都绕晕了，我们要是找到一个可以让凶手现形的方法，还怕找不到凶手吗，怎么又没有办法找到凶手了？”

　　“不不不，我的意思是，我们可以解析出一个可行的法子来，但是我们未必有能力执行这个方法，只要我们将法子上报，阐述可行性，那么上面的大人们就不会惩罚我们了。你们懂了吗？”

　　“原来如此。”其他高手都是恍然大悟，随即全都目光灼灼地盯着那位魔界的半步准帝。

　　这位半步准帝稍一沉吟，便道：“这法子是本座近一两百年来一直都心底里面暗中琢磨的，越来越发觉其拥有极高的可行性。”

　　“到底是什么法子，快说快说。”一众高手都已经迫不及待地想知道了，它们可是被折磨了几百年，还是尽快地解决这件麻烦事比较好。

　　“我们两界应该联合四大种族，将整个神州修行界都给祭炼了！”这位魔界的半步准帝高手语不惊人死不休。

　　“什么？”其他的高手直接震惊得一个趔趄，差点没有一头栽倒在地，一个个都是呆呆地看着这位魔界的半步准帝。

　　这厮真够天马行空，奇思妙想的。

　　神州修行界再怎么小，也是一个世界啊，是一个可以出“帝者”的世界，所以莫说是准帝，就连一阶的帝者想要炼化整个神州修行界都得花费上好一些大气力才行。

　　在整个宇宙星空中，在诸多的修行界里面，神州修行界是最特殊的修行界之一。

　　这些特殊的修行界总计也不过是几个，都是可以出“帝者”的世界。

　　它们本身的规模或许不算大，比不上类似神界魔界这样的巨大世界，但是它们因为特殊，而存在着一些不为人知的秘密，想要对这些修行界下手，把它们炼化，只是痴心妄想。

　　仅仅是神州修行界就聚集了古魔一族，诛仙鬼族，神一族，魔一族四个天地动乱源头了，可见这神州修行界实在是不同寻常。

　　“蚩彦君，你该不会是拿我们开玩笑吧？”神界的几位半步准帝高手不高兴了，你就算再低智慧，也应该拿一个更好一点的方法出来啊。

　　就连魔界的高手都是一脸狐疑地看着那位叫做蚩彦君的魔界半步准帝，一副你该不会是连我们也拿来寻乐趣了吧的表情。

　　“怎么会呢？”

　　蚩彦君淡淡地摆了摆手，“本座说过，本座已经琢磨这个方法一百多两百年了，越发觉得它具有可行性。

　　所以才在这个迫不得已的时候拿出来和大家共享，大家应该一起分析其可行性，然后将之落实到实际行动中去才是。”

　　“怎么个可行法，你且说说，否则别怪我们翻脸。”神界的高手皱了皱眉头，沉声道。

　　“你们最担心的无非就是神州修行界很特殊，我们没有能力将之炼化而已。”

　　蚩彦君侃侃而谈，开始分析起来：“首先，神州修行界现在已经有一种被打废的样子了，它已经不复过去那般强大了。

　　其次，我们是联合四大种族一起出手，有了我们六大种族共同祭炼神州修行界，肯定可以把它给炼化了。

　　第三，我们要寻找的凶手应该还在神州修行界中，他一定是隐匿在某个洞天福地之中了。

　　凡是在神州修行界中的洞天福地，都是以修行界为根基的，那么一旦我们炼化神州修行界，那么所有的洞天福地都会显现出来，到时候凶手就无所遁形了。

　　第四，对个人而言，即便是准帝，整个神州修行界实在是太巨大了，一旦我们祭炼神州修行界，得到的好处将会是无穷无尽的。

　　所以四大种族的人一定会答应我们的，而我们的准帝大人们也一定会出手的。

　　至于第五第六，甚至更多的原因，大家也可以一起分析一下的嘛。”

　　一众高手听了，全都是一脸的恍然之色，最后一位神界的高手皱着眉头问道：“如此好事，我们为什么要便宜四大种族的人？”

　　“唉，这个就更加简单了。”不但是蚩彦君，就连其他的高手都是一副看白痴一般的表情看着那位神界高手，看得它非常的尴尬和不爽。

　　“首先，我们魔界神界联合起来，都未必可以吞得下整个神州修行界，否则我们自然是没有必要便宜四大种族的人了。

　　其次，这里暂时是四大种族的人的地盘，我们神界魔界要炼化神州修行界，肯定得和四大种族打招呼，否则我们肯定施展不了这个计划。

　　四大种族的强大，我们都是知道的，即便是强大如我们神界魔界都惹它们不起。

　　如果一对一，我们神界或者魔界未必就怕了它们当中的任何一个种族，可是现在我们是二对四，而且我们还是在四大种族的老巢地盘作战，绝对讨不到任何好处。”蚩彦君头头是道地分析着。

　　“是啊，洪荒魔井和葬仙沙漠都烙印在原契机之地所在的位点中，神魔遗迹则是在南海，这两个地方都是四大种族的老巢，我们就算是将整个神州修行界给祭炼了，也奈何不得这两个地方。”

　　“既然如此，那么四大种族会答应我们吗？就算神州修行界有点残破了，可依然对四大种族有一些用处。”

　　“它们应该会答应的，首先炼化整个神州修行界，可以得到难以估量的好处，其次它们其实也想找到那神秘光人。

　　而这神秘光人和我们要寻找的凶手或许是两拨人，也有可能是一拨人，四大种族要寻找神秘光人，夺取那疑似是‘帝位’的神秘王座，肯定会和我们联手的。”蚩彦君又将自己的一个猜测说了出来，那就是神秘光人很有可能就是它们要寻找的凶手。

　　“怎么把神秘光人和凶手联系在一起？”一众高手皱着眉头。

　　“这只是本座的一种直觉而已，就算神秘光人和凶手没有关系，他们也都是我们要寻找的人，我们就将他们一起揪出来就是了。”蚩彦君淡定地道。

　　听了蚩彦君的话，神界魔界的高手都是彻底明白了，这个方法的确具备很大的可行性。

　　“哈哈哈，好，不愧是一个神奇的法子，我们现在立即联系总部，将我们的方法汇报上去。”神界的高手大笑起来，而后走到一旁，由其中的数十位高手联合施法。

　　没过多久，一个立体图像显现了出来，里面有画面闪烁，最后定格在一个巨大的虚空中。

　　虚空中悬浮着一尊尊王座，好一些王座上面都端坐着一个个的高手。

　　“帝龙阳，你们联系我们，是不是凶手寻找到了？”立体图像中传递出一个高手的声音，它也是半步准帝，地位和降临神州修行界的神界半步准帝高手相当。

　　它们都是负责调查凶手的人，此刻远在神界的一众高手接到“帝龙阳”的信息，自然是有点欢喜的了。

　　“没有。”帝龙阳很干脆地回答。

　　“那你是什么意思？”那边的人不爽了，再找不到凶手，大家都得麻烦。

　　“本座虽然没有寻到凶手，但是和魔界的家伙联合捣鼓出了一个更加好的计划，须由你们将之上报给诸位准帝大人。”帝龙阳一边说着，就将蚩彦君的法子说了出来。

　　那边的人起初是不屑一顾的，随后就坐不住了，觉得这个法子真的是大大的好。

　　于是，它们立即就联系上神界深处的准帝们，那里的门户三百年后再次打开，里面的准帝听了汇报，立即就直接联系上远在神州修行界的帝龙阳等人。

　　帝龙阳将蚩彦君的法子再次详尽地说了一遍，然后道：“诸位大人，这得有劳您们亲自出手和四大种族的人谈判了。”

　　“嗯，这个法子的确不错，我们再琢磨琢磨在做决定吧。”那边的准帝发出这样的声音，然后就沉寂了下去。

　　直到半个月后，那些准帝的声音才再次传来：“帝龙阳，我们决定采纳你们的建议了，我们会和魔界之人一起降临神州修行界，和四大种族的人谈判，你们且在那边等着吧！”

　　“是，大人！”帝龙阳恭敬地道，待得那个立体图像消失，它才满心欢喜地大笑起来。

　　另一边，魔界的蚩彦君等人也和魔界的准帝们取得了联系，那些准帝说它们会和神界的人一起降临神州修行界，共同和四大种族的人谈判。

　　蚩彦君等人全都松了一口气，一旦这个计划全面成功，它们将会是大功臣。

　　想到这里，它们就忍不住笑了。

　　……

　　……

　　三十年后，本来有点平静的神州修行界，突然变得不平静起来，只见天上一瞬间降下无数的巨大火球，每一个火球都如同小型星辰那般大小。

　　轰隆隆，数之不尽的火球从天外飞来，全都进入神州修行界之中，轰杀在大地上，以及海洋里。

　　整个神州修行界都被引爆了，就像是无数颗原子弹不断地爆炸一般。

　　海岛被炸沉，海洋被引发了海啸，大地在塌陷，高山被摧毁，山脉被炸断……

　　风云变色，白天变黑夜，电闪雷鸣，大雨倾盆……

　　但是这些大雨愣是没有扑灭神州修行界燃烧起来的大火。

　　这些火焰越烧越旺，很快就蔓延了整个修行界，使得整个修行界都燃烧起来……

　　如果有人在宇宙星空外面观看的话，就可以发现整个神州修行界已经变成一个大火球，正在熊熊地燃烧着。

　　“啊，这到底是怎么回事？”

　　看着天降火球，声势浩大，宛若末日降临一般，昆仑联盟的人全都傻眼了，一个个震惊得呆滞，差点没有吓掉三魂七魄。

　　数百年过去了，昆仑联盟虽然还没有从封山的状态中彻底解封出来，但是已经有不少的修士在昆仑山脉中活动了。

　　他们看到如此一幕灭世景象，全都吓傻了。

　　整个昆仑联盟立即骚动了起来，许多圣人都升腾入高空，脸色狐疑而凝重。

　　他们感受到了这些天降火球的不凡，当真是带着毁灭之力，即便是准帝沾上一个火球，不死也得重伤。

　　数百年来，昆仑联盟出现了不少的圣人，其中甚至还有好一些大圣诞生，只不过是数量不多而已。

　　眼下的昆仑联盟比之数百年前当真是发生了翻天覆地的变化，整体实力不知道提升了多少倍。

　　唰唰唰……

　　十数尊大圣出现，瞳孔收缩地盯着那些不断从天而降的巨大火球，脸色凝重，对那些圣人沉声道：“传令下去，全面启动昆仑山脉的防御，不管外界发生什么，我们都先保住自己再说！”

　　“是！”数百尊圣人全都分散开去，各忙各的了。

　　整个昆仑山脉本身就非凡，那些火球虽然不断地朝着昆仑山脉砸来，但最后全都偏离了方向，轰杀向其他的地方。

　　可以说，整个神州修行界，只有几个地方是暂时没有遭到火球攻击的，那就是昆仑山脉，太道山脉，天山山脉，洪荒魔井，葬仙沙漠，以及神魔遗迹。

　　其他的地方，全都被火球轰炸了一番，燃烧起这种威力巨大，性质诡异的火焰。

　　“这到底是怎么回事？”昆仑联盟的十数位大圣面面相觑，神色惊疑不定。

　　他们分别是昆仑圣地，龙域，古苏世家等超级圣地，以及个别一流圣地的老族长，和掌教至尊。

　　数百年的时间，他们都已经从圣人突破到大圣之境了，而整个昆仑联盟也有许多半步大圣了。

　　万族大联盟也不赖，数百年来出现了不少的大圣，半步大圣亦是很多，圣人，亚圣，小圣就更多了。

　　而大卯联盟中，由于环境条件真的很好，竟然也有近十尊大圣出现。

　　要知道，整个大卯联盟的人口基数以及各个层次的势力门派家族都无法和昆仑联盟和万族大联盟相比。

　　比如，大卯联盟才三个超级圣地，昆仑联盟则有十个，大卯联盟大大数十亿近百亿人口，昆仑联盟则是大大数百亿，是大卯联盟的十倍。

　　昆仑联盟才出现十数尊大圣，而大卯联盟就出现了近十尊，相比之下大卯联盟算得上非常强大了。

　　“还是刚才那句话，不管外面如何，我们还是先自保再说，现在的天地和不太平，我们还没有实力和别的势力相抗衡，只能够夹着尾巴做人了。”昆仑圣地的掌教至尊，一位大圣高手，有点自嘲，但这却是自知之明。

　　“不错，我们一边自保，一边观看外界事态吧，不要轻举妄动就是了。”其他的大圣也点点头，继续观看着天降的火球，却是一语不发了。

　　现在的神州修行界的场面可谓是非常壮观，稍微有点想象力都可以想象那种天降无数火球，在修行界上空到处飞射，然后轰炸在大地和海洋中的情形。

　　那简直就是太嗨了，壮观得一塌糊涂。

　　不过，这么多年来，除了昆仑山脉，天山山脉，太道山脉，洪荒魔井，葬仙沙漠，神魔遗迹，整个神州修行界别的地方基本上都没有生灵了。

　　这些天降火球就算再厉害，再如何的天灾，都是没有轰杀多少的生灵。

　　太道山脉中，万族大联盟的人都是同样的惊呆住了，一个个都是傻眼地看着天际上空到处飞射的巨大火球。

　　那些火球可真的是宛若一个个小星辰那般大小，一砸下来，一座巨大的城池绝对是彻底消失无踪。

　　整个神州修行界除了那个几个地方，全都被砸废了，什么都不复存在，变成了一片一直燃烧着大火的焦土。

　　“天啊，到底发生了什么？是天灾吗？”万族大联盟的人惊呼尖叫，好在有太道山脉守护，否则整个万族大联盟都得灰飞烟灭。

　　万族大联盟的大圣们面面相觑，都嗅到了一丝不同寻常的气息，没有轻举妄动：“我们尽量自保吧。”

　　整个神州修行界都被这种神秘的火焰焚烧着，正在一寸一寸地缩小。

　　不错，就是缩小。

　　一般情况下是看不出来的，但是实力高深之辈就可以看得出来，整个神州修行界都在慢慢地缩小。

　　那些被祭炼出来的精气全都冲天而起，没入太空，似乎是汇聚到一些什么地方去。

　　这显然不是天灾，而是有人施展了大手段，正在活活地祭炼整个神州修行界呢，要炼化整个世界。

　　这简直就是超级巨大的手笔，类似的事情只在古老时期发生过。

　　有道书记载，古老的战争中，往往会有一些修行界被强大的敌人活活地炼化了。


第一千一百二十章 六族大阴谋，炼化修行界（下）

　　三十年前，魔界的半步准帝蚩彦君提出祭炼整个神州修行界的方法，以此来寻找那覆灭神国魔国大军的凶手和那在契机之地中央地带深处得到神秘王座的神秘光人。

　　两界的准帝高手全都觉得此法可行，便联合起来，一同降临神州修行界，和古魔一族，神一族，魔一族，诛仙鬼族的人进行谈判。

　　六方势力磋商了许久，才将最终的利益分配方案确定下来。

　　那就是，整个神州修行界的所有利益共分成八份，神界魔界各占一份，四大种族各占一点五份。

　　不要小看这零点五份，因为炼化整个神州修行界所产生的利益实在是太大了，八份中的一份的一半不知道可以让多少尊准帝高手的实力提升许多倍。

　　如果是用来培养准帝，那么不知道会有多少半步准帝可以成功进入准帝之境。

　　神界魔界的准帝高手本来是不同意这样的分配方案的，但是它们两界在神州修行界所占的份额本来就比不上四大种族，加上四大种族的老巢都在神州修行界，两界的准帝高手不同意也没办法。

　　于是，六大种族决定先准备三十年，待得一切就绪之后，就一起将整个神州修行界都给炼化了。

　　三十年的时间对修炼之人来说，自然是匆匆而过，而一切都准备就绪的六大种族都派出了一百零八尊的准帝高手，并分别带领着它们麾下的大圣，圣人，亚圣，小圣等不知道多少数量的人物，一起布置下一个祭炼世界的大阵，开始活生生地祭炼着整个神州修行界。

　　像这种祭炼一个世界的大阵，在四大种族和神界魔界这些古老的势力之中，自然都有书籍详细的记述着。

　　要知道，古老时期，古魔一族和诛仙鬼族在被封印之前，它们就曾经分别活活地炼化过别的一些世界。

　　六方势力一共派出了六百四十八尊准帝，而大圣，圣人，亚圣，小圣则是不计其数，恐怕足有大大数千万之多。

　　要知道，这可是炼化神州修行界，而不是小孩子过家家，所以六大势力派出的人手自然是足够多的了。

　　主要参悟炼化神州修行界的高手是准帝和大圣，以及圣人，而亚圣，小圣都是打下手的。

　　此刻，如果有人在宇宙星空中靠近神州修行界，就可以发现在这个世界的四周，正有大量的六大种族的人在排兵布阵，摆设大阵，运转阵法，对神州修行界进行祭炼。

　　此刻的神州修行界整个儿都被一个阵法形成的天地大烘炉给装在了里面，这个“天地大烘炉”就不断地发出一个个小星辰一般大小的火球，对着神州修行界进行狂轰滥炸。

　　在神州修行界中的人，就见到了那天降火球的一幕恐怖场景。

　　整个天地大烘炉不知道有多大，足装得下一个神州修行界，可见其之大简直是到了让人骇得魂飞魄散的地步。

　　天地大烘炉就这样耸立在宇宙星空之中，吸引整片宇宙星空的各种神秘力量以及星辰之力，用来作为祭炼神州修行界的动力！

　　可以看到，天地大烘炉的主体竟然是六百四十八颗真实的巨大星辰，每一颗星辰上面都有一尊准帝主持。

　　除此之外，还有十二万九千六百颗中型大小的星辰，上面坐镇着数百尊大圣。

　　最后一个层次是五十五万颗小型星辰，上面坐镇着百尊大圣。

　　正是这三个层次的所有星辰组成了一个足可以装得下整个神州修行界的天地大烘炉，其手笔之大简直是到了骇人听闻的地步。

　　整个天地大烘炉熊熊地燃烧着恐怖的火焰，有一种把整个天地都融化的架势，可见这种火焰的威力有多么的恐怖。

　　即便是准帝被这种火焰焚烧，也支撑不了多久就得死翘翘，形神俱灭。

　　除此之外，神界，魔界，洪荒魔井，葬仙沙漠，神魔遗迹，都会喷射出能量来，加持在天地大烘炉上面，辅助六大种族的高手祭炼神州修行界。

　　周边的星辰，因为力量被大量吸取的缘故，竟然是暗淡了许多，不过这些星辰基本上都是没有生命的，倒是没有引发什么大恐慌。

　　整个宇宙星空中，有生命的星球或许不少，但神州修行界附近的星辰就没有生灵。

　　神州修行界被祭炼之后所化的精气冲入太空之后，就朝着那些星辰汇聚过去，其量按照大中小三类星辰逐次递减。

　　也就是说，那些准帝得到的好处是最大的，其次是那些大圣。

　　神州修行界刚刚被祭炼的时候，缩小的痕迹并不明显，可是三十年后，整个修行界已经小了一圈了，明眼人一下子就可以看出来了。

　　不过，神州修行界就算比不上神界魔界那么大，可也着实不小，其小了一圈，也不过是整个修行界的百分之一而已。

　　“不行，这样的祭炼速度太慢了，按照如此情况来估算，我们要把整个神州修行界都炼化了，就得花费三千年的时间，我们可等不起啊。”

　　神界的一位准帝发出冰冷的声音：“大家都想一想有什么法子可以使得我们在百年之内将整个神州修行界都给炼化了？”

　　“一是加大人手，二是大量借助我们六界的本源力量。”魔界的一位准帝道。

　　“我们的世界的本源力量如果大幅度调用，会使得世界不稳定，出现各种崩塌，不过本座想我们六界还是有这个能力调动出更多的本源力量来祭炼神州修行界的。”古魔一族的准帝沉吟道。

　　“既然如此，我们就在我们可以动用的本源力量范围内尽可能多地调用本源力量来加速炼化神州修行界吧，如今的天地可不太平，我们这里搞出来的动静并不小，很快就会被人发现，到时候外人影响我们祭炼神州修行界就不好了。”诛仙鬼族的高手冷漠地道。

　　“不错，我们一定要在百年内将神州修行界给彻底炼化了。”魔一族的准帝高手淡淡地出声。

　　“既然如此，我们直接付诸行动吧。”神界魔界的准帝高手立即就大量沟通两界的本源力量，使之破空而来。

　　轰隆隆，两条比星辰还大，不知道有多少光年的火焰长龙显化出来，投入到天地大烘炉中，立即就使得天地大烘炉的威力提升了数倍。

　　古魔一族，诛仙鬼族，神一族，魔一族的准帝高手也不含糊，全都调动它们老巢的本源力量。

　　洪荒魔井，葬仙沙漠，神魔遗迹中的魔井和神井，都冲出一条星辰大小，长不知道多少光年的火焰长龙，直接显化在天地大烘炉上空，然后一头扎进其中，使得天地大烘炉的威力再次提升。

　　这一下子祭炼神州修行界的速度就提升了许多倍，百年之后，整个神州修行界或许真的会被彻底的炼化了。

　　无论是洪荒魔井，葬仙沙漠，还是神魔遗迹，其实都不是寄托在神州修行界的大世界，它们可以随时脱离神州修行界所在的“位点”。

　　甚至，天地大烘炉在祭炼神州修行界的时候，压根就影响不到洪荒魔井四个地方，它们根本就不需要搬迁。

　　此刻，神州修行界内部，从天而降的火球更多更大了，使得整个神州修行界都被快速炼化。

　　不知道过了多久，整个神州修行界似乎都变得透明起来了，其中所有隐藏的东西也逐步显现出来。

　　“好，重头戏来了，本座倒是想看看到底是谁有那么大的本事，居然敢对我们神界的大军出手，真是不知死活！”神界的准帝高手阴测测地道。

　　神州修行界变得透明起来，就是它们六大种族要的效果，到时候就算还有东西可以隐藏，也要一一显现出来。

　　而实际上，诸天大劫降临，基本上没有什么东西可以在劫数之力的作用下隐藏。

　　所以六大种族的高手并没有发现什么东西冒出来，倒是昆仑联盟和万族大联盟好像整个儿都赤裸裸地暴露在六大种族的高手眼中一般。

　　不过，随即昆仑山脉和太道山脉就分别爆发出一股伟岸的力量将整个山脉牢牢地守护住。

　　“没有，不是昆仑联盟和万族大联盟的人！”六大种族的高手有点失望，“那么现在只剩下天山山脉了，或许我们要找的人就隐藏在其中。”

　　“天山山脉比之昆仑山脉和太道山脉都要邪门一点，我们唯有再祭炼一段时间，方有可能让其中的一切东西都显现出来。”

　　“我们的目标范围缩小了，事情就好办了！”

　　六大种族的高手此刻都将大部分的目光投射到天山山脉上面，死死地盯着那里。

　　昆仑联盟中，一众高层集中在一起，脸色凝重而阴沉。

　　“诸位，现在基本可以肯定发生在我们神州修行界的一切不是天灾而是人祸，敌人实在是太强大了，或许神州修行界将会不保，我们唯一保命的地方就是整条昆仑山脉了，我们得不顾一切地守护好昆仑山脉，否则连我们都得被敌人给炼化了。”昆仑圣地的掌教至尊沉声道。

　　“神州修行界已经残破不堪，我们没有必要理会它了，只要能够保住我们的最后根据地，就一切都好说。”古苏世家的老族长阴沉地道。

　　“我们不知道敌人的目的到底何在，所以我们现在要做的就是准备好退路，一旦出现机会，我们立即让整个昆仑山脉都遁入宇宙星空深处，就算是做一个移动基地也好。”龙域的老族长直接指出了今后的大方向。

　　“不错，一旦神州修行界消失，我们只能够遁入星空深处了。”别的掌教，族长之类的都是纷纷点头。

　　“既然如此，我们就吩咐下去，准备好随时催动昆仑山脉遁走。”昆仑圣地的掌教至尊最后拍板道。

　　在危机面前，太道山脉的万族大联盟高层们也在为自己某后路，而唯一的后路就是催动太道山脉遁入星空深处。

　　又是不知道过了多久，整个天山山脉突然“嗡”的一下震动起来，上面有古老符文闪烁，宛若是一颗颗巨大的星辰升腾起来一般，散发出无比磅礴的浩瀚气息。

　　这些符文组成一片文章，悬浮在高空中，带着最为原始的气息，超越了大圣，超越了准帝，甚至还超越了所有的“帝”！

　　伟岸的神力自这神秘的古老文章中流淌出来，覆盖了整个天山山脉。

　　当下，这天山山脉就被一层迷雾给遮挡了起来，防止天地大烘炉的力量渗透进入其中，否则的话，整个天山山脉就要彻底透明化，被六大种族的高手看清楚其中的一切了。

　　这自然就是天山山脉的“祖文烙印”被激发，流淌出神力来，保护天山山脉了。

　　“嘿，这天山山脉果然非同寻常，不过仅靠一些古老印记就像抵挡我们恐怕不太可能！”

　　六大种族的准帝高手全都冷笑起来：“我们现在就重点照顾天山山脉，就算不吸收神州修行界所化的精气，也要打开天山山脉的防御！”

　　“不错，我们就算不吸收精气，也要把天山山脉给攻破了，我们要寻找的人十有八九就在其中！”

　　“杀！”

　　当下，天地大烘炉的力量有五成朝着天山山脉汇聚过去，无数颗星辰大小的火球全都轰炸在天山山脉上面，打得整个天山山脉都连连颤抖。

　　嗡嗡嗡……

　　天山山脉上空，那篇古老文章连连震动，符文沉浮跳跃着，宛若一个个古老音符在弹奏，更为磅礴的伟岸神力冲出来，抵挡着天地大烘炉的力量。

　　两者一时间旗鼓相当，陷入了僵持战当中。

　　“哼，想不到天山山脉的古老印记竟然这么厉害，那么我们就加大供给力度。”

　　六大种族的高手将天地大烘炉六成的力量全都用在攻打天山山脉上面，但是那篇古老文章遇强越强，愣是没有让六大种族给攻破。

　　“见鬼，天山山脉到底被什么人下了禁制，竟然如此厉害？”

　　六大种族的高手非常的恼火，把天地大烘炉九成的力量全都用在天山山脉上面了。

　　轰隆，终于，那古老文章支撑不住，不过它是自行溃散，化为漫天符文，重新没入天山山脉中，以另一种方式将整个天山山脉保护起来。

　　也就是说，天地大烘炉的力量可以让天山山脉透明化，但不能够将天山山脉给毁了，这点和昆仑山脉，太道山脉类似。

　　当下，整个天山山脉都变得透明起来，其中的一切都显现了出来。

　　在天山山脉之中，一片虚空深处悬浮着一座巨大的洞府，这座洞府赫然便是大卯联盟！

　　“哈哈哈，好，实在是太好了，终于找到了！”

　　神界魔界的准帝高手看到那座巨大的洞府之后，全都放声大笑起来：“本座从那洞府中感受到了熟悉的气息，混蛋啊，这是我们的东西的气息，该死的凶手，你们逃不了的，我们一定会让你们连本带利都还给我们。”

　　它们神色狰狞，满脸的杀机，恨不得立即就杀进天山山脉，杀进那座洞府，将里面所有的人全都斩杀。

　　四大种族的高手的目光也全都盯着天山山脉虚空深处那座悬浮着的巨大洞府，一个个都激动起来：“感受到了没有，那是契机之地的气息，也就是说神秘光人就在其中？”

　　“不错，的确是契机之地的气息，看来神界魔界的猜测是正确的，那神秘光人就是覆灭神国魔国大军的凶手。”

　　“哈哈哈，不管如何，我们只要那神秘王座，神界魔界的人可以把那神秘光人杀死，以报它们的大军被灭之仇！”

　　“咦，不对，那座洞府好像被什么东西防护着？好家伙，好强大的防御能力！”六大种族的高手本来以为可以轻松搞掂天山山脉深处的那座洞府的，结果发现那座洞府的四极方向显现出四个巨大的漩涡来，那洞府底部也有符文闪烁，这些东西都将那洞府守护得好好的。

　　“混蛋，想不到那神秘光人还真是有些手段，不过他遇上了我们，我们就把他的洞府给整个儿都炼化了！”

　　“杀！”

　　六大种族的高手大怒，杀机滔天，充斥宇宙，天地大烘炉九成的力量放弃了对天山山脉的攻击，全都冲向那座洞府，打得大卯联盟表面剧烈地爆炸不已，整个儿连连颤抖，有一种崩溃解体的趋势。

　　不过，大卯联盟的防御能力还真不是一般的强大，四个大漩涡都是连接造化源地的。

　　以陆绝当初的估算，就算遇上再强大的敌人，只要不是帝者，都可以支撑个数十年百年的时间，所以，无论六大种族如何攻打，大卯联盟如何的摇摇欲坠，它就是没有崩溃。

　　因此，一场六大种族和大卯联盟的持久攻防大战开始了。

　　大卯联盟内部，所有的修士全都被突如其来的大动静惊醒了，一个个从修炼的地方出来，就发现了一幕让他们惊惧的场景。

　　大卯联盟竟然遭到强大的敌人攻打了！

　　不过让他们宽心的是，大卯联盟的防御能力真不是一般的强大，短期内他们可以毫发无伤，但是他们显然是不可能继续修炼下去了。

　　“圣主大人他们呢？他们还没有出关吗？”刑神家族的老族长，昊帝圣地，九华静仙境的掌教至尊等人都是坐立不安，火烧眉毛。

　　他们虽然是大圣，但是能够感受到敌人的强大真不是他们可以抗衡的。

　　“我们先组织门下各就各位，准备好随时应战，圣主大人他们都在闭关冲刺准帝之境，无论是什么情况，我们都必须支撑到圣主大人他们出关。”欢喜门素仙界的一位女大圣道。

　　她是羽无痕牧心等人的师祖，是仙妖儿的师尊，是天素素的一位师姐，对陆绝等人冲刺准帝之境的事情，她是知道的。


第一千一百二十一章 神州终结，帝路之始（大结局）

　　一百年后！

　　大卯联盟和六大种族足足抗衡了一百年！

　　在过去的一百年当中，大卯联盟的防御能力越来越弱，六大种族的攻击也逐渐取得效果。

　　此刻，整个大卯联盟都被一个小型的天地大烘炉给装在里面，正接受六大种族的祭炼。

　　看到大卯联盟的防御能力那么强大，六大种族的高手很愤怒，也不信那个邪。

　　于是它们不再吸取炼化神州修行界而产生的精气，而是将这些精气全都用在祭炼大卯联盟之上。

　　在大卯联盟抗衡六大种族的攻击的时候，整个神州修行界也被祭炼了一百年，看样子就要被彻底炼化了，每时每刻都产生大量的精气。

　　而这些精气则全都用在攻击大卯联盟上面，使得大卯联盟越发虚弱下去，出现不支的迹象。

　　啵啵啵……

　　某一刻，大卯联盟四极方向的四个巨大漩涡竟然纷纷爆破，其中的四本主宰之书复制品也变得破烂不堪。

　　但是它们仍然顽强地运转着，使得大卯联盟的防御不至于一下子就彻底崩溃。

　　然而，没有了四大造化源地的支撑，大卯联盟的防御能力下降了不知道多少倍。

　　当下，小型天地大烘炉的能量就无休止地渗透进入大卯联盟内部。

　　轰轰轰……

　　整个大卯联盟内部全都爆炸起来了，到处都是燃烧着火焰。

　　噗噗噗……

　　就是这么一下子，大卯联盟就有许多修士死于非命。

　　“不好，我们的防御出现了问题，大家速速回到各自的洞府中，运转洞府的力量，以此来保护我们自己，同时也要支撑整个大卯联盟的防御，一旦大卯联盟的防御被破，我们都有大麻烦了。”刑神家族的老族长急急地大吼起来。

　　当下，各个地域联盟全都运转起来，将大卯联盟的防御能力再次提升了一些，可是这些洞府与四大造化源地比起来真的是不值一提。

　　大卯联盟的防御能力虽然有所提升，但再也抵挡不了六大种族的攻击。

　　整个大卯联盟时刻都在遭到摧残，破坏，许许多多修士或是死亡或是受伤。

　　“无论如何我们都要支撑到圣主大人他们出关！”昊帝圣地的掌教至尊大吼，将陆绝等人冲刺准帝之境的信息说了出来，以此来鼓舞大家。

　　现在的大卯联盟可谓是处于顽强的抵抗之中，随时都有可能被敌人彻底攻破，到时候整个大卯联盟就凶多吉少了。

　　“嘿嘿，那个该死的洞府的防御终于被我们破坏了个七七八八了，只要我们再加一把劲，就可以彻底收拾他们了。”

　　六大种族的准帝高手对大卯联盟的情况知道得一清二楚，现在的大卯联盟不过是负隅反抗而已，距离灭亡不远了。

　　“杀，我们已经陪他们玩了一百年了，是应该结束了！”

　　六大种族的高手都是神色一冷，神界，魔界，洪荒魔井，葬仙沙漠，神魔遗迹中的神井，和魔井都是再一次冲出磅礴无匹的本源力量，化为一头头星辰大小，不知长短的火焰长龙，朝着大卯联盟就冲杀过去。

　　大卯联盟中的修士看着那六头色彩不一的火焰长龙从六个不同的方向冲杀而来，全都是屏住了呼吸。

　　他们知道，大卯联盟如果不能够支撑过敌人的这致命一击，那么他们全都得死。

　　终于，六条大龙全都打入了那个小型的天地大烘炉当中。

　　时间出现了短暂的停滞，而后小型天地大烘炉内部便彻底爆炸了开来。

　　轰隆隆……

　　整个小型的天地大烘炉彻底处于一种大破灭的状态，宛若是天地大毁灭一般。

　　啵啵啵，大卯联盟的防御彻底炸碎，漫天的大爆炸蔓延了整个大卯联盟，所有的修士全都口喷鲜血，受了重伤，也有一大批的修士直接化为飞灰。

　　咔嚓咔嚓……

　　破裂的声响传递出来，大卯联盟竟然在解体，一个个地域联盟都在相互分离。

　　所有人都眼露惊恐之色：“不好，大卯联盟要解体了，我们完了！”

　　“嘿嘿，还不够，本座要让你们知道得罪我们的后果是什么。”

　　“杀！”

　　六大种族再一次调动它们的世界的本源力量，又是六头长龙破空杀来，全都冲入大卯联盟之中。

　　轰隆一声炸响，整个大卯联盟似乎是彻底在大爆炸中毁灭了，许多修士因此而直接蒸发，死亡！

　　小型天地大烘炉内部就是一片大破灭，大混沌……整个大卯联盟都被一寸接着一寸地摧毁！

　　就在六大种族以为大卯联盟必定灭亡，大卯联盟所有的修士也全都绝望的时候，一个小黑点从大卯联盟最深处骤然显现出来。

　　小黑点以肉眼可见的速度扩大，瞬间就覆盖了整个大卯联盟，俨然是一个巨大无比的混沌黑洞！

　　混沌黑洞直接就将破裂的大卯联盟吞噬进去，而后继续扩大，以无可阻挡之势吞噬一切。

　　小型天地大烘炉所化的大破灭大混沌也都抵挡不住混沌黑洞的吞噬，一瞬间就没入其中。

　　“神州修行界，给本公子进来吧！”

　　混沌黑洞中传递出一个冷酷无情的声音，整个已经就快被六大种族彻底炼化的神州修行界居然开始扭曲起来。

　　那混沌黑洞继续扩大，无休止地扩大，快速地吞噬四周的一切。

　　嗡，整个天山山脉快速缩小，没入混沌黑洞中消失不见。

　　此刻的混沌黑洞已经覆盖了方圆数百万里，正在朝着昆仑山脉和太道山脉吞噬而去。

　　整个已经缩小了好几圈的神州修行界全都彻底扭曲起来，化作一个漩涡，跟着混沌黑洞旋转起来。

　　“靠，见鬼，那到底是什么？”昆仑联盟和万族大联盟的高层怪叫一声，急急地大吼起来：“走走走，我们快走，速速离开这里，遁入星空深处！”

　　他们火烧眉毛一般，在整个联盟的修士的同心合力之下，居然把昆仑山脉，太道山脉都催动了起来。

　　嗷，昆仑山脉化为一条巨大的紫色神龙冲天而起，破开虚空，彻底消失不见。

　　太道山脉也化为一头巨大黑龙，撕裂虚空，没入其中，消失无踪，不知去向。

　　嗷嗷嗷，混沌黑洞发出鬼哭神嚎的声音，吞噬一切，整个神州修行界彻底化为一个巨大的漩涡，最后和混沌黑洞合一，也被混沌黑洞给整个儿都吞噬了。

　　这一切其实只是发生在很短的时间之内，六大种族的高手还没有反应过来，它们将要彻底炼化的神州修行界就不见了。

　　这将要被炼化的神州修行界所蕴含的精气是整个神州修行界所蕴含的精气的四成，也就是说六大种族之前得到的精气也不过是六成而已，而且它们还是按照分配约定给分配了。

　　所以，真正获利最大的是混沌黑洞的主人，独占了四成神州修行界的精气。

　　混沌黑洞吞噬了神州修行界之后，仍然在极限扩展，将耸立在宇宙时空中那个大型的天地大地烘炉内部的元气搅得混乱起来。

　　所有的元气也跟着化为漩涡，在极速运转，有一种要和混沌黑洞融为一体的感觉。

　　时间一长，整个天地大烘炉都得被混沌黑洞给吞噬掉。

　　“什么？”

　　六大种族的高手全都怪叫一声，跳了起来。

　　它们怎么都没有想得到，眼看大事要成，居然突然间发生这样的大变故。

　　“见鬼，那到底是什么？”

　　“不好，那是契机之地中那个隐藏着神秘王座的混沌黑洞，一旦神秘王座是‘帝位’的话，我们都无法抗衡！”一位准帝高手脸色大变，几乎是咆哮一般叫出声。

　　“杀，我们一定要压制住它，否则我们都有大麻烦！”

　　六大种族的高手全都大吼起来，运转一切手段，全面催动那个天地大烘炉，朝内挤压，要压制那个混沌黑洞。

　　“嘿嘿，既然你们喜欢祭炼神州修行界，那么本公子就把它送给你们！”混沌黑洞中传递出一个阴冷的怪笑：“神州牌开天辟地弹！”

　　嗡的一声震响，混沌黑洞之中竟然喷吐出一个星辰大小的火焰圆球，冲天而起。

　　这颗被陆绝恶搞的所谓的“神州牌开天辟地弹”就是整个神州修行界四成的精气凝聚而起，被陆绝吞噬进入主宰之书后，利用造化手段以及“帝位”的力量，将之祭炼了一遍，此刻正好拿来杀敌！

　　六大种族的高手都是脸色狂变，均是可以感受到那个火焰圆球的恐怖，那可是一个世界的四成精气所化啊，就算是将另外一个世界炸毁炸塌一半也绰绰有余了。

　　“不好，走！”

　　可惜，迟了！

　　那个星辰大小的火焰圆球在上升的过程中猛的爆炸开来，就像是宇宙星空中一颗恒星在爆炸一般，不，因为它是神州修行界所化，比一颗恒星爆炸还厉害千百倍。

　　火焰圆球一爆炸开来，一道光圈就骤然激发，扩散，摧毁一切，吞噬一切……

　　啵，天地大烘炉第一时间炸碎，无穷恐怖的能量在暴动，扩散，使得火焰圆球带来的毁灭成效更大了。

　　轰轰轰……

　　那些组成天地大烘炉的星辰，包括六百四十八颗大星辰，十二万九千六百颗中型星辰，以及五十五万颗小型星辰，全都纷纷被引爆。

　　这一下子就不得了了，是真正的事情大条了，试想一片宇宙星空中，有这么多星辰发生大爆炸，就连这片星系都得被毁灭！

　　这一天，轰隆隆的炸响声在宇宙星空中不断地响彻着，一颗星辰接着一颗星辰在爆炸。

　　无边宇宙风暴形成，席卷而过，摧毁一切，吞噬一切。

　　啊啊啊……

　　六大种族的准帝高手们全都在它们身下的星辰爆炸的瞬间第一时间逃窜，但是它们依然逃不掉被波及，被灭杀的命运。

　　一个个准帝高手的身躯全都被恐怖的能量风暴撕裂，吞噬，甚至是直接化为虚无！

　　六大种族的那些大圣，圣人，亚圣，小圣更是不堪，连逃命的反应都来不及做出来，就被恐怖到极点的能量撕裂身躯，或者是被能量漩涡一瞬间吞噬掉。

　　六大种族派出的六百四十八尊准帝全都死亡，无数大圣，圣人，亚圣，小圣全军覆没！

　　一个狂暴的星球一般的能量大漩涡在宇宙星空中显现出来，旋转，扩散，吞噬……

　　神州修行界所在的这一片星系，彻底的毁灭，星系在崩断，星云被撕裂，星辰脱离轨迹……

　　一颗颗或大或小的星辰，以及无数的陨石，全都被那个星球能量大漩涡吸入其中，绞碎，爆炸……

　　这一刻，神州修行界所在的这片星空中，只有一个超级巨无霸一般大小的星球能量漩涡在悬浮，转动……

　　这片星空因此而变得空空荡荡，生机尽无，直到许多年后依然是荒凉一片，变成了宇宙荒凉地带……

　　这里的动静实在是太大了，影响到了附近的宇宙星系，不少别的修行界或者什么什么世界的高手们都感应到了恐怖的气机扩散到他们那里。

　　“天啊，那里到底发生了什么事情？”宇宙星空中，四方的天地，都有高手朝着神州修行界所在的地方远远地眺望。

　　就算他们什么也看不到，也不影响他们把目光投到这边来。

　　一些准帝更是出动，尽量接近这边，想要看个究竟。

　　六大种族的准帝高手们自然不会想得到，它们不过是想要炼化神州修行界而已，结果却是作茧自缚，把它们自己的性命给搭进去了。

　　星球能量大漩涡，看起来就像是一个火焰星球，无数种恐怖的火焰在其中燃烧。

　　然而此刻，即便是准帝都是一触即死的星球能量大漩涡中心深处，却沉浮着一个混沌黑洞。

　　这个混沌黑洞封印在一本古老书籍中，混沌黑洞深处有一尊神秘王座沉浮着。

　　王座上面端坐在一个少年，赫然便是一尊货真价实的准帝。

　　眼下的他正在手掐造化诀印，连续不断地打了出去。

　　“大卯联盟，给本公子修复吧！”

　　滚滚的声音在整个大卯联盟中席卷，所过之处，所有破损的地方全都恢复如初，甚至变得更好更强大。

　　偌大的大卯联盟已经残破不堪，千仓百孔，但是在陆绝手中，很快就恢复如初，并变得更加坚固。

　　神秘王座很大，除了少年之外，他的两侧还坐着一共三十六个绝色美人儿，一个个都是货真价实的准帝。

　　之前，他们在最关键的时刻全都进入准帝之境，之后陆绝就发现自己可以初步催动“帝位”，更多地使用“帝位”的力量了。

　　正是这“帝位”的力量，让陆绝他们反败为胜，消灭了所有的敌人。

　　修复大卯联盟之后，陆绝才把目光看向混沌黑洞外面，看着那个星球能量大漩涡，就是一阵瞠目结舌，苦笑地喃喃自语：“这下子是真的玩大了，整个星系都被我们灭了！

　　这事要是传出去，我们还不成为臭名昭著的宇宙毁灭者啊！”

　　这个时候，一个香软的娇躯贴了上来，紧紧地缠着陆绝，天素素从后面抱住某人，笑嘻嘻地道：“小鬼头，你有没有法子把那个星球能量大漩涡给收了啊？你要知道，那个能量星球可是一个星系所化，一旦可以将之收取，利用，就算是让你突破到‘帝者之境’都不是不可能。”

　　“这是当然，要不然我们就亏大了！”陆绝一把将天素素从背后抓了过来，抱在怀中，捏着她的胸脯，笑道：“等本公子收取了这个能量星球，咱们再好好地玩一玩那未完的游戏。”

　　“小鬼头，小姐姐等着你哦，这次小姐姐要与你大战三百年！”天素素咯咯地娇笑着脱离陆绝的怀抱，衣袂飘飘，赤足凌空，宛若九天仙子在起舞……

　　“好！”陆绝哈哈一笑，也不理会其他那些女人的抛媚眼勾引，而是催动“帝位”，以帝者的力量运转主宰之书，逐渐吞噬那个能量星球，要将之封印在其中。

　　这一忙活居然就是三百三十年！

　　否则，即便是三千三百年，这个能量星球都会没有多少损耗地继续存在着。

　　神州修行界这里的变故发生之后，六大种族的总部很快就得到了这方面的消息。

　　一下子损失一百零八尊准帝，让六大种族损失惨重，它们的绝对高层可谓是震怒无比。

　　但是，它们不敢保证事件的变故是神秘光人造成的。

　　所以，它们派出了高手调查这件事情。

　　神界之中，一尊高大的身影静静地站立在一座神殿之巅，神色阴霾。

　　“混账，敢坏本太子的好事，本太子一定会将你给揪出来的！”

　　不错，他正是神界的太子，一尊准帝中的超级高手，被认为是无限接近帝者的存在了。

　　同样，在魔界中，一尊宛若魔神的男子浑身散发着恐怖的气息，丝毫不弱于神界太子。

　　他就是魔界的太子。

　　“真想不到神州修行界居然出现了这样的人物，不过本太子的好事被坏了，自然得有人为此事负责任。”

　　五百年的时间匆匆而过，神州修行界已经彻底消失不见，连同那个能量星球也奇迹般消失不见，让不少人惊异不已。

　　宇宙星空某处，一条巨大的山脉隐藏在一个隐秘的“位点”中，一座巨大的洞府又隐藏在山脉的深处。

　　在这座洞府的最高峰的一处宫殿的虚空世界中，一群不知道有多少数量的女人正打闹成一团。

　　她们身穿各色纱衣，粉白绿紫红等等，赤足凌空，在一团团云朵上面翩翩起舞，宛若云端仙子，轻盈纤美！

　　在距离这热闹地方的稍远处，有一大团紫色云朵，里面躺着一个穿戴整齐的少年，双手枕头，翘着二郎腿，嘴里还叼着一根不知名的草根！

　　“哎，话说已经过了一百七十年的舒坦日子了，怎么都应该好好地修炼了！”

　　他一骨碌爬起身来，就要前去召开家庭会议。

　　可是此时一个女人直接从天而降，将他砸了一个趔趄。

　　“陆绝，咱们继续玩我们之间未完的游戏吧！”羽无痕一边说着，一边已经把陆绝和她自己身上的衣服都撕掉了。

　　不用前那个戏，她就骑在某人身上……一场肉搏大戏就此上演！

　　好半天之后，羽无痕才满足地翩然离去，没有多说什么，只是留下傻眼加无语的某人。

　　这女人怎么也变得如此如此那个了？

　　他爬起来一边嘀咕，一边穿衣服。

　　砰地一声，他又被一个柔软的香躯给砸了个狗啃泥。

　　“陆绝，听素卿姐说咱们得开家庭会议了？”夜素馨一句话没说完，陆绝刚穿起来的衣服又被撕了下来，下一刻他就觉得自己被温暖的夜素馨给咬住了……

　　“我说夜姐，你是来叫我去开家庭会议的吗？”陆绝无语地看着某个正在忙活的女人。

　　“谁说不是呢？”夜素馨一边发挥女骑士精神，一边娇喘着道。

　　陆绝手抚额头，那里正冒着黑线，无语凝噎中，这这这……

　　夜素馨走后，当某人以为真的结束了的时候，才无语地发现，这种香艳的游戏才刚刚开始呢。

　　接下来的不知道多少天的时间里，玉玲珑，玉瑶仙，飘渺仙子，广玉宫主等不知道多少个女人，一个接着一个跟他玩这种“成人接力赛”。

　　此刻陆晴笑正和他面对面地抱在一起，负距离接触着。

　　“我说小姑姑，这就是你们说的家庭会议？”当陆绝从静邪那里听到这样一个消息的时候，差点没有直接一头从云团上面栽倒下去。

　　“是啊。怎么，你不喜欢吗？”陆晴笑如藕的两条玉臂勾着陆绝的脖子，媚眼如丝，笑意吟吟。

　　“喜欢，当然喜欢了！”陆绝连连点头，心说只有太监和龙阳君的兄弟才会不喜欢这样的香艳游戏。

　　也不知过了多久，整场成人接力赛似乎才宣告结束。

　　陆绝同学感概，以后都要过这种一忙就是大半年的生活了。

　　他懒洋洋地趴在那儿，低声哼着歌儿。

　　可是下一刻，一个赤裸的娇躯直接压在了他的后背上面，那一对富有弹性的大白兔紧紧地挤压着他的脊背，让他暗爽不已。

　　“我就说嘛，怎么老是感觉少了一个人，原来是姐你啊。”陆绝转过身来，很是轻车熟路地和雨素卿负距离接触了。

　　“怎么？现在才想起你姐啊？”雨素卿妩媚地白了某人一眼，似乎是有点不满。

　　“哪里哪里，我一直都在想着姐你呢，可是你都不来，害得我等了这么多时日。”陆绝叫起冤天屈来。

　　“陆绝，你打算接下来怎么做？”雨素卿一下子扯到正事上来。

　　“我们虽然寻找到了一个好‘位点’，可是不出去也不是个办法，肯定得出去到处走一走的。”

　　“嗯，或许爷爷他们很快就会回来了，我们是应该出去走一走了。”

　　“这倒是，要不然就算他们回来了，也找不到我们。”

　　“陆绝……”

　　“嗯，怎么了？”

　　“陆绝……”

　　“嗯，又怎么了？”

　　不知何时，陆绝赫然发现身上的人儿已经变成了赵离姬，雨素卿则正和赵离萱在一旁低声聊着什么，不时地发出娇笑声。

　　某人有点傻眼，似乎是刚才只顾着闭上眼睛享受，忽略了别的事情了。

　　赵离萱看着某人呆愣的样子，忍不住就扑哧笑了出来，待得赵离姬磨了陆绝半天，翻身躺在一旁喘息，赵离萱就赤裸着身子躺着背贴到陆绝怀里，娇声道：“人家要你这样抱着人家睡一觉！”

　　“乐意得很！”感受着自己被某个温暖的地方缓缓包融，陆绝嘻嘻一笑，从赵离萱背后揽着她的腰肢。

　　日子一天天过去，某一刻，在神州修行界旧址的那片宇宙星空中，一座巨大门户轰隆一下打开，从中冲出密密麻麻的人来。

　　他们身上都挂着彩，似乎是经历了一场生死大战。

　　“走，速速离开这里。”

　　一位准帝修为的老者对那些修为都不弱小的修士大吼，“我们无意中捅了个古老囚牢，把里面的大罪之人全都放了出来，我们不是他们的对手，必须先离开这里。你们速走，老夫断后。”

　　另一位准帝却道：“陆道兄，那囚牢不是我们捅的，是昆仑联盟的人捅的。”

　　“老夫知道，你们速走！”那姓陆的老者对那位准帝道：“刑兄，你和几位道兄一定要将他们全都安全带走，他们可都是我们大卯联盟的精英，可不能够有什么闪失！”

　　那人一听，觉得不对劲，急忙道：“陆道兄，那你呢？”

　　“老夫得再入通天古路，将几位兄弟姐妹都救出来！”姓陆老者说着，便一头扎进那个虚空门户，消失不见，他的声音再次传出来：“刑兄，找到我们大卯联盟的人，如果老夫的徒儿已经进入准帝之境，便将老夫的事情告诉他！”

　　那道门户快速关闭，再也没有了姓陆老者的声音。

　　“陆道兄，你……唉，那些古老囚犯可都是无敌准帝啊，你……”这被叫做刑兄的老者跺了跺脚，和另外的几尊准帝带着众人迅速离去！

　　远在宇宙星空某处大卯联盟中的陆绝正盘坐在“帝位”上默默修炼，突然间睁开双眸，骇人的目光洞穿一切虚妄，巡察周天一般，看向神州修行界的旧址所在的那片星域……

　　全书完！
