

驻马太行侧

作者：寂寞剑客


内容简介

　　血战淞沪，两百壮士摧敌锋锐；

　　激战南京，三千虎贲坚如磐石；

　　鏖战徐州，八千精锐谁与争锋？

　　驻马太行，剑指长空还我河山！

　　热血青年岳维汉，因为一场意外来到了1937年的淞沪战场，眼见国土沦丧，同胞荼炭，国家危急，民族危急，岳维汉又岂能坐视？没说的，操枪，干死这些狗日的东洋倭寇！

　　蛰伏近年，寂寞剑客重回历史，再续金戈铁马、烽烟四起的峥嵘岁月，敬请期待。


第一卷 血战淞沪


第1章 姚常青营

　　“轰隆隆……”

　　一阵震耳欲聋的暴响将岳维汉从昏睡中惊醒，接踵而来的便是一阵剧烈的地动山摇，还有巨大的气浪呼啸而来，岳维汉还没来得及睁开眼睛便被猛烈地掀飞到了空中，又像枯叶般翻翻滚滚地飞出老远，然后重重堕地。

　　“我草……”

　　岳维汉只来得及咒骂了半句，嘴里便已经灌满了腥臭的烂泥。

　　一股掺杂了烂泥味、血腥味还有尸臭味的恶臭顿时沁入了鼻际，没错，就是血腥味，还有浓烈的尸臭味，岳维汉在车臣、伊拉克还有阿富汗当了这么多年的雇佣兵，这样的味道他绝不陌生，那是战场和死亡的味道，而且是绝对惨烈的战场！

　　“我草，这他娘的是怎么回事？美国佬发现地下基地了？”

　　巨大的危机感霎时就将岳维汉完全笼罩，难道是魔鬼党武装内部出现了内奸？要不然美国大兵怎么可能这么快就杀上门来？不对，刚才那爆炸声不像是美国佬的钻地炸弹，倒像是……重型榴弹炮的爆炸声！

　　而且听这爆炸声……榴弹炮的口径绝对不会小于三百毫米！

　　我靠，三百毫米以上口径的榴弹炮！？岳维汉顿时就被自己的判断吓了一跳，旋即猛然坐起身来，一直无法睁开的双眼也猛然睁了开来，顿时间，一副惨烈至令人窒息的战争场景便猛然跃入了他的眼帘！

　　极目所见，尽是垮塌焦黑的街道城垣，倒塌燃烧的民房，还有横七竖八的尸体！

　　天色阴沉，烟云密布，一道道流光拖着长长的尾焰连续不断地从天上掠过，然后在不远处猛然攒落而下，顿时便腾起来一团团耀眼的强光，旋即又是剧烈的地动山摇，好不容易才爬起身的岳维汉顿时又被重重地掀翻在地。

　　“弟兄们，跟狗日的小鬼子拼了，杀啊！”

　　嘶哑却不失杀气的怒吼陡然从岳维汉耳畔猛然响起。

　　惊回首，只见一队队身披浅黄色粗布军装的士兵正以散兵队形向着前方猛烈地突进。

　　一时间岳维汉再分不清天南地北，有些木愣愣地跟着转过头，只见前面不远处是个十字路口，一栋钢筋水泥的三层建筑死死地卡住了这个路口，十几道耀眼的火舌从二楼、三楼窗户还有天台上猛烈地喷吐而下，交织成了一片严密的火网，从岳维汉身边嚎叫着向前突进的士兵顿时就像是割倒的野韭菜，一片片地倒了下来……

　　“噗！”

　　一名士兵刚刚跑到岳维汉跟前，身形便是猛然一顿，然后像是被人狠狠地推了下，往后直挺挺地倒了下来，岳维汉急定晴看时，只见他的额头正中有个不大的血窟窿，脑后的头盖骨却整个被掀了开来，肉靡状的脑浆顿时涂了一地。

　　“咻……轰！”

　　一阵短促而又凄厉的尖啸过后，旋即就是一阵巨大的爆炸声。

　　岳维汉再次重重地掀翻在地，等他再次爬起身来时，只见面前不远处已经凭空多了个足有几十米见方的大坑，坑中青烟袅袅，刚刚突进到这个位置的几名士兵已经不见踪迹，只有一个士兵双手撑地正在坑沿上惨烈地哀嚎，他腰部以下的躯干却已经不翼而飞了。

　　“噗嗵。”

　　半截已经烧得焦黑的物事从天而降，重重地坠落在了岳维汉面前，赫然是半截断腿！

　　岳维汉的双眸顿时间便猛然睁大了，饶是他当了十几年的雇佣兵，见惯了血雨腥风，此刻也不免为眼前这惨烈的战争场面震住了，狠狠地咽了口唾沫，岳维汉摇摇晃晃地站起身来，只觉两耳嗡嗡作响，一时间再无法用脑子思考。

　　“小鬼子，俺日你十八辈先人，去死吧！”

　　一位缺了条胳膊，早已经浑身浴血的士兵以仅有的单臂抱着个炸药包，只向前纵身一跃便跃进了前方的环形街垒，只听轰隆一声巨响，整个环形街垒顿时便绽放成了漫天烟尘，还有几截断肢残躯在天上翻翻滚滚地飞舞。

　　“老二，老二哇！狗日的小鬼子，爷爷和你们拼了……”

　　一位高壮如小山般的士兵嗔目如裂，抱着机关枪从岳维汉身边猛然站起身来，伴随着爆豆般的激烈音符，耀眼的火舌就像是风一般刮到了前方建筑物的窗户和天台上，好几道身影顿时便惨叫着从三层建筑的天台上倒栽而下。

　　遗憾的是，机关枪的怒吼只持续了片刻便嘎然而止。

　　两道耀眼的火舌扫过，那士兵强壮的身躯先是猛然一顿，然后就像是被锯倒的木头，直挺挺地向着后方倒了下来，在倒地之前，他的脖子就已经被弹片掀飞了大半，宽厚的胸膛更是几乎被打成了筛子。

　　“咻……轰！”

　　又是一阵短促而又凄厉的尖啸掠空而至，巨大的爆炸声中，又是一股强烈的气浪席卷而至，岳维汉再次被狠狠地掀翻在地，而且落地之后脑袋还被什么东西重重地磕了下，顿时便两眼一黑再度昏迷了过去。

　　※※※

　　这一昏迷却又不知道过了有多久，等岳维汉再度醒转时四周的景象却又变了。

　　头顶的天空依旧昏暗，空气中的血腥味和尸臭味依旧中人欲呕，不过巨大的爆炸声却是听不到了，只有极远处还可以听到隐隐约约的爆炸声，再看之前那惨烈至极的巷战战场，此时也已经是一片沉寂了。

　　一队士兵手持上了刺刀的步枪，正在仔细地搜索战场，遇到身穿不同军装的士兵，不管死活照着心窝子就是一刺刀，遇到身穿同样军装的士兵，则把他们的尸体搬到街边整整齐齐地摆成一列，遇有伤兵则立即叫来医务兵为其包扎。

　　没等岳维汉回过神来，那队士兵便搜索到了面前。

　　领头的那名军官同样身穿浅黄色粗布军装，没有肩章，领口上缀着红底金边的领章，中间有道金杠，金杠上面缀着一颗三角星，看军衔是个少尉，见岳维汉两眼瞪得老大，那军官顿时便回头大叫起来：“医务兵，医务兵！这里还有个活的，快！”

　　“是，长官！”

　　不远处有把声音应答了一声，旋即一名士兵便一溜小跑到了岳维汉跟前。

　　岳维汉和那少尉军官大眼瞪小眼的功夫，那名医务兵已经迅速检查了岳维汉全身，旋即起身向那军官禀报道：“报告长官，这位兄弟身体状况良好，并没有受伤。”

　　“没有受伤？”那少尉军官斜眼打量了岳维汉两眼，忽又打了个手势，示意身后的士兵继续向前打扫战场，然后问岳维汉道，“你叫什么名字？”

　　岳维汉这头还晕着呢，闻言只是下意识地摇了摇头。

　　那军官皱了皱眉头，又问道：“你是哪支部队的？”

　　岳维汉无言以对，还是摇头，那军官又问道：“那你们长官是谁？”

　　看到岳维汉还是摇头，旁边有个士兵忍不住插嘴道：“长官，这位兄弟该不会是让小鬼子的炮弹震傻了吧？”

　　刚刚给岳维汉检查身体的医务兵当即补充道：“长官，这位弟兄的头部曾经遭到撞击，是有可能暂时性忘记一些事情的。”

　　“真傻了？”那军官越发皱紧了眉头。

　　“你他娘的才傻呢。”岳维汉生平最恨别人说他傻，当即反唇相饥。

　　“哟嘿，还没傻嘛。”那军官似乎也懒得废话了，当即伸手道，“你的证件呢？”

　　“证件？什么证件？护照？”岳维汉顿时皱紧了眉头，护照这玩意可不能随便示人。

　　“什么乱七八糟的，我说的是你的军官证！”岳维汉的衣领上虽然没有领章，但那名少尉军官还是能够分辨出岳维汉的身份应该也是军官，当下不由分说，伸手就从岳维汉的上衣小袋里摸出了一本绿皮软壳证件，略一瞥眼之后旋即脸色微变，当时就脱口念了出来，“中央军校教导总队第一旅第二团上尉连长，岳维汉！？”

　　“什么，中央军校教导总队，黄埔军校的？”

　　“第一旅第二团？前几天猛攻大纱厂的部队？”

　　跟在那少尉军官身后的几位士兵顿时窃窃私语了几句，再抬头望向岳维汉时，眼神里便多了些肃然起敬的意思，中央军校教导总队是首批开进淞沪战区对日作战的部队之一，尤其是在大纱厂，教导总队更是打得极为惨烈，没说的，中央军校教导总队的这些小白脸虽然看着细皮嫩肉的，但个个都挺有种。

　　“岳维汉？”岳维汉却不知道他们在说些什么，当下皱眉反问道，“谁是岳维汉？”

　　那军官却没有回答，又从绿皮软壳里起出了一张折叠得异常整齐的纸张，然后缓缓展开，略一瞥眼后又沉声念了起来：“中国国民党陆军军官学校毕业证书：兹有本校第十期步兵科学生岳维汉修业期满成绩及格特发证书，校长蒋文正，中华民国二十五年六月十六日。”

　　“中国国民党陆军军官学校？黄埔军校！？民国二十五年！？”

　　岳维汉喃喃低语两声，一对眸子霎时便瞪大了，再联想到之前惨烈的战场景象，一个可怕的念头顿时便在他的脑海里成形，莫非……自己穿越了？当下岳维汉深深地吸了口气，急问那军官道：“兄弟，现在是哪年哪月了？”

　　那军官头也不抬地答道：“民国二十六年八月三十一日。”

　　“民国二十六年！？”岳维汉顿时又倒吸了一口冷气，失声道，“那这里又是什么地方？”

　　那军官这会已经小心地将证书叠好，连同军官证一同递还给岳维汉，然后啪的立正，向岳维汉敬了记标准的军礼，朗声应道：“报告长官，这里是第三战区宝山县城，鄙人曹兴龙，九十八师五八三团三营警卫排少尉排长。”

　　“第三战区宝山县城？九十八师五八三团三营！？”

　　岳维汉闻言顿时便如同堕入了数九寒冬的冰窟里，一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖！

　　民国二十六年可不就是1937年？第三战区可不就是淞沪战区？是年八月不正是淞沪会战如火如荼之时？这一战，小日本光是陆军就出动了九个精锐师团另两个支队，国军更是调集了七十几个师近百万大军，双方在淞沪地区激战三月，死伤无数！

　　至于这少尉军官所说的九十八师，作为一名军史爱好者，岳维汉更不陌生。

　　九十八师师长夏中禹，黄埔一期生，该师所辖五八三团三营，更是八年抗战史上赫赫有名的英烈营——姚常青营！在淞沪会战中国军由攻转守的第二阶段，该营死守宝山孤城，与日军激战七昼夜，全营自营长姚常青以下五百余人全体壮烈殉国！

　　按战史记载，今天，也就是八月三十一日，正是姚常青营进驻宝山县城之日。

　　再过七天，也就是九月六日，宝山县城将陷于日寇之手，该营自营长姚常青以下五百余人将全部殉国，无一生还！

　　“干什么，干什么？都围在一起干什么？”

　　岳维汉正自心神激荡之时，身后陡然传来了一把嘶哑却不失威严的声音，急回头看时，只见一名身穿呢子军装的军官已经大步走了上来，那军官中等身材，面皮白净，鼻梁上还架着副近视眼镜，显得斯斯文文的，不过脸色却不太好看。

　　那眼镜军官的领章上有两道金杠，上面还缀着两颗金星，赫然是中校军衔，岳维汉不用猜就能肯定，此人定然就是五八三团三营的中校营长姚常青了，因为国军序列中，连长一般都是上尉，营副和参谋长一般都是少校，营长则就是中校了。

　　“报告长官，卑职正率队打扫战场。”曹兴龙立刻跑步上前向姚常青立正敬礼。

　　姚常青嗯了声，冷嗖嗖的目光却盯着岳维汉，问道：“曹兴龙，这是怎么回事？”

　　曹兴龙道：“报告长官，这位是中央军校教导总队第一旅第二团上尉连长岳维汉。”

　　“岳维汉？教导总队的？”姚常青脸上的神色立刻缓和了下来，对岳维汉说道，“你是黄埔九期的还是十期的？我是六期的。”

　　“呃，这个……”岳维汉一时间无言以对。

　　姚常青见状微微蹙眉，又转头望向曹兴龙。

　　曹兴龙赶紧说道：“报告长官，据医务兵说，岳长官可能是头部受到过撞击，所以暂时性忘记了以前的事情，不过他的确是教导总队的上尉连长，刚才卑职已经看过他的军官证和毕业证，他是黄埔十期步兵科的毕业生。”

　　“看来伤得不轻啊，连自己是谁都想不起来了？”姚常青脸上掠过一丝痛惜之色，又抬头看看天色，皱眉说道，“这天也快黑了，眼下的淞沪战场又打成了一锅粥，桂长官的教导总队也不知道调到哪里去了……岳维汉！”

　　岳维汉不知道姚常青是在喊他，一时间竟没反应过来。

　　“混蛋，长官点名你怎么不应答？作为一名黄埔军官生，你怎么连最基本的步兵操典都忘记了？”姚常青顿时就勃然大怒，不过很快又意识到岳维汉是失忆了，当下叹息道，“瞧我这记性，算了，你就暂时先留在我的营部给我当副官吧。”

　　“是！”岳维汉这时候终于反应过来了，当下赶紧大声应答。

　　就这样，岳维汉便稀里糊涂地变成了黄埔十期军官生岳维汉，又无可奈何地跟着姚常青驻进了宝山县城，虽然明知道宝山会在几天之后沦陷，也知道姚常青营将会全体殉国，但眼下的岳维汉或者说岳维汉却是别无选择。

　　作为一名军史爱好者，岳维汉很清楚，国军序列中的杂牌军虽然大多纪律涣散，打仗靠的多是一腔热血，可像九十八师这样的中央军却是训练有素，纪律严明，尤其是军中那些黄埔出身的军官，更是对自己和部下严格到了近乎变态的地步。

　　譬如说刚才，如果岳维汉胆敢稍稍流露出怯敌畏战的意思，同样出身黄埔的姚常青绝对会毫不犹豫地毙了他。

　　还有，身为一名穿越众，岳维汉当然不会眼睁睁地看着姚常青营重演悲剧，最终落个全军覆灭的下场，这样的结局虽然壮烈，虽然能够振奋国人，却绝不是岳维汉想要的，好不容易穿越一回，他可不愿意就此“壮烈殉国”的，更不愿姚营重蹈历史的覆辙。

　　留在姚常青营只不过是权宜之计，深知历史走向的岳维汉早就有了决定。

　　当务之急当然是尽可能地说服姚常青，让他不要一味死守宝山，长官的命令当然要坚决执行，但执行的尺度一定要灵活，存地失人，人地两失；存人失地，人地皆存的道理一定要跟他反复讲，再三讲，直到他完全吃透其中的精神为止。

　　只等淞沪会战结束，岳维汉就会毫不犹豫地脱离国军序列，沿途收拾溃兵再带着队伍北上山西，前去投奔八路军，岳维汉现在的事实身份虽然是黄埔系军官，在极重派系出身的国军中可谓前途无量，但他绝不会因此而对国军有所留恋。

　　无论是出于情感的考虑，还是出于现实的考虑，投奔八路都是唯一的选择，因为岳维汉很清楚，国军最终战败并退守台湾根本就是不可逆转的历史潮流，岳维汉可不愿跟着“蒋校长”远走孤岛，并在几十年后客死海外当个孤魂野鬼的。


第2章 牛刀小试

　　夜色倥偬，激战竟日的淞沪战场终于暂时沉寂了下来。

　　宝山城里的居民早在半个月前就已经纷纷跑回乡下了，此时完全成了座空城。

　　几枝火把斜插在城头上，淡淡的火光将城垣四周照得朦胧可见，皮靴叩击地面的壳壳声中，岳维汉跟着姚常青登上了东门城楼，站在城头居高临下望去，只见姚营的官兵们正在城垣外围紧张地挖掘战壕，并布置明暗火力点。

　　“忠恕哪，你觉得我的城防工事布置得怎么样？”

　　姚常青忽然间问了句，站在姚常青身后的岳维汉愣了片刻才反应过来，姚营长这是在跟他说话呢，这忠恕却是岳维汉的表字，这还是他从口袋里翻出的一封家书里看到的，那封家书是岳维汉的老父亲从浙江奉化老家托人捎来的，开头就是“字谕忠恕吾儿”。

　　岳维汉对他现在的身份了解还不多，不过从名字上看，这个岳维汉应该是出身名门，这岳家在浙江奉化很可能是当地的名门望族，否则他的老父亲也不可能给他起这样的名字，忠恕维汉，这四个字的字面意义可不一般！

　　曾子曰：夫子之道，唯忠恕二字而已矣。

　　再以维汉两字为名，由此就不难看出岳维汉老父亲的心愿了，那是希望岳维汉能以夫子之道来维护汉家统治了，若不是诗书传家的书香门第，那是断然取不来这样的名字的，不过岳维汉现在却实在没多少心思去琢磨这些。

　　见姚常青发问，岳维汉当即答道：“长官布置的城防工事可谓完美，无论是交通壕和各连排散兵坑的连接，还是轻重火力点和明暗工事的搭配，都堪称典范，无论小鬼子从哪个方向进攻，都会遭到我军的迎头痛击，各处火力点更是能够形成严密的交叉火力网，绝不留任何射击死角，依卑职看，即便是中央军校的德国教官，做的也未必能比长官更好，不过……”

　　现在的岳维汉虽然并非原来的岳维汉，也绝不可能上过什么中央军校，但他身为军史爱好者，多少还是具备一点军事理论基础的，所以要应付姚常青的话题绝对不成问题，而且岳维汉身为穿越众，看过后世许多军事家对于淞沪会战的总结分析，大到整个淞沪会战，小到宝山县城的攻防战，岳维汉懂的比姚常青只多不少！

　　“哦？”

　　姚常青依然背负着双手，脸上却浮起了一丝自信的微笑，说道，“忠恕可是觉得我布置的城防工事还有漏洞或者缺陷？”

　　“没有。”岳维汉摇了摇头，肃然说道，“长官布置的城防工事可谓是滴水不漏，但卑职以为，全营陈兵城外，与敌野战，实为不智。”

　　姚常青脸上的笑容微微一滞，旋即又道：“说说你的理由。”

　　岳维汉道：“如果守城兵力有一个师，则的确应该陈兵城外与敌野战，如若不然，全师近万人云集于巴掌大的城垣之中，敌军只需一通炮击，守军无处腾挪躲避死伤必众，则顷刻间就会军心涣散、土崩瓦解。”

　　姚常青闻言不由轻轻颔首，这倒是实话。

　　岳维汉又道：“可如果守城兵力只有一个营，则情形又大不相同，这时候如果舍弃坚固的城垣工事而陈兵城外，则难免兵力分散，予敌各个击破之机会，不如收缩兵力于城内，与敌巷战，则可躲避敌军炮火，保全自己，同时也能更大地杀伤敌人。”

　　“不然。”姚常青轻轻摇头道，“忠恕只知其一却不知其二，如若骤尔放弃城外工事，日寇必趁势而进将我军四面合围于城垣之中，届时与外界的联系将会被日寇完全切断，更可虑者，我军龟缩城垣之后将无法正面展开实施反击，如此，我军就只剩下被动挨打的份了。”

　　岳维汉略微思忖后接着劝道：“长官，我军如果陈兵城外，则各连排散兵线和苦心构筑的火力点就会直接暴露在日寇飞机、重炮以及各种轻重火力的直接打击之下，只怕未必能发挥应有之作用啊。”

　　“这个我当然知道。”姚常青伸手拉了拉呢子军装的下摆，肃然说道，“但是退守城垣也一样会遭到日寇飞机、重炮的杀伤，而且我们是军人，军人当以服从军令为天职，既然上峰命令我们死守宝山外围，寸土不能退让，那我们就要坚决执行，绝不能打任何折扣。”

　　岳维汉急道：“长官，存地失人，则人地皆失；存人失地，则人地皆存哪！”

　　“存地失人，则人地皆失；存人失地，则人地皆存？”姚常青对这句话细细品味一番，旋即又向岳维汉道，“行了忠恕，天色也不早了，你赶紧下去歇着吧，明天肯定得有一番恶战，到时候有你累的，还是先把体力养足吧。”

　　岳维汉无奈，只得向姚常青敬了记军礼然后转身下了城楼，话说三遍则寡淡无味，再说第四遍就该惹姚常青烦了，好在宝山还要再过七八天才会沦陷，岳维汉还有时间来说服姚常青，眼下最要紧的，还是得做好准备应付明天的恶战！

　　※※※

　　天色微明，忙碌了大半夜的姚营官兵正在用餐休憩，尽可能地恢复体力以应付即将到来的激战。

　　营长姚常青却是食欲全无，此时正对着地图沉思，姚常青虽然只是个小小的营长，但作为一名黄埔军校走出来的军官，他的眼光绝不会局限于宝山县城一隅，在经营好宝山城防的同时，他也在关心着整个淞沪战场的敌我态势。

　　岳维汉则正忙着将子弹的弹头挫平，然后又在上面挫出十字纹。

　　这玩意虽然不是真正意义上的达姆弹，可威力却绝对不容小觑。

　　警卫排的几名小战士见了觉得好奇，便纷纷围了上来，有士兵麻着胆子问道：“长官，你这是在干吗？”

　　岳维汉扬了扬手中加工好的达姆弹，说道：“这玩意能让小鬼子吃尽苦头。”

　　那士兵又问道：“长官，这玩意不就是多了个十字纹，别的还能有啥区别？”

　　“区别大了，等小鬼子来了你们就知道了。”岳维汉淡淡一笑，也不多做解释。

　　正说间，头顶天际便响起了凄厉的尖啸声，有经验的老兵一听就知道那是炮弹划过天际的尖叫声，而且弹着点就在附近不远，顿时间，便有老兵弹身而起，凄厉地大吼起来：“小鬼子开始炮击了，快，弟兄们快找地儿躲起来……”

　　“长官！”岳维汉也弹身而起，向姚常青道，“赶快进地窖吧。”

　　话音未落，一发炮弹已经落在院子里轰然爆炸，警卫排的两名士兵立刻被巨大的气浪掀翻在地，临时充为指挥部的大院也顿时间剧烈地颤动起来，大量的灰尘朴簌簌地从房梁上掉落下来，姚常青和岳维汉顿时就闹了个灰头土脸。

　　“慌什么！？”姚常青却是冷冷地瞪了岳维汉一眼，然后伸手从容掸去身上的灰尘，哼声说道，“难道你忘了我们老祖宗的兵法上是怎么讲的了吗？哼，身为长官，就应该做到临危不惧，处变不惊！”

　　“是。”岳维汉赧然道，“临危不惧，处变不惊。”

　　姚常青这才拉了拉衣摆，将呢子军装重新扯得笔挺，然后从容下了地窖。

　　日军的炮火准备足足持续了将近大半个小时，直到天色完全放亮，天上的尖啸声和地上的爆炸声才渐渐变得稀疏起来，重新上到地面指挥部的姚常青立即下令，让前沿阵地各连排立即上报战损情况。

　　各连排的战损情况很快就通过电话报到了营指。

　　各连排的人员伤亡倒是不大，但是，昨晚上苦心修筑的外围工事以及各处轻重火力点却几乎被日军的炮火给犁平了，对此岳维汉是早有心理准备，只花了一晚上仓促修建的土木工事，要是能够抵御日军的炮火覆盖，那真是有鬼了。

　　要知道参与淞沪会战的九个日军主力师团中，有七个是最精锐的常设师团！

　　日军那些个常设师团的火力配置虽然无法和同期的德军以及奉行大炮兵主义的苏军相提并论，但和重炮严重匮乏的国军相比，那可是强太多了！当时国军中只有最精锐的中央军校教导总队（师级编制）拥有炮兵团的编制，其余国军，即便是最精锐的87师、88师，也没有炮兵团的编制，能闹个炮兵营就顶天了。

　　再加上淞沪战场濒临海岸线，日军步兵能够得到联合舰队舰炮群的火力支援，那更是不得了，要知道当时小鬼子的海军可是世界第三，论总吨位仅次于英、美两国，论海军官兵的整体素质，甚至要强过老美，仅次于大英帝国！

　　而且舰炮口径普遍超过一百五十毫米，主炮口径更是普遍超过三百毫米！

　　这样的巨舰重炮，要是正面挨上一炮，别说是仓促修筑的土木工事了，即便是精心修筑的钢筋混凝工事，也能轻易摧毁！

　　但是姚常青对此却显然缺乏心理准备，这也难怪，他毕竟是初次与日军正面交锋，在此之前，姚常青所面对的不是军心涣散跟散兵游勇似的北洋军队，就是装备低劣跟叫花子差不多的工农红军，哪有机会领教如此烈度的炮火覆盖？

　　姚常青再也坐不住了，当即向岳维汉道：“走，去前沿观察哨。”

　　两人当即带着警卫排上到了设在北门的前沿观察哨，姚常青拿起望镜往外一看，脸色顿时就变得无比凝重起来，这时候日军的炮火准备已经结束，只有少量曲射炮还在向着宝山城区进行延伸射击，日军出动了大约两个加强小队的步兵，在两辆轻型坦克的引导下从西北、东北两个方向向宝山北门的外围阵地同时发起了试探性进攻。

　　“丢你老姆！这小鬼子太狡猾了！”姚常青放下望远镜，忍不住骂了句粗口。

　　岳维汉默然，小鬼子的确狡猾，选择的主攻方向也非常刁钻，由于姚营的防御布置是四个步兵连平均布防，东南西北每个方向各摆一个连队，这样日军从西北、东北两个方向发起进攻，就正好打在了姚营各连防御体系的结合部，如果日军的两路攻击得以切入纵深，就能对北门外的四连形成左右夹击态势，一旦两路日军会合，四连的退路就会被切断，从而彻底沦为一支突前的孤军，被日军吞掉也就无可避免了！

　　小鬼子的兵力虽然只有两个小队百多号人，可火力却明显加强过了。

　　因此，小鬼子的攻势非常凌厉，四连阵地和邻近阵地散兵坑里的散兵被日军轻重机枪交织成的火力网压得基本无法抬头，等到四连和友邻阵地组织轻重火力实施反压制的时候，却立刻又会招来日军坦克和掷弹筒的疯狂报复，尤其是小鬼子的掷弹筒，命中率高得吓人，国军的轻重机枪手往往打不到半个弹匣，就被小鬼子的掷弹筒给打掉了。

　　姚营直属炮排的两门迫击炮虽然拼命反击，但区区两门迫击炮的火力压制实在是太过微弱了，对日军攻势的迟滞也极其有限，西北方向的日军由于地形有利，进展尤其迅速，在短短的不到半个小时内就向前推进了四五百米，眼看就要切断四连的后路了。

　　“营长，快下令撤退吧，要不然四连就完了！”营副赵大河再也坐不住了。

　　“不能撤。”姚常青断然摇头道，“这节骨眼上下令撤退，部队就放羊了，到时候不但外围阵地守不住，搞不好还会让日军趁机突入城区！小鬼子怕是巴不得我们这样做呢，我们可不能遂了小鬼子的心意，岳维汉！”

　　“有。”这回岳维汉很快就反应过来了，当即挺身上前站到了姚常青面前。

　　“小日本的胃口不小，凭这区区两个小队就想吃掉我的四连？”姚常青冷冷一哂，然后转头向岳维汉道：“你带上警卫排负责保护四连侧后，一定要挡住西北方向的日军，没有我的命令谁也不许后撤半步，否则军法不容！”

　　“是。”岳维汉大声应答，然后回头向身后警卫排的战士们大吼道，“警卫排，跟我上！”

　　岳维汉带着警卫排刚刚出城，日军的前沿指挥官就迅速调整了战术，不等警卫排构筑起简易工事，日军九二式重机枪、十一年式轻机枪（歪把子）还有坦克上的平射机枪的子弹就像是刮风般从西北方向打了过来，岳维汉和警卫排的四十余名战士顿时就被压制在几个大弹坑里，几乎连头都抬不起来。

　　更要命的，宝山城面对西北方向是片开阔地，根本连可供藏身的掩体都找不着，小日本之所以选择这个方向作为突破口，估计也是看中了这里的地形，就这么片刻功夫，日军又向前突进了近百米，距离警卫排容身的几个大弹坑只有不到百米了。

　　情势危急，岳维汉却感到头皮一阵阵的发麻，思维几乎陷于停顿。

　　虽说前世大学毕业后在海外当了十几年的雇佣兵，但岳维汉所经历的都是低强度低烈度的小规模袭扰战，像这种高强度高烈度的大战却是首次经历，心理上自然需要适应过程，然而情势危急，已经容不得岳维汉慢慢适应了。

　　深深地吸了口气，岳维汉竭力镇定住心神，回头向身后的警卫排长曹兴龙道：“待会正面的鬼子机枪一停，就马上组织火力实施反压制，再传令下去，单兵专打日军的机枪手和掷弹手，步兵交给轻重机枪对付，至于小鬼子的坦克，组织敢死队炸了它！”

　　“这个没问题。”曹兴龙急道，“可我们被日军火力压制在这，根本无法抬头啊。”

　　“这个你不用担心。”岳维汉说罢又深深地吸了口气，整个人的思维霎时开始变得无比专注起来，借助敏锐的听觉，日军由一挺九二式重机枪和两挺歪把子轻机枪交织成的火力网立刻就在岳维汉的脑子里构勒出了大致的立体方位图，原本打得最凶的坦克机枪估计是转头压制正面阵地上四连的机枪火力去了。

　　下一刻，岳维汉猛然起身，抬手就是一枪，然后以最快的速度拉动枪栓连开两枪。

　　日军阵地上用来压制警卫排的三挺轻重机枪顿时就歇菜了，警卫排仅有的一挺马克沁重机枪和两挺捷克式轻机枪趁机抬头，对日军步兵形成了火力压制，步兵也迅速分成了两拨，一拨抢修机枪掩体，一拔枪法好的专打日军的机枪手和掷弹手。

　　九十八师是嫡系中央军，除了缺乏重火力，轻武器配备和单兵素质完全不在日军常设师团之下，警卫排这一发难，立刻与正面的四连阵地形成了严密的交叉火力，西北方向日军的进攻势头顿时严重受挫，局面总算是暂时稳定住了。

　　日军见势不对，在前引导的那辆垣克立刻就开始缓缓掉转炮口，炮塔前的平射机枪也迅速掉转枪口，对着警卫排尚未抢修好的机枪阵地疯狂扫射起来，不过仅靠一挺机枪显然无法压下国军的机枪火力了，倒是日军坦克的37毫米主炮威胁不小。

　　曹兴龙当即大吼道：“谁去把这铁王八给老子炸了，赏大洋五十！”

　　“赏大洋五十！？日泥爸，俄去！”一名陕西籍的冷娃应声跃起，抱着炸药包就冲向了日军坦克。


第3章 喋血孤城

　　看到有人抱着炸药包要去炸日军的坦克，警卫排和正面四连阵地上的几个机枪手顿时兴奋起来，除了两挺马克沁重机枪抱不动，剩下的几挺捷克式轻机枪全他妈抱了起来，嗷嗷叫着往日军阵地上喷吐火力，恨不得把弹夹里的子弹一下子打个精光。

　　日军的轻重机枪顿时完全受到压制，步兵也被压得抬不起头来，剩下的两个掷弹手在战壕里探头探脑的还想敲掉国军的火力点，又被岳维汉叭叭两枪爆了头，岳维汉的枪法绝不是盖的，日军只要稍有露头，这小子基本上抬手就有。

　　连前沿观察哨的姚常青都忍不住击节叫好：“好小子，好枪法！”

　　再说那陕西冷娃，竟然神奇地越过了日军的火力封锁，只片刻功夫就越过了近百米的距离冲到了日军坦克前，然后拉着引线把炸药包往日军塔克上一扔就转身跑开了，只听得轰的一声，日军塔克上绽起了好大团烟花，那陕西冷娃也被巨大的气浪给掀翻在地。

　　硝烟散尽，只见日军坦克的前射机枪已经被炸歪了，不过坦克本身似乎受损不大，只是稍稍调整了下方向，便径直向着陕西冷娃身上碾了过来，看这架势，陕西冷娃就算没有被刚才那爆炸的冲击波给震死，也要被坦克给活活碾死了。

　　躲在弹坑里的岳维汉气得直骂娘，这个白痴，怎么不炸履带啊？

　　就在岳维汉跳脚骂娘时，那陕西冷娃却又弹身而起，这次直接跳到了日军坦克上，右手里赫然握了枚正在冒烟的国造手榴弹，不过上了坦克之后这冷娃才发现找不着能塞进手榴弹的洞洞，正急得不行时，一颗子准确地击穿了他的头颅。

　　陕西冷娃的身体晃了两下，然后一头歪倒在日军坦克上，那枚国造手榴弹无巧不巧地被他压在了胸口和日军坦克37毫米主炮的炮管之间，只听轰的一声响，冷娃的尸体顿时又往天上弹了起来，日军坦克的37毫米主炮也拐了个弯。

　　前射机枪和37毫米主炮先后被炸毁，这辆九五式轻型坦克就完全丧失了突击能力，当下只得掉转车头开始后撤，安装在尾部的后射机枪这下倒是派上用场了，拼命地喷吐火力试图压制国军的火力，以掩护日军步兵后撤。

　　日军的常设师团的确不是吹的，仓促间由突进转为撤退竟丝毫不乱，姚营四连长想趁机打个反击结果反而吃了大亏，白白损失了大半个排的兵力，很快，两个方向的小鬼子都先后脱离了战场，但岳维汉很清楚，宝山血战才刚刚拉开帷幕而已。

　　岳维汉下令警卫排就地构筑工事，自己却只身返回了前沿观察哨。

　　“忠恕哪，你的枪法不错。”看到岳维汉，姚常青先夸了句，旋即又训斥道，“不过你不在前沿阵地带你的兵，却跑回观察哨来干吗？”

　　岳维汉道：“长官，刚才的情形你也看见了，小鬼子仅仅只是出动了两辆轻型坦克和两个加强小队的兵力，我们在北门外的防线就已经是岌岌可危了，接下来如果日军以更多的兵力从多个方向同时发动进攻，则后果不堪设想啊！”

　　说到这里，岳维汉心里对姚常青也是腹诽不已。

　　不少国军将领都有个弱点，那就是对预备队的作用缺乏足够的认识，有多少兵力都会在正面摆出来，如果战事顺利也就罢了，可一旦战事不顺那就很难再有扳回局面的机会了，说起来姚常青还算是不错了，多少还留了个警卫排充当预备队。

　　“忠恕你多虑了。”姚常青不以为然道，“东门和南门外多池塘水洼，日军坦克无法投入战斗，仅凭日军步兵，就算是两个加强中队也未必能突破二连、三连的防线，西门外虽然地势平坦，但有沿街民房可供依托，而且一连阵地又与584团阵地相依托，可保无虑，只要你能带着警卫排保护好四连侧后，这宝山城就可稳如磐石！”

　　见姚常青依然坚持己见，岳维汉顿时有些急眼：“长官……”

　　“够了！”姚常青不耐烦道，“现在我命令你立即返回前沿阵地！”

　　见姚常青神色不善，岳维汉无奈，只得悻悻然地返回了前沿阵地。

　　岳维汉刚刚回到前沿阵地，日军的第二轮炮火准备就开始了，这次天上还出现了十几架日军轰炸机，对着宝山西门外的国军阵地就是一通狂轰滥炸，投完炸弹后又用机关炮对着国军阵地来来回回反复俯冲扫射，给国军造成了极大的杀伤。

　　炮击尚未完全停止，硝烟还未完全散尽，日军就出动了两个中队的兵力，在四辆轻型坦克的引导下向宝山西门外围阵地发动了强攻，北门、东门和南门外也同时出现了日军的攻击部队，不过这几个方向的日军都不多，其目的无非是为了牵制国军。

　　激战至中午时分，一连连长孙义夫战死，西门外围阵地始告急。

　　姚常青遂令营副赵大河率营部炊事员、马夫、医务兵、通讯兵等勤杂人员三十余人突前支援，再战至下午二时，西门外围阵地终告失守，一连死伤大半，仅剩四十余人退守城垣，营副赵大河率敢死队断后，壮烈殉国。

　　日军趁势夺城，却被守军依托城垣工事所击退，遂顺着城墙侧攻宝山南门和东门，再战至下午五时许，南门、东门外围阵地先后失守，坚守北门外围阵地的警卫排和四连遂成突前孤军，随时都可能被日军三面合围吃掉，姚常青只得下令退守城垣，并以事先准备好的钢筋水泥浇灌堵死四门，准备死守宝山。

　　次日晨，日军调集十余艘战舰及数十门重炮，集中火力猛轰东门城垣。

　　十时许，宝山东门左侧城垣被炸开一段四十余米宽的口子，日军顺着缺口蜂拥而入，营长姚子营亲率敢死队发起决死反击，与日军展开了惨烈的白刃战，激战至日暮时分，日军终于不支，退出城垣，宝山城岿然不动。

　　然而，经过两日血战，姚常青营也是死伤惨重，全营官兵由原先的五百余人锐减至不足两百人，八个连长、连副全部阵亡，十三个排长战死了十个，营副赵大河壮烈殉国，营长姚常青也在决死反击的白刃战中被日军刺刀挑开腹部，身负重伤。

　　※※※

　　夜色深沉，一片死寂。

　　与白天时候两军血战时的激烈喧嚣相比，此时此刻的宝山城简直寂静得让人心里直发毛，这时候如果不找点事情给自己做以转移注意力，即便是心志最为坚定的战士，也会不可避免地产生心理阴影。

　　就着昏暗的马灯，岳维汉正在不紧不慢地加工达姆弹。

　　岳维汉加工的粗制达姆弹在这两天的激战中发挥了极大的威力，保守估计，倒在岳维汉枪口下的小鬼子都已经超过了半个小队，其中至少有一半被命中躯干或者头部直接报销了，剩下的一半即便侥幸保住性命，也绝不可能再返回战场了。

　　“长官，你的枪法是怎么练出来的？太准了！能不能教教我们？”

　　“是啊，三四百米的距离，长官都不带瞄一下，抬手就有，太厉害了！”

　　“是啊，小鬼子的掷弹手都被打得不敢冒头了，这家伙，简直比迫击炮还牛！”

　　看到岳维汉又开始改造步枪子弹，警卫排剩下的十几名战士便纷纷靠了过来，一个个全都以崇拜的眼神望着岳维汉，这两天岳维汉的表现也的确当得起这些老兵的崇拜，无论是白刃拼刺，还是远距离狙杀，岳维汉都让他们佩服交加。

　　“想要打枪准？这事容易，不过现在不行，等打退了小鬼子我再教你们。”

　　岳维汉倒不是在骗他们，有些天生禀赋的士兵，即便没有接受过高密度的射击训练，也能成为优秀的狙击手，譬如朝鲜战场上凭借一杆普通苏式步枪外加四百发子弹狙杀两百美军的狙击英雄张桃芳，就是个实打实的新兵蛋子！

　　还有岳维汉本人，天生就是个冷血杀手。

　　当年刚上大学时参加军训，生平头次实弹打靶，十发子弹就全部命中靶心，连当时的教官都大吃一惊，还以为他参加过什么少体射击队呢，可事实却是，那根本就是岳维汉生平第一次实弹射击，事情就是这么邪乎！

　　正说呢，指挥部里就冷不丁响起了医务兵的大叫声：“营长醒了，营长醒了！”

　　岳维汉和警卫排的老兵们顿时便哗啦啦地全站了起来，一个个脸上也全都露出了惊喜交加的表情，对于一个敢于亲率敢死队与敌白刃拼刺的营长，战士们想不尊敬都难，很快，医务兵就从里间走了出来，向岳维汉道：“长官，营座请你进去。”

　　岳维汉急转身进入里间，姚常青果然已经醒了，只是脸色白得吓人。

　　姚常青先向岳维汉报以苦涩的微笑，然后低声问道：“忠恕，部队怎么样了？”

　　“情绪不错。”岳维汉啪的敬了记军礼，朗声答道，“弟兄们都决心以营座为榜样，誓死与日寇决战到底！”

　　姚常青点点头，忽又叹了口气，颇有些遗憾地说道：“大意了，真是大意了呀，是我小觑了东洋小鬼子了，没想到他们的炮火竟如此猛烈，当初要是听了你劝，将部队收入城垣以内，宝山局势也不至于急转直下……”

　　岳维汉忙道：“营座，宝山外围阵地虽然丢了，可小鬼子也没落着好去，他们付出的伤亡比我们只多不少……”

　　“这些就不说了。”姚常青无力地摆了摆手，说道，“忠恕哪，我怕是不行了，部队就交给你了，至于宝山城，能守则守，不能守你就带着弟兄们突围吧，如果上峰追究下来，你就说是奉命行事，谅他们也无话可说。”

　　“营座……”岳维汉只觉鼻际发酸，一时间再无法说出半句完整的话来。

　　没说的，姚常青是条真正的汉子，更是名铁打的军人，所谓杀身成仁、以死报国，大概指的就是这样的军人了，足足好半晌之后，岳维汉才以哽咽的语气说道：“营座，就算是突围，也应该由你带着弟兄们突围才是！”

　　“不，忠恕你错了。”姚常青摇了摇头，以莫名的语气说道，“我接到的军令是不惜一切代价守住宝山，寸土不能让给日寇，所以，我如果率部突围，那就是临阵脱逃，而你率部突围，则是奉命行事，这两者的性质是完全不同的。”

　　“营座！”岳维汉惨然道，“除了你，没人能把弟兄们带走！”

　　“军人当以服从命令为天职，我这便下令全营突围，谁敢不从，军法从事……”

　　姚常青话音未落，门外陡然响起了警卫排排长曹兴龙的声音：“报告。”

　　岳维汉转头应道：“进来。”

　　曹兴龙应声入内，先向两位长官敬了礼，然后神情古怪地说道：“师部派来了联络员。”

　　“师部联络员？”姚常青闻言先是一愣，旋即想起埋在地下的电话线早在昨天日军的炮击中被炸断了，国军营级编制又基本不配备无线通讯设备，师部要想联系营级单位真只有派联络员了，当下问道，“人呢？在哪？”

　　曹兴龙却出人意料地说道：“死了。”

　　“已经死了？”姚常青急道，“说什么没？”

　　“咽气前说了两句。”曹兴龙道，“说是我军设在蕰藻滨北岸的阵地已经全部失守，我们师已经和友军全部撤往蕰藻滨南岸设防了。”

　　“啊？”姚常青的脸色霎时越发的惨白起来，“这么说宝山已成孤城了？”

　　岳维汉却更关心自己的小命，当下急声问道：“师部有没有下令让我们撤退？”

　　曹兴龙默然片刻，然后摇头道：“不知道，联络员只说了两句便咽气了。”

　　“娘希匹！”岳维汉忍不住骂了句粗口，大为光火道，“师部肯定是下了命令让我们撤退的，只是联络员没有说完就咽气了，你们想，整个蕰藻滨北岸的阵地全丢了，宝山再守下去又还有什么实际意义？你们说呢？”

　　曹兴龙惨然道：“现在宝山四周全是日军，少说也得三五个师团十几万人吧？弟兄们已经激战了两天，又累又乏的，身上又大多带着伤，完好无损的还不到一半，我们就是想突围只怕也突不出去了。”

　　“那可未必。”岳维汉冷然道，“事在人为！”

　　“事在人为？事在人为！”曹兴龙喃喃低语两声，原本有些黯淡的眼神霎时亮了些，常言道好死不如赖活着，如果真能活着出去，谁又愿意留在这里等死？所以，就算明知岳维汉只是在说狠话，曹兴龙也会下意识地相信。

　　床上的姚常青忽然低吼道：“岳维汉！”

　　岳维汉急挺身而起，厉声应道：“有。”

　　姚常青以不容置疑的语气说道：“现在我命令你，正式接管98师583团3营，并不惜一切代价率领弟兄们突出重围！胆敢抗命，就地枪毙！”

　　岳维汉心魂俱颤，当下咬了咬牙，厉声应道：“是！”

　　见岳维汉答应了，姚常青顿时便长长地舒了口气，就像是放下了一桩心事似的，然后慢慢闭上了眼睛，虽然只相处了两天，可姚常青对岳维汉还是有了相当的认知，这小子虽然刚从中央军校毕业不到两年，但他的战术素养的确非同一般，尤其难得的是，射击和徒手博杀也是超一流的好手，把部队交给这样的黄埔军官，他绝对放心。

　　岳维汉急招医务兵入内照顾姚常青，然后与曹兴龙转身出了指挥部。

　　片刻之后，全营除了轮值岗哨以外的官兵便全部聚集到了岳维汉面前，岳维汉也正式开始行使代理营长的职权，先将全营近两百号残兵进行了筛选，挑选机枪打的好的二十人编成机枪排，步枪打的准的二十人编成狙击排，再挑选四十个身强体壮的组成敢死队，又令炊事班连夜加做了一顿干的，让这八十人吃饱后立即睡觉！

　　剩下的百来号人分成两拔，一拨在指挥部后院地窖下挖掘地道，另一拨则被岳维汉派往东门，开始在他指定的地域构筑伪装工事和隐蔽火力点，又让曹兴龙将全营的轻重机枪全都收集了起来，能用的还有两挺马克沁重机枪和六挺捷克式轻机枪。

　　岳维汉分派任务完毕，曹兴龙却不解道：“长官，营座不是让咱突围么？”

　　“突围？当然要突围！”岳维汉道，“不过不是现在，要想突围，得先给小鬼子来下狠的！”

　　※※※

　　与此同时，负责进攻宝山县城的日军第3师团第68联队第2步兵大队的大队长平野一郎中佐正召集少佐以上军官开会，总结并检讨这两天攻坚战的得失。

　　第3师团第68联队的联队长鹰森孝大佐对平野大队的进展相当不满。

　　两天激战下来，平野大队累计消耗了各式炮弹十余万发，出动轰炸机近百架次，还有战车分队协同作战，居然没能拿下一座小小的县城，更令人难堪的是，平野大队自身居然也伤亡了三百余人，按鹰森孝的原话，大日本皇军的脸都让平野大队给丢尽了。

　　“诸位……”会议结束，平野一郎猛然起身，与会军官跟着霍然起身。

　　平野一郎凶狠的目光从与会军官脸上逐一扫过，然后杀气腾腾地说道：“大佐阁下已经说了，明天，是我们平野大队最后的机会，明天天黑之前如果还是拿不下宝山，诸君就准备与我一起切腹以谢天皇吧。”

　　“哈依。”与会军官同时低头，目光凶狠地厉声应诺。


第4章 巷战！巷战！（上）

　　凌晨六时许，正是冬季黎明前最黑暗的时候。

　　岳维汉正背靠墙壁闭目养神时，一阵急促的脚步声忽然从远处走了过来，旋即耳畔便响起了曹兴龙的声音：“长官，不对呀！”

　　岳维汉闻声回头，懒洋洋地道：“哪里不对？”

　　曹兴龙手指左前方正在忙碌的十几名国军将士，表情焦虑地说道：“我没上过军校，却也知道机枪火力应该设置在射界良好的制高点上，可这里根本算不上是绝对制高点，射界也不对，机枪摆这根本就封锁不住城垣缺口哇？”

　　岳维汉淡然道：“还有吗？”

　　“还有。”曹兴龙点点头，又伸手指了指左边和右边两处断垣残壁，说道，“还有这里和那里，这两处已经构筑好的机枪火力点也不对，也是同样的问题，射角都不对，把机枪火力摆在这几个位置，根本就无法封锁城垣缺口！”

　　岳维汉反问道：“谁告诉你这三个火力点是用来封锁城垣缺口的？”

　　“啊？”曹兴龙愕然道，“不是用来封锁缺口的，那是用来干吗的？”

　　岳维汉伸手一指曹兴龙背后，微笑着道：“回头看看你的背后，你就明白了。”

　　曹兴龙下意识地回头，一眼就看到了宝山城内东西向的主干大街，大街正对缺口方向已经垒起了环形街垒，环形街垒和缺口之间却是大片瓦砾场，昨天早上日军的大规模炮击不但轰塌了一段城墙，还将城墙缺口内的民房也炸毁了不少，结果就留下了这大片瓦砾堆，三处隐蔽火力点正好呈品字形分布在这片瓦砾堆三个边角的相对制高点上。

　　“我还是不明白。”曹兴龙还是摇头，“小鬼子又不是傻瓜，他们不可能傻站在这片瓦砾堆中间等着我们的机枪火力来射杀吧？”

　　“到时候你就会明白了。”岳维汉微微一笑，又道，“各狙击点都安排好了？”

　　曹兴龙道：“按照长官的意思，狙击排的狙击手们已经占据了主干大街两侧射界良好的各个制高点，而且我也跟他们说清楚了，狙杀对象首先是小鬼子的各级军官，其次才是机枪手和掷弹手，最后才是普通士兵。”

　　“嗯。”岳维汉点点头，脸上忽然间便绽起了冰冷的杀机，狞声说道，“曹兴龙，你就等着瞧好戏吧，小鬼子想跟我玩巷战，那叫找死，哼哼！”

　　岳维汉这话绝非吹牛，作为一名军史爱好者，他对巷战、山地战、丛林战还有特种作战都有相当的研究，而且在十几年的雇佣兵生涯中，岳维汉更是把他掌握的诸多军事知识付诸实践，积累了大量实用性、针对性极强的作战经验。

　　毫不夸张地说，以岳维汉的战术素养，在这个时代绝对堪称大师级别。

　　说话间，天色便渐渐地亮了起来，日军的炮火准备准时到来，不过自从国军收缩防线之后，日军的炮火威胁就锐减了许多，因为宝山四周都是日军阵地，日军射程远但是精度差的舰炮和大口径重炮害怕误伤本方阵地，基本上就不再参与炮击了。

　　炮击的重点就是东城缺口附近的区域，显然，日军仍旧选择这里作为突破口。

　　果不其然，炮击刚刚停止，日军便出动了大约一个加强中队的兵力，在两辆坦克的引导下向着东城缺口迅速逼近，不到片刻功夫，日军前锋距离城垣缺口便已经只有不到两百米的距离了，然而令人费解的是，缺口两侧的城垣上却还是一死寂静。

　　日军前沿观察哨。

　　平野一郎正通过望远镜在观察宝山城的动静，见状不由蹙紧了眉头，支那军怎么改变战术了？往常两军相隔还有四五百米时，支那军的轻重机枪和步枪就已经响成一片了，可今天却如此反常，两军相距都不足两百米了，竟然还是毫无动静！

　　转瞬之间，日军的前锋小队距离缺口已经只有不到五十米的距离了，这时候坦克的行进就开始受到弹坑和断垣残壁的阻碍而变得缓慢异常了，已经被武士道精神彻底洗脑的日军步兵顿时便越过坦克嗷嗷叫着冲上了缺口断垣。

　　“打！”伴随着岳维汉一声大吼，缺口断垣上顿时便响起了激烈的枪声。

　　四挺捷克式轻机枪和数十枝中正式步枪交织成的火力网就像是刮风般扫了下来，正嗷嗷叫着往上冲的日军步兵顿时就被扫倒了一大片，剩下的鬼子兵也全都趴下了，押后的鬼子中队主力则慌忙开始架设轻重机枪以及掷弹筒，准备火力反制。

　　“撤！”岳维汉一声令下，守在断垣残壁上的数十名国军将士转身就走。

　　等日军的轻重机枪和掷弹筒将缺口处的断垣残壁打得碎石激溅、烟尘弥漫时，国军将士早已经从缺口内侧撤了下去，日军的火力报复几乎没有发挥任何作用，只有一个国军士兵被飞溅的石子擦破了脸颊，血流不止。

　　枪炮声停，日军前锋小队顺利冲上缺口。

　　鬼子小队长低头一看，只见一群“支那溃兵”正沿着主干大街向西仓惶逃窜，甚至精心构筑的环形街垒都放弃了，顿时便毫不犹豫地举起了手中的武士刀，身后四五十个鬼子兵顿时便如野兽般嗷嗷叫嚣起来，端着上好刺刀的三八大盖风一样撵了上去。

　　当鬼子中队长小林正男率领中队主力越过缺口时，前锋小队早已经杀进宝山城主干大街深处了，只有远处依稀可听稀疏的枪声，顿时便踌躇满志地吩咐勤务兵道：“马上向大队本部报告，我部进展顺利，支那军已彻底崩溃，不久将肃清城内残敌……”

　　小林正男话音方落，主干大街深处骤然响起了激烈的杀伐声还有兵刃交击声。

　　“咦，这是……”小林正男吃了一惊，急回头看时，只见刚刚杀进主干大街的前锋小队已经潮水般退了回来，屁股后面还跟着大群袒胸露腹的支那兵，这些支那兵看上去个个身高体壮、凶神恶煞的样子，手里清一色端着上好刺刀的步枪。

　　冲在最前面的那个支那军官更是给小林正男留下了深刻的印象。

　　几乎是每一次突刺，都会有皇军士兵倒在这个家伙的刺刀之下，虽然相隔极远，但小林正男还是感到一股冰冷的杀气扑面而来，很明显，这个支那军官绝对是个超一流的刺杀高手，他一定学过古老的中华武术！

　　大日本皇军虽然是用武士道精神武装起来的，拼刺水准也属上乘，但如果碰上了更强大更凶悍的对手，他们还是照样会溃退的，尤其是在士气受挫、明知不敌的情形下，还能做到死战不退的皇军勇士更是少之又少。

　　“这是……支那军的决死反击！？”

　　小林正男顿时倒吸了口冷气，昨天皇军就是被支那军的决死反击撵出城的，今天可不能重蹈覆辙了，当下猛然抽出武士刀正欲下令反击时，眼角余光突然看到远处屋脊上似有寒光一闪，经验丰富的小林正男顿时本能地一偏脑袋，一颗子弹几乎是擦着他的脸颊飞了过去，灼热的气浪炙得他脸肌生疼。


第4章 巷战！巷战！（下）

　　小林正男侥幸躲过一劫，他身后的勤务兵却被爆了头。

　　小林正男急定睛看时，只见他的勤务兵像是被人猛烈地推了一下，然后向外直挺挺地倒了下去，在倒下前，他的额头上便已经多了个鸡蛋大的血洞，脑后的大半个头盖骨更是完全被掀开了，肉靡状的脑浆溅得到处都是。

　　小林正男定了定神，再回头看时，冲进缺口的各步兵小队已经本能地做出了反应，大半个小队的士兵迅速占据了街口的环形街垒，准备就地阻击，剩下的步兵也在街口瓦砾场上各自寻找掩体趴了下来，轻重机枪和掷弹筒也迅速架了起来。

　　小林正男顿时松了口气，大日本皇军不愧是世界上的一流陆军，无论面对什么样的紧急情况，都能做到临危不乱、处变不惊，毫无疑问，如果支那军的决死队追出街口来，绝对会遭到皇军密集火力的无情射杀。

　　然而，小林正男希望看到的一幕却并没有上演，支那军的决死队并没有追出街口，而是在距离街口还有至少三百米时就停止了追杀，然后迅速躲进了大街两侧的民房内，紧接着只听轰轰两声巨响，皇军藏身的瓦砾场上突然爆起了两团巨大的烟尘，十几名皇军士兵直接坐上了土飞机，等他们从天上再落下来时，却已经分解成了许多块了。

　　“八嘎牙鲁，支那军狡猾狡猾的，他们在瓦砾堆里埋了炸药！”

　　刚刚还趴在瓦砾堆上的几十名鬼子兵顿时便哗啦啦地全站了起来，这时候溃退下来的前锋小队也正好越过环形街垒冲进了瓦砾堆，两下里一挤顿时便有些骚乱起来，小林正男骂了声八嘎，正要上前整顿队伍时，前方陡然升起了一发红色信号弹！

　　小林正男心中一惊，本能地感到大事不妙，然而没等他做出反应，耳畔便已经响起了激烈的枪声，急定晴看时，只见瓦砾场边上已经冒出了至少三个火力点，至少四挺轻重机枪居高临下，构织成了严密的不留任何死角的交叉火力网。

　　绵羊，战无不胜攻无不克的大日本皇军此时完成了一群待宰的绵羊！

　　在支那军至少两挺马克沁重机枪、至少两挺捷克式轻机枪以及十几支步枪构成的交叉火网下，惊惶失措的皇军勇士就像是被人用镰刀割倒的野草，一片片地倒了下来，陷阱，这是个彻头彻尾的陷阱，掉入陷阱的皇军已经没有任何反抗的机会。

　　“嗖……”

　　远处屋脊上又有寒光闪过，小林正男猛然一个后空翻，骨碌碌地滚下了缺口。

　　※※※

　　半个小时后，平野一郎大队本部。

　　“八嘎牙鲁！”平野一郎一巴掌狠狠地扇在了小林正男脸上。

　　平野一郎简直不敢相信，在短短的不到两个小时的时间里，拥有三个步兵小队将近两百号人的小林中队居然被支队守军打败了，而且不是击溃，是几乎被全歼！小林中队的番号已经可以从第3师团的建制表上抹掉了！

　　自从“七。七”事变，大日本帝国与支那全面开战以来，第3师团大大小小参与了数十次战事，还从未出现过中队建制被全歼的先例，甚至连小队建制被全歼也是鲜有发生！然而今天，小林中队却替第3师团开了极为恶劣的先河！

　　“嗨！”小林正男转回脑袋，然后猛然低头，“长官，我会用武士的方式来洗涮自己的耻辱，但是，在为天皇陛下捐躯之前，我有几句话想说。”

　　平野一郎眸子里杀机流露，恶狠狠地嘶吼道：“说！”

　　小林正男诚恳地说道：“长官，宝山城内的支那军显然更换了指挥官，新任的支那指挥官非常狡猾，尤其擅长巷战，请长官考虑改变进攻策略，偌若继续一味强攻的话，恐将有更多的帝国军人玉碎于此，拜托了！”

　　“这个就不用你来考虑了。”平野一郎冷然道。

　　“嗨。”小林正男再次低头应声，然后手持军刀进了隔壁的房间，稍顷，隔壁房间里便响起了一声利刃剖开血肉的龇啦声，旋即是重物堕地的声音，平野一郎令人拉开房门，只见小林正男已经面向东方跪毙于地，军刀在他的腹部切了个标准的十字，刃透后背。

　　“命令……”平野一郎猛然回头，野兽般的光芒顿时从他的眸子里喷涌而出。

　　站在平野一郎身后的另外三个中队长顿时便挺直了胸膛，平野一郎狞声道：“呼叫舰载航空兵，请求战术支援，电告联队部，请求炮火支援，山口、河野、松井中队，全员做好战斗准备，中午十二时准点发起攻击。”

　　※※※

　　宝山城内，国军将士正在紧张地打扫战场，搜集日军遗留武器。

　　“痛快，太他妈的痛快了！”曹兴龙一边收集鬼子兵的甜瓜手雷，一边兴冲冲地抬头向岳维汉道，“一家伙就干掉了将近两百小鬼子，我们营却只损失了十几个弟兄，照这样打法，我们一个营能拼掉小鬼子一个旅团，哈哈。”

　　“一厢情愿，痴人说梦。”岳维汉轻哼了声，说道，“这次小鬼子之所以上当，那是因为他们平素骄横惯了，还不知道我们的厉害，现在他们尝到了厉害，又岂能不吸取教训？再接下来，小鬼子就没那么好对付了！”

　　“嘿嘿。”曹兴龙挠了挠头，低笑道，“只要有长官在，弟兄们吃不了亏。”

　　附近的警卫排老兵纷纷附和：“就是，弟兄们还从来没有打过这样的仗，这小鬼子就像是跟长官商量好似的，长官让他们冲他们就往里冲，长官让他们退他们就乖乖撤退，长官让他们趴下他们还真就趴下了，简直比龟孙子还听话。”

　　“长官，要不您跟小鬼子说声，让他们退出上海得了，这仗也就不用再打了。”

　　“胡扯，退出上海怎么够？还得退出东四省，最好是回国把他们的狗屁天皇给做了。”

　　正当警卫排的老兵们说得天花乱坠时，不远处有个老兵却在翻白眼，那老兵身后的瓦砾堆上还躺着个军官，别人都在打扫战场，这军官却翘着二郎腿在闭目养神，说起来这厮在姚营也是有名的刺头，四连三排排长池成峰，全营仅剩的三个排长之一。

　　“排长，警卫排这帮孙子真不是东西。”老兵偷偷掠了岳维汉一眼，又回头向池成峰小声嘀咕道，“这么快就抱上那小白脸的粗腿了。”

　　“他姥姥。”池成峰爆了句粗口，悠然说道，“你还别说，这小白脸还真有货，这仗打得还真玄乎，昨晚折腾的时候，东一榔头西一锤子似乎不着边际，可今天一打起来，小鬼子愣是让收拾得满地找牙，没说的，服！”

　　那老兵嘿声道：“要不曹兴龙和警卫排那帮孙子能这么快捧他臭脚？”

　　“那个谁，在那瞎咧咧什么呢？”岳维汉似乎听见了什么，当下冲那老兵恶狠狠地瞪了眼，又冲躺在地上翘着二郎腿的池成峰道，“还有你，池排长，躺那等着天上掉钱啊？赶紧起来打扫战场，完事走人，小鬼子的炮子可不等人！”

　　“他姥姥。”池成峰一个鲤鱼打挺翻身跃起，顺手又捡了两枝三八大盖。

　　待岳维汉转身走远了，池成峰又向身边老兵轻声嘀咕道：“他姥姥，小白脸还挺会摆官威，搞得小鬼子真跟他孙子似的，让打就打？”

　　话音未落，天上便陡然响起了尖锐而又急促的啸声。

　　“他姥姥，还真打！？”池成峰顿时大吃一惊，急仆地一滚便如同滚地葫芦般躲进了旁边断墙下，别看这厮长得傻大黑粗的，逃起命来却比猴子还要敏捷！说时迟那时快，池成峰刚刚闪开，他刚才站的地方便已经轰然绽起了大团烟尘，刚刚和池成峰说话那老兵一下就被气浪生生撕成了两爿，然后又掀到了天上。


第5章 糜烂（上）

　　宝山城外，平野大队指挥部。

　　透过指挥部的观察孔可以清晰地看到，六架轰炸机正对着宝山城反复俯冲扫射，第三师团直属炮兵联队各种口径的曲射炮也对着宝山城狂轰滥炸，整个宝山城被打得火光冲天，烟尘弥漫，即便隔着高高的城垣也是清晰可见。

　　平野一郎放下了手中的望远镜，嘴角不觉绽起了一丝狰狞的冷笑，回顾身后几个少佐军官道：“如此烈度的炮火覆盖，怕是连老鼠都难以存活，宝山城内的支那军即便不死，也大多被埋在废墟之下了，他们不可能再组织起像样的抵抗了。”

　　十二时正，日军炮击停止，天上的日军轰炸机也振振翅膀飞走了。

　　平野一郎一声令下，平野大队残余的六百余人分三路向宝山城同时发动了进攻，其中两个残缺中队约三百人猛攻东门缺口，剩下的兵力分成两路，从西门、北门发动佯攻，倘有机可趁，则佯攻立刻就会变为真攻。

　　岳维汉在判明日军意图之后，仅留少量兵力扼守西门、北门城垣，阻敌佯攻，主力则死守东城主干大街，与日军逐屋展开巷战，战事打得极其惨烈，每座房屋，每堆废墟，甚至连断垣残壁都成了两军反复争夺的阵地。

　　战至下午五时许，日军再次突入中心城区，岳维汉亲率敢死队决死反击。

　　池成峰冲杀在前，接连挑死了四名鬼子兵，立刻就引起了一个鬼子小队长的注意。

　　那鬼子小队长举着军刀便向池成峰扑了过来，两个回合下来，池成峰便知道自己遇到对手了，这鬼子小队长绝对是个高手，马步稳健，东洋刀更是舞得呼呼生风，池成峰两次贸然抢攻，非但没能伤敌，反而险些被对手卸掉左臂。

　　“他姥姥，小鬼子还挺难缠？”池成峰端着刺刀和鬼子小队长开始对峙。

　　“轰！”不知道是谁引爆了手雷，烟尘弥漫中，一块巴掌大的瓦片顿时向着池成峰的左脸颊激射而来，池成峰本能地闭眼掉头，高手过招，稍有分心便会生死立判，鬼子小队长岂能错过天赐良机？当下猛然踏前一步，挺刀就刺。

　　眼看池成峰就要丧命时，陡听叭的一声脆响。

　　等池成峰再睁眼看时，只见鬼子小队长的脑袋已经开了瓢，小鬼子手中军刀的刀尖距离他的心窝子却只有毫里之遥，池成峰顿时惊出一身冷汗，急回头看时，却看到岳维汉正站在不远处的废墟上，手中德国造净面匣子上的硝烟还未完全散尽。

　　池成峰刚想说声谢谢，眼角余光突然看到不远处有个鬼子军官举起南部手枪瞄准了岳维汉的脑袋，池成峰顿时两眼圆睁，正要说声当心时，岳维汉却突然转身，手中净面匣子不带瞄准就已经扣响了，一枪正中那小鬼子眉心，小鬼子顿时仰面就倒。

　　“他姥姥，小白脸枪打得还挺准。”池成峰撇了撇嘴，又轻声嘀咕了两句。

　　再环顾四周时，池成峰发现冲进中心城区的几十个小鬼子已经全部被肃清了。

　　“池成峰，别忘了你他娘的是国军军官，不是天桥耍把式的！”岳维汉两大步走到池成峰跟前，老实不客气地训斥道，“给老子用枪子招呼小鬼子，少他娘的在那里耍刀把式，显得你刺杀不错还是咋滴？”

　　池成峰哼了声梗着脖子没吭气，不知道有没有听进去。

　　曹兴龙却凑到了岳维汉跟前，兴冲冲地说道：“长官，没想到这小鬼子这么不经揍。”

　　池成峰冷然道：“小鬼子野战的确厉害，可那是因为他们天上有飞机罩着，地上有坦克护着，还有轻重火炮支援着，可到了这小巷子里，他们的飞机、坦克和火炮就全他妈成了摆设了，论白刃战，咱是小鬼子他祖宗！”

　　岳维汉抬头看看天色，差不多又要黑了，小鬼子历来不擅长夜战，估计今天是不会再进攻了，当下问曹兴龙道：“部队的伤亡情况怎样？”

　　曹兴龙道：“狙击排伤亡倒是不大，不过机枪排和敢死队已经伤亡过半了。”

　　岳维汉闻言不觉蹙紧了眉头，旋即又问道：“地道呢？地道挖得怎么样了？”

　　岳维汉留了部分轻伤员在营指挥部的后院挖掘地道，即便是在战事最激烈的时候，也始终没有把这部分兵力调上火线，因为这地道关乎姚营百来号人的生死存亡，更关乎岳维汉本人的小命，干系绝对是非同小可。

　　曹兴龙道：“刚刚我去看了，还算顺利。”

　　“好。”岳维汉点点头，又道，“传令下去，狙击排、机枪排和敢死队的弟兄抓紧时间休息，挖掘组的弟兄却不能休息，曹兴龙你告诉他们，现在让他们吃点苦流点汗，总比到时候让全营将士流血战死要好！”

　　※※※

　　宝山城外，平野大队指挥部。

　　平野一郎手拿话筒，身板挺得笔直，脑袋却垂到了胸口，嘴里更是连声嗨嗨地应着，旁边几个中队长、小队长也全都脑袋低垂，神情凝重，他们甚至能够清晰地听到，话筒里传来的鹰森孝大佐愤怒到了极点的咆哮声。

　　“啪。”平野一郎挂断电话，猛然抬头。

　　几个中队长和小队长也跟着纷纷抬头，七八双眼睛全都聚焦到了平野中佐身上，此刻的平野一郎，却早已经没有了平时彬彬有礼的风度，整个脸肌甚至都因为强烈的愤怒而变得有些扭曲变形了，眸子里更是几乎要喷出火来了。

　　宝山战事的进展再次出乎了平野一郎的预料，国军的顽强表现更是再次在他脸上狠狠地抽了记响亮的耳光，如果不是鹰森孝大佐跟他是旧识，他只怕早就被勒令切腹了！但即便鹰森孝和他私交不错，也只可能多给他一天时间了！

　　就在几个鬼子中队长和小队长以为平野一郎将要大发雷霆时，平野一郎却猛然抬头深深地吸了口冷气，整个人顿时便又恢复了冷静。

　　恢复冷静的平野一郎先背负双手在指挥部里来回踱了几步，然后回头向几个鬼子军官道：“孙子兵法上说，知己知彼则百战不殆，诸位都受过高等教育，相信都明白这句话的意思，可我们对宝山城里的对手却似乎缺乏足够的认识，山口君、河野君还有松井君，你们都来分析分析我们这个对手。”

　　“哈依。”一个鬼子中队长应声上前道，“长官，这伙支那兵非常骁勇善战，尤其是他们的决死队，同等兵力白刃拼刺，训练有素的大日本皇军竟然不是他们的对手，我们中队曾经两次突入中心街区，却都被支那军的决死队赶了出来。”

　　另一名鬼子中队长不以为然道：“除了东北军，别的支那军都可以称得上骁勇善战，尤其是他们的西北军，更是曾用大刀片在喜峰口重创过大日本皇军，不过眼前宝山城内的这伙支那兵，却绝不仅仅只是骁勇善战这么简单！”

　　“河野君说的对，这伙支那兵不仅骁勇善战，而且狡猾异常！”

　　最后那个鬼子中队长连连点头道，“据我观察，宝山城内的支那兵明显分成了三拨，一拨躲在隐蔽工事里，专门射杀我们的各级军官以及机枪手，还有掷弹手，一拨守制高点，组织机枪火力压制皇军行动，最后一拨却是决死队，往往在最关键的时刻发动决死反击，屡屡挫败皇军！长官，我认为小林君在切腹前所说的话很有道理，宝山城内这伙支那兵之所以如此狡猾，如此难以对付，关键还是因为他们的指挥官！”


第5章 糜烂（下）

　　平野一郎轻轻颔首道：“那么，你们认为宝山城内的支那军还有多少兵力？”

　　河野中队长回答道：“从支那军的火力密布，以及决死反击的力度来判断，他们的兵力最少不会低于两百人，最多不会超过三百人！”

　　“不足三百人？”平野一郎略作沉思，旋即又问道，“河野君，如果不惜代价强攻，大约还要付出多少伤亡才能肃清城内的支那军？”

　　“至少……”河野中队长默算了片刻，旋即答道，“至少还要伤亡一个大队！”

　　“八嘎！”平野一郎微微色变，训斥道，“河野君，你不觉得有些危言悚听了吗？”

　　河野中队长嗨了声，旋即又道：“长官，在狭窄的巷道内，大部队根本就无法展开，再加上支那军已经退守主干大街的核心地段，皇军即便投入整个联队发动强攻，与支那军正面接触的也不过一两个小队而已，根本就发挥不出兵力上的优势。”

　　平野一郎不以为然道：“皇军可以用火炮炸平宝山城内的主干大街！”

　　河野中队长沉声应道：“长官，支那军依托几栋砖石结构的大院构筑了永固工事群，皇军小口径的曲射炮还有掷弹筒虽然可以抵近射击，却无法对这些工事构成实质威胁，大品径的重炮又无法进城，在城外发射则要受到城垣限制，很难准确命中目标。”

　　松井中队长忽然说道：“如果皇军拥有大型工程机械，倒是可以连夜清理掉缺口处的断垣残壁，然后将重炮运进城内，这样，支那军的工事根本就不堪一击，只可惜，我们没有这样的大型工程机械，人工清理的话，只怕不是短时间内能办到的。”

　　平野一郎的脸肌抽搐了两下，旋即狞声说道：“这么说来，只能使用化学武器了！”

　　※※※

　　宝山城内，姚营指挥部。

　　又是一个死寂无声的暗夜，幽暗的马灯下，医务兵正在替姚常青清洗伤口。

　　岳维汉和曹兴龙则像是两杆标枪，直挺挺地杵在姚常青床头，姚常青的伤势很重，下腹部被横着挑开了半尺多长的一道豁口，唯一值得庆幸的是没有挑断肠子，否则以城内简陋的医疗条件，根本就不可能保住姚常青的性命了。

　　姚常青看起来很痛苦，却强忍着没有吭声。

　　为了转移姚常青的注意力，岳维汉故作轻松地说道：“营座，小鬼子的进攻又被弟兄们打退了，按目前的情况，我们再坚守半个月绝对不成问题，只等长官部下令反攻，我们就能给小鬼子来个中心开花，呵呵。”

　　岳维汉当然是在说瞎话，淞沪会战中国军的颓势是绝对不可逆转的，日军战线的推进虽然略显缓慢，可一旦他们站稳了脚跟，国军再想夺回阵地，基本就没可能了，所以说，孤守宝山的姚营是永远等不到国军的反攻了！

　　“大龙刚才已经跟我说了。”姚常青轻轻颔首道，“忠恕哪，你打的不错，比我强。”

　　“营座，瞧您说的，我哪能跟您比？”岳维汉当即谦虚道，“我只不过是趁着小鬼子骄横大意，给他们下了个套而已，呵呵。”

　　姚常青虚弱地摆了摆手，又道：“不过你也不能大意，千万当心小鬼子夜袭。”

　　岳维汉点头道：“营座提醒的是，不过我已经在营地四周安置了好几处暗哨，小鬼子若真敢趁夜摸进来，保管他们有来无回。”

　　“那我就放心了。”姚常青似乎是有些乏了，说完便又合上了眼睑。

　　岳维汉和曹兴龙当即退出了里间，又在指挥部里随便抓了几张板凳拼成一排，对付着胡乱睡了一觉，将及天亮时，岳维汉忽然被一阵炮弹的尖啸声给惊醒了，躺在岳维汉身边的曹兴龙也猛然翻身坐了起来。

　　“咦，这声音不对。”曹兴龙略一聆听，旋即困惑地道，“似乎是九二式步兵炮发射的榴弹，可又不太像，怪了……”

　　曹兴龙话音方落，指挥部外陡然响起了池成峰闷雷般的声音：“他姥姥，小鬼子是不是也闹穷了？怎么打的尽是哑炮，什么玩意儿！？”

　　岳维汉顿时间似乎是意识到了什么，急翻身坐起以最快的速度冲出门外，定睛看时，只见院子里已经落下了两枚炮弹，有黑褐色的液体从弹体里飞溅而出，这些液体在溅出之后很快就化成了浅褐色汽雾，然后迅速向着四周扩散开来……

　　“狗日的，这是什么破玩意？”有士兵好奇地上前两步，试图看个稀罕。

　　“站住，别过去！”岳维汉顿时大吃一惊，当即厉声大喝道，“这是小鬼子的毒气弹！所有人用湿毛巾捂住口鼻，马上！”

　　“曹兴龙，让弟兄们马上转移到地道里去，别忘了用湿棉被堵住地道口！”

　　“池成峰，还他娘的愣着干什么？这是芥子气，剧毒，吸入这玩意你会死的！”

　　岳维汉一边连声发令，一边以最快的速度倾转军用水壶，以水壶里的清水濡湿缠在手腕上的毛巾，然后迅速将湿毛巾掩在了脸上，做完这一切岳维汉才稍感心安，芥子气是糜烂性毒剂，吸入少量就能致命，不过这玩意遇水就会水解成无毒的化学成分。

　　岳维汉的大吼惊醒了警卫排的战士，顿时便纷纷旋开水壶，以清水濡湿毛巾，然后争相掩到了脸上，遗憾的是有两个战士距离毒气弹太近，而且反应也慢了些，当岳维汉出声提醒时他们就已经吸入了过量毒气，当时就倒在地上开始抽搐。

　　池成峰没领教过小鬼子的毒气弹，原本还有些将信将疑，可看到这一幕后顿时便吓出了一身白毛汗，赶紧用湿毛巾掩住口鼻，然后飞也似地冲进后院躲进了地道，别看这厮上阵杀敌时挺勇猛，跟一黑金刚似的，可逃起命来也同样不含糊。

　　岳维汉又飞也似的出了指挥部，冲向附近大院的军营，一颗心却已经悬了起来。

　　指挥部和警卫排这边由于岳维汉提醒及时，伤亡不大，可另外几处军营里的情形只怕就不那么乐观了，毕竟国军将士大多都是斗大字不识几个的文盲，除非他们以前曾经吃过日军毒气弹的亏，否则的话根本就不可能及时做出正确的反应！

　　这一刻，岳维汉脑子里只有一个念头，莫非这就是传说中的蝴蝶效应？

　　据战史记载，小鬼子在宝山争夺战中似乎并没有使用毒气弹啊，难道说自己的到来已经改变了历史？这一刻，岳维汉也只能在心里祈祷，祈祷小鬼子的毒气弹千万别打太准，别的驻军大院要是也像指挥部这样直接落到了院子里，麻烦可就大了！


第6章 暗夜奇袭（上）

　　岳维汉的祈祷并没有什么用，该来的最终还是来了。

　　小鬼子的炮兵的确不是盖的，千米之内命中率高得吓人，打出的几十发毒气弹几乎全部命中了目标，不到半盏茶的功夫，国军扼守的几个大院就全都被芥子气给笼罩了，许多国军将士在睡梦中就已经吸入过量的毒气，从此再没能醒来！

　　除了警卫排和敢死队驻守在指挥部里，由于岳维汉提醒及时而伤亡不大外，机枪排和狙击排的情况也还不错，由于这两个排都是坚守在制点高上过夜的，而毒气相对比重远远超过空气，所以没能弥漫到高处，很难对机枪排和狙击排造成杀伤。

　　然而，驻扎在其余几栋大院里的百来号国军将士却几乎全遭了毒手！

　　当岳维汉跑遍几栋大院再返回指挥部时，才突然惊觉姚常青还在里间呢，当下急掀帘而入时，却发现里间已经完全被淡褐色的毒气所笼罩了，姚常青安静地躺在行军床上，脸色发紫，呼吸已经完全停止！

　　岳维汉顿时心中惨然，论交情，他和姚常青完全谈不上什么交情！

　　可是，岳维汉却发自内心的敬仰姚常青，因为姚常青是真正的抗日英烈，是真正的民族英雄，对于这样的英烈，岳维汉绝不吝啬自己的敬仰之情！岳维汉很想改变历史，带着姚常青突出重围，这样的好汉子如果加入我党我军，肯定是员不可多得的虎将！

　　然而现在，这个想法已经永远没有可能实现了！姚常青还是为国捐躯了！

　　“医务兵！医务兵！！！”虽然明知姚常青已经断气，可岳维汉却还是声嘶力竭地大吼起来，甚至连这样大喊大叫有可能吸入毒气也是顾不上了！

　　杂乱的脚步声中，戴着湿口罩的医务兵和警卫排长曹兴龙跌跌撞撞地冲了进来，看清楚房间里的情形之后，两人顿时脸色大变，曹兴龙噗的便跪倒在姚常青床头嚎啕大哭起来，而医务兵却迅速趋近行军床，伸手翻开了姚常青的眼皮。

　　姚常青的瞳孔已经完全扩散，当下医务兵黯然摇头道：“长官，营座已经走了，不过你也不用太过自责，其实营座腹部的伤口已经重度感染，腹腔化脓已经相当严重了，这次就算不遭到小鬼子的毒手，也绝对撑不过三天了。”

　　“可这笔血债还是得落到小鬼子头上！”岳维汉说着嘴角便绽起了一丝冷冽，旋即又向曹兴龙道，“大龙起来，别他妈的像个娘们似的哭哭啼啼的，给我把眼泪咽回肚里去，记住了，男子汉大丈夫，宁可流血也绝不流泪！”

　　曹兴龙使劲地呜咽两声，果然不再啼哭了，只有眼神变得格外的冰冷！

　　曹兴龙能当上姚常青的警卫排长，足见两人渊源极深，事实上，曹兴龙是姚常青在北伐途中“捡”回来的，当年曹兴龙还只有十四岁，孤苦无依饿倒在路边，如果不是曹兴龙救了他，只怕早就成为路边一堆枯骨了！

　　岳维汉这才上前拍了拍曹兴龙的肩膀，说道：“来，搭把手，我们带营座进地道！”

　　很快，岳维汉和曹兴龙便抬着姚常青的遗体下到了地道里，这地道却是完全按照岳维汉的要求来挖的。

　　指挥部后院原本就有地窖，估计是原来主人用来藏粮食的，这地道入口就在地窖下，这样地道口和地窖口分别用湿棉被一堵就形成了两道封锁墙，毒气要想侵入地道，基本上就没有可能了，将士们躲在里面安全绝对有保障。

　　在近百将士没日没夜的辛苦之下，地道已经基本完工。

　　进入地道口先是斜着向下的甬道，深约十米，然后又是平着向前延伸的甬道，长经三十米，这段甬道两侧已经挖出两个房间，这两个房间大约可供百人藏身，而且都有排气孔与地面相通，还挖了两个储藏室，至少可以储藏两百人十天份的粮食。

　　最要紧的是，甬道末端翻转一块大青砖就能与一口深井相通！

　　这样不仅淡水供应不成问题，而且井口与排气孔还能形成空气循环的通道，躲在地道里才不会有窒息之虑，当然这会排气孔和井口都已经用湿棉被捂住了，否则的话，让毒气渗入地道，那乌龙就闹大了。

　　地道里光线极暗，只有两盏军用手电筒插在墙壁上充当照明源。

　　警卫排、狙击排、机枪排还有敢死队的四十几名战士正靠墙休息。

　　除了几个不知死活的暗哨，姚营残存的兵力已经全部集中在这里了，岳维汉也不怕小鬼子偷袭，眼下地面上的毒气浓度高得吓人，在中午之前小鬼子都不太可能进城，虽说小鬼子被武道精神洗了脑，可这并不代表他们就不珍惜自己的生命。

　　看到岳维汉和曹兴龙弯着腰抬了具尸体进来，战士们顿时便纷纷站起身来，池成峰这厮眼尖，很快就通过姚常青身上的呢子军装把他给认了出来，当下就两眼圆睁，失声大叫：“营座！是营座！营座死了！”

　　地道里顿时就炸了锅，战士们齐刷刷地围了上来，姚常青治军虽然严厉，却绝不克扣军饷，长得虽然文弱，却每每敢于身先士卒决死冲锋，即便是像池成峰这样的刺儿头，提起营座那也得竖起大拇指！

　　看到战士们吵成一团，岳维汉掏出净面匣子对着头顶就是叭的一枪。

　　地道里顿时便又恢复了寂静，所有人又齐刷刷地转过头来看着岳维汉。

　　岳维汉冷冽的目光刀一样刮过四十几名战士脸上，然后沉声喝道：“嚷什么嚷什么？没错，营座是死了，可我们还没死，我们三营的人还没有死绝！大伙不想着怎么报仇，却在这里吵吵吵，丢不丢人？还是爷们不？”

　　“长官，那你说该怎么办吧？”

　　“对，我们全他娘的听你的，你说咋办就咋办？”

　　“咋办？”岳维汉瞪着眼睛吼道，“那还用说啊，报仇！”

　　“对，报仇！”曹兴龙大吼道，“我们要为战死的五百多弟兄报仇，要为营座报仇！”

　　“说的好！”岳维汉厉声喝道，“营座绝不能白死，五百多弟兄不能白死！我们定要小鬼子付出血的代价！我需要几个敢死队员，跟我去端了小鬼子的指挥部，小鬼子害死了我们营座，我们就要小鬼子的指挥官给他陪葬！”

　　听岳维汉说要去端了小鬼子的指挥部，曹兴龙顿时激动的不行，当即举手道：“长官，营座对我有大恩，我非去不可！”

　　“他姥姥。”池成峰呸的吐了口浓淡，目光凶狠地道，“算咱老池一个！”

　　“也算俺一个！”

　　“鸟毛灰，我也去！”

　　“日泥爸，豁出去了，俄也去！”

　　有人带头，这些个热血汉子顿时间群情激愤，纷纷捋起袖子要加入敢死队。


第6章 暗夜奇袭（下）

　　岳维汉只觉鼻子发酸，热泪险些就要夺眶而出，当下急忙侧过脸去，待心情平稳下来才又回头，肃然说道：“好，弟兄们都是好样的，不愧是我中华的好男儿！不过这次行动是奇袭，人多了目标大，容易被小鬼子发现，所以我只要三个身手好的！”

　　话音未落，几个自恃武艺的战士便大声嚷嚷起来，吵着非去不可。

　　“他姥姥。”池成峰不耐烦了，冷然道，“谁敢出来跟咱老池练练？谁敢！？”

　　那几个战士顿时便哑了，池成峰绰号疯子，不仅打起仗来疯，平时在营里打架斗殴也疯，为此不知道吃了姚常青多少军棍，可这厮愣是不长记性，架照打，殴照斗，军棍也照挨，不过营里的弟兄们却都怕了他，轻易绝不敢招惹他。

　　岳维汉当即点头道：“好，池成峰算一个，还有谁？”

　　“还有我！”曹兴龙急道，“论身手，我的确不比池排长，可我会暗器！”

　　“哦？”岳维汉顿时来了兴趣，问道，“你会什么暗器？使出来我瞧瞧。”

　　曹兴龙右手忽然扬起，岳维汉只觉头上一轻，惊回头看时，只见自己的军帽已经飞到了地道壁上，一枝柳叶镖正中帽檐上的青天白日徽章，把军帽生生钉在了墙上，岳维汉顿时惊出一身白毛汗，连连点头道：“好，曹兴龙也算一个，还有谁？”

　　“还有俺，这最后一个名额，俺牛大根要定了！”一道高壮如山的身影分开人群站到了岳维汉面前，岳维汉一眼看去，只见这厮不仅身高体壮，而且一副肌肉发达的样子，大冬天里居然也只穿了件单衣，可见体质相当之好。

　　“牛大根？”岳维汉点点头，问道，“你又有什么本事？”

　　牛大根猛然咧开大嘴，嘿声说道：“俺力气大，在山东老家，俺能拖着牛倒走，俺机枪打得好，俺天生就会打炮，不管是小鬼子的掷弹筒、九二步兵炮，还是西洋战防炮，俺都会使，五百米内，不敢说十发十中，十发九中绝对没问题！”

　　“是吗？”岳维汉心中大喜，脸上却不动声色道，“不用配副射手吧？”

　　“不用。”牛大根颇为不屑地道，“百十来斤的小炮，俺扛着能跑上百里路！不过长官，完事之后你可得管俺顿饱饭，俺啥都不怕，就怕挨饿。”

　　“好，就是你了！”岳维汉欣然点头道，“等端掉了小鬼子的指挥部，一定管你顿饱！”

　　牛大根闻言大喜，当下将摆在地上的那门国造迫击炮抱了起来，转身就要出地道，岳维汉皱眉道：“你要去哪？”

　　牛大根愕然道：“不是，长官不是说要去端小鬼子的指挥部么？”

　　“我说了现在去吗？”岳维汉虎着脸道，“这大白天的，三五个人就敢去端人家指挥部？你当小鬼子都是泥捏纸糊的？好好搁这呆着！”

　　牛大根重新放下国造迫击炮，挠头汗颜道：“俺这不是急着想吃顿饱饭么。”

　　“想吃顿饱的？行啊！”岳维汉说着目光又转向全体将士，道，“天黑之前，小鬼子肯定还会进攻，这次大家伙不用再节约弹药了，不管是步枪、轻重机枪、迫击炮还是日式甜瓜手雷或者国造手榴弹，都给我往死里整，整死三个以上小鬼子就能吃干的，管饱！”

　　岳维汉话音方落，将士们顿时便忘乎所以地欢呼起来，岳维汉看在眼里却痛在心里。

　　多好的士兵，多棒的小伙啊？打日寇，流血牺牲，他们眉头都不带皱一下，可叹的是连饭都吃不饱哇，即便是最精锐的中央军，每天也只能吃两顿干的，而且还不管饱，至于那些杂牌军，待遇就更差了，有时候连每天两顿稀的都供应不上，惨呐！

　　※※※

　　下午三时，大约两个小队的日军戴着防毒面具从东城缺口进了宝山城，然后沿着主干大街向前小心翼翼地搜索前进，宝山城内的毒气还未完全散尽，整座城池一片死寂，就像是座鬼城，看到这副景象，日军小队不由稍稍放松了警惕。

　　然而，支那军的打击却在最意想不到的时候突然到来。

　　就在日军小队以为城内的支那兵已经死绝时，大街两侧的十几扇窗户突然洞开，七八挺轻重机枪还有几十支步枪顿时便露出了黑洞洞的枪口，下一刻，密集的交叉火力就像是刮风般扫了下来，日军小队顿时就倒下了一大片。

　　紧接着，数十上百枚日式甜瓜手榴和支那手榴弹从敞开的窗户里连续不断地扔下，顿时间，并不算宽敞的主干大街便被连绵不绝的爆炸声还有耀眼的火光完全笼罩，呼啸四射的爆炸破片让进入其中的日军根本就找不到可供藏身的死角。

　　※※※

　　宝山城外，平野大队前沿指挥部。

　　听到城中突然爆起的枪声还有爆炸声，平野一郎的脸色霎时就变得一片惨白。

　　只听这枪声的密集程度和爆炸声的持续时间，平野一郎就能断定，宝山城内的支那军根本就没有丧失战斗力，甚至火力强度比之前两天还有所增强！这怎么可能？这又怎么可能！？难道这些支那兵都是属耗子的？连芥子毒气都杀不死他们？

　　天照大神啊，这可是糜烂性芥子毒气，而不是催泪瓦斯啊！

　　天皇陛下哪！这仗究竟该怎么打？为了这个小小的宝山县城，为了这一小股怎么也杀不死的支那兵，大日本皇军又还要玉碎多少忠勇将士啊？当然，更重要的是，他平野一郎又将如何面对鹰森孝大佐的怒火？

　　稍顷，宝山城内便再度沉寂了下来，只有零星的枪声正向着城外转移，显然，那是少量日军正边撤边开枪射击，站在平野一郎身后的松井中队长脸肌抽搐了两下，低头说道：“长官，让我和第五中队再去试试吧。”

　　“松井君，不必了。”平野一郎以罕见的平静语气说道，“井上小队一旦失利，我们第二步兵大队的任务也就结束了，明天，鹰森孝大佐将亲率联队主力参与宝山战事，松井君，请转告鹰森孝大佐阁下，我愧对帝国，愧对天皇陛下！”

　　松井中队长闻言惨然道：“长官，你这是要……”

　　平野一郎缓缓抽出军刀，先醉心地欣赏了一下军刀雪亮的刀锋，然后又掏出一方白布开始仔细地擦拭起刀刃来，一边平静地说道：“我将以武士的方式向天皇陛下尽忠，同时洗刷自己带给平野家族的耻辱！”

　　※※※

　　夜色深沉，空城寂廖。

　　令人窒息的死寂中，一道绳索突然从宝山南城甩了下来，旋即有四道黑影敏捷如猿猴般顺着绳子依次滑了下来，如果趋近仔细观察的话，就会发现这赫然是四名鬼子兵，领头的赫然还是个大尉军官！

　　这四人当然不是真正的鬼子兵，他们就是岳维汉所率的奇袭小分队！

　　趁着夜幕的掩护，四人鬼魅般靠近了宝山城南的日军警戒线，天还没黑透时，岳维汉就偷偷掩上城墙观察过了，小鬼子的联队指挥部在南边。

　　确定日军的联队指挥部设在哪个方位其实不难，因为日军指挥部都有明显的特征，那就是高高耸立的天线，天线耸得越高，指挥部的等级相应的也就越高。

　　日军对宝山城的封锁并不严，岗哨相隔很远，中间虽挖了堑壕却没有拉起铁丝网，巡逻队虽然有，却要过至少半个小时才有一队经过。

　　当然，这只是明面上的岗哨，日军肯定也设有暗哨。

　　“他姥姥。”池成峰顺手扯下帽子，颇为不屑地道，“看来小鬼子也很稀松啊。”

　　“你错了，小鬼子这不是稀松，而是骄狂到没边了！”岳维汉冷然道，“他们压根就不认为我们敢于趁夜突围，当然话又说回来了，如果真要大举突围的话，只怕还真是不行，别看小鬼子表面上稀松，其实却是外松内紧！看见前面临时平整的道路还有那些卡车、摩托车没有？任何地点稍有风吹草动，小鬼子的机动兵力很快就能赶到！”

　　曹兴龙道：“长官，我们偷偷过去得了，我们的目标可是小鬼子的指挥部。”

　　“不行。”岳维汉断然道，“这小鬼子的封锁线，我们得明闯，得堂而皇之地穿过去，要不还披这身狗皮干什么？”

　　“啊，明闯？”

　　“长官，这能行吗？”

　　“他姥姥，让小鬼子发现了可不是闹着玩的。”

　　曹兴龙三人都表示反对，岳维汉却根本不为所动。

　　岳维汉之所以坚持要明闯日军封锁线，当然是有原因的，这次奇袭可不仅仅只是为了端掉日军联队指挥部那么简单，最主要的还是为了混淆日军的视听，迷惑日军的判断，从而使三营残存的将士有机会逃出生天！

　　说白了，岳维汉之所以带兵奇袭，既是为姚常青报仇，也是为了保命。


第7章 战区震动（上）

　　很快，一支由三名日军组成的巡逻小队便从远处逶迤而来，岳维汉一挥手，身后曹兴龙、池成峰和牛大根三人便矮身藏进了地沟里，说来也巧了，当那三名日军走到岳维汉四人藏身处附近时，其中一个忽然离开队列走到旁边，解开裤子开始蹲下大解。

　　另外两名小鬼子显然不觉得会出事，很快就走远了，野地里便只剩下那个鬼子。

　　岳维汉当即从地沟里站了起来，那小鬼子正拉得欢呢，冷不丁看到一道黑影从身边不远处站了起来，顿时就大吃了一惊，急端起三八大盖对准那黑影，然后以日语喝道：“八嘎牙鲁，什么的东西？”

　　岳维汉当即以日语回骂道：“八嘎，口令！”

　　那小鬼子愣了下，当即道：“樱花盛开，回令！”

　　“回你妈的令！”岳维汉这次骂的却是国语，趁小鬼子愣神的功夫猛然扑上前去，一下就扼住了小鬼子的咽喉，小鬼子扑腾了两下便没啥动静了。

　　还猫在地沟里的曹兴龙、池成峰和牛大根见状不禁有些傻眼。

　　牛大根挠了挠头，轻声嘀咕道：“长官怎么会日本话？他不会是日本人吧？”

　　“他姥姥，你小子就是欠揍。”池成峰当即在牛大根脑门上狠狠扇了一巴掌，骂道，“长官要真是日本人，这样的日本人多几个才好。”

　　正说间，岳维汉已经向三人招手了：“还愣着干什么，赶紧走啊！”

　　当下曹兴龙三人便上了大路，然后跟在岳维汉身后站成一排，大摇大摆地向着灯火通明的日军营地走了过去，牛大根还是觉得犯迷糊，忍不住问岳维汉道：“长官，你又不是日本人，怎么会说日本话呢？”

　　“中国人就不能说日本话了？”岳维汉哑然失笑。

　　不过，岳维汉之所以会说日语，这中间还真有段故事，当年岳维汉刚上大学，学校外语系有个日籍女教师，长得非常漂亮，几个损友就开始怂恿岳维汉，扬言如果他能摆平这日籍美女教师，今后四年的食宿学费他们给报销了。

　　岳维汉家境原本就不好，一天三餐倒有两顿得吃窝头，这样的条件自然很难拒绝，再加上那日籍外教长得也的确是美艳绝伦，身材尤其火爆，双重诱惑之下，岳维汉还真付诸行动了，结果那日籍美女外教还真让岳维汉给拿下了，在当时还真是轰动一时。

　　也正是在和日籍外教交往的那几年间，岳维汉学会了一口流利的日语。

　　言归正传，说起来也真是运气，那天晚上正好有几个补充联队从日本国内紧急运送到淞沪前线，第三师团第68联队也分到了两个补充中队，岳维汉他们明显被当成了刚刚分来的补充兵，几张生面孔竟然轻而易举地连闯了好几道日军警戒线。

　　牛大根身上虽然扛着迫击炮，可那也没啥，负责警戒的日军还当是扛回联队本部修理来了呢，因为当时淞沪战事激烈，日军各步兵大队的小炮战损也挺严重，差谴补充兵送来联队本部修理那是再正常不过的事情了。

　　再说有岳维汉在，谁会怀疑日语如此流利的人会是支那奸细？

　　眼看再过一道警戒线就要进入日军联队指挥部了，变故突然发生。

　　两辆三轮摩托突然从指挥部里开了出来，上面还架着两挺歪把子轻机枪，摩托车后面还跟着一队鬼子步兵，这队鬼子兵刚刚过去，日军联队指挥部的岗哨也得到了加强，看日军这动静和架势，岳维汉判断他们多半已经闻到了什么气味。

　　这时候如果还想凭借原来的口令混进日军指挥部，那基本就是找死了。

　　当下岳维汉一挥手，便带着曹兴龙三人隐入了日军指挥部外的暗影里。

　　“长官，现在怎么办？”曹兴龙低声问道，“小鬼子看样子发现了什么，还要不要进去？”

　　“现在进不去了，得另想办法！”岳维汉说着又环顾了一下四周，忽然发现临近日军指挥部右侧竟然有座小山包，虽然两下相隔有四五百米的样子，但是牛大根正好携带了一门日式81毫米轻迫击炮，如果把炮架到小山顶上，多半也能干掉小鬼子的指挥部。

　　当下岳维汉打了个手势，四个人便趁着夜幕的掩护悄悄摸上了那座小山包。

　　日军在小山顶上安置了岗亭，一名鬼子兵端着三八大盖正在放哨，岗亭旁边的营房里灯光亮着，却没什么动静，估计里面的鬼子已经睡着了，岳维汉不禁心头冷然，这小鬼子还真是狂到没边了，这样要命的制高点居然只安排了几个鬼子兵驻守！

　　不过话又说回来了，这也不能全怪小鬼子骄狂大意，因为这小山包其实已经处在日军第3师团驻地的核心地带了，小鬼子再是谨慎，也绝不认为这里会遭到国军小部队的偷袭，因为在此之前，国军还从未有过“特种作战”的先例！

　　岳维汉侧着耳朵仔细聆听了片刻，才回头吩咐道：“大龙、老池你们先跟我上，大龙负面解决外面的鬼子哨兵，老池和我负责对付里面的小鬼子，大根，只等大龙和我们得手，你就赶紧上到山顶架炮，以最快的速度干掉山下的鬼子指挥部。”

　　“是！”

　　“俺知道了。”

　　“他姥姥，你就放心吧。”

　　曹兴龙、池成峰当即跟在岳维汉后身猫腰摸了上去。

　　不到片刻功夫，只听噗的一声轻响，正在岗亭里放哨的鬼子兵猛然伸手捂住了自己的咽喉，整个人晃了两晃往后便倒，曹兴龙的身影及时出现，一把就扶住了小鬼子，旋即岳维汉和池成峰也从暗影里跳了出来，又鬼魅般闪进了旁边的鬼子营房。

　　营房里顿时便响起了碜人的噗噗声，那是利刃刺入人体的声音，很快岳维汉和池成峰的身影便又出现在了营房门口，不过，刚才进去时这两人身上还是干净的，这会出来时却脸上、身上都沾满了血迹，不用说，营房里的小鬼子肯定是完了。

　　牛大根当即抱着迫击炮冲上山顶，又将揣在怀里的四发炮弹拿出来摆在旁边，然后迅速开始架炮，测算距离，然后调校射角，就在一切都已经准备就绪时，眼角余光突然往身后边扫了下，顿时便猛然怔住，旋即大叫道：“长官，你快来看！”

　　“嚷什么？嚷什么！？担心小鬼子听不见我们动静还是咋滴？”

　　说着岳维汉就上了山顶，又顺着牛大根手指的方向看去，一看之下顿时也倒吸了口冷气。


第7章 战区震动（下）

　　小山的背面赫然是一大片灯火通明的日军营地，再举起望远镜一看，这片营地的四周赫然还围着严实的铁丝网，而且三步一哨五步一岗，里面居然堆放着大量的柴油桶，还有堆积如山的木箱，估计里面装的都是军需物资，搞不好还可能是没来得及入库的军火！

　　营地的大门敞开着，长长一列日军车队正往里开进，打头的赫然是十几辆边三轮摩托，后面跟着三辆装甲运输车，再后又是好几辆运兵卡车，最后还有大约两个小队的鬼子步兵正在跑步跟进，整个队伍就像是条长龙，极是醒目。

　　“他姥姥，好大的阵仗！”池成峰失声道，“小鬼子这唱的是哪一出啊？”

　　岳维汉顿时心头一动，小鬼子这动静闹的不小，看这架势，多半是哪个大家伙下来视察军火库来了，这目标和军火库的战略价值可比小鬼子区区一个联队指挥部高多了，当下转头向牛大根道：“大根，看见那堆油桶没有？你的炮能不能够得着？”

　　牛大根伸出右手大拇指比了比，说道：“距离超过了两千米，快接近极限射程了，这么远的距离，命中率很难保证！”

　　岳维汉咬了咬牙，断然道：“他娘的，给老子轰！”

　　“是！”牛大根答应一声，又赶紧将那门81毫米日式轻迫击炮抱了过来，重新架设，重新测算距离，又重新调整射角，一切准备就绪，拎起一发炮弹就塞进了炮膛，只听得嗵的一声，炮弹就已经带着一抹尾焰腾空而起。

　　十几秒钟之后，前方那片营地里猛然腾起了一团火光！

　　顿时间，营地里的小鬼子们便炸了锅，大量的小鬼子从几辆运兵车里跳了下来，后面跟进的那两个鬼子步兵小队也迅速抢了上来，连同前面边三轮摩托车里的小鬼子将中间那三辆装甲运输车牢牢护在了中间，看这架势里面还真有大家伙。

　　不过弹着点离那三辆装甲运输车远着呢，离那堆油桶也还有段距离。

　　正通过望远镜察看的岳维汉顿时急道：“大根，打歪了，你他娘的打歪了！”

　　牛大根一声未吭，满脸严肃，又伸出右手大拇指仔细比了比，再通过旋钮对迫击炮的射角进行了微调，然后嗵的又是一炮，这次炮弹正好落在那堆柴油桶上，顿时便绽起了一团猛烈的火光，紧接着又腾起了更多更强烈的火团，通红的烈焰就像是一朵朵巨大的蘑菇云，猛烈地向着天际席卷而起，情形极为骇人！

　　足足过了六七秒之后，巨大的爆炸声才远远地传到了小山顶上。

　　“打中了，俺打中了！”牛大根兴奋得手舞足蹈，当下把剩下的两发炮弹也打了出去。

　　不过这两发炮弹已经没什么意义了，因为柴油桶的爆炸已经引发了露天堆放、还没来得及入库的军火的殉爆，顿时间，整个军火库就像是被投下了无数枚航空炸弹，一团团巨大的蘑菇云猛烈地翻腾而起，爆炸中心方圆千米之内所有的建筑在一瞬间都被夷为平地，里面的小鬼子也跟着灰飞烟灭了，就连那三辆装甲运输车也被烧成了废铁疙瘩。

　　“他姥姥！”池成峰咂了咂嘴，不无震惊地道，“好大颗烟花！”

　　“撤！”岳维汉却保持着足够的冷静，下令道，“趁着小鬼子乱成一锅粥，我们回去！”

　　说罢，岳维汉转身就走，池成峰却不乐意了，瞪着牛眼问道：“他姥姥，回去？我们都已经离开那鬼地方了，干吗还要回去送死？”

　　“送死？”岳维汉猛然顿步，回头冷森森地瞪着池成峰，“谁说回去就是送死？”

　　自打当兵，池成峰还真没怕过什么人，姚常青治军严归严，可池成峰却从来就没有怕过他，可这会，池成峰却发现自己竟有些不敢正视岳维汉吃人般的眼神，当下嘀咕道：“宝山城已经被小鬼子围得老鼠都逃不出，回去可不就是送死？”

　　“老鼠都逃不出？那我们又是怎么出来的？”岳维汉冷然道，“你要走尽管走，我绝不拦着，不过出去后别跟人说你是三营的兵！我们三营从来只有顶天立地的男子汉，从来就没有贪生怕死的怂人，只要是我们三营的人，就绝不会抛弃自己的弟兄！”

　　说罢，岳维汉再不理会池成峰，转身就走。

　　曹兴龙冷冷地瞪了池成峰一眼，当即跟了上去，牛大根似乎想说两句，可最终却什么也没说出来，只是跺了跺脚也跟着走了，池成峰愣了愣，也只好跟了上去，一边走还一边小声嘀咕：“他姥姥，小白脸还挺有种。”

　　※※※

　　蕰澡滨南岸，98师指挥部。

　　师长夏中禹正趴在地图上打盹，突然间就被一阵猛烈的爆炸声惊醒，急抬头看时，只见掩体外的夜空已经一片通红，这位黄埔出身的国军高级将领很快就意识到出大事了，国军炮击绝不可能造成如此烈度的爆炸效果，甚至连小鬼子的舰炮群也没有这样大的声势！

　　几乎是同时，98师的参谋长也被惊醒了，问夏中禹道：“师座，哪来的爆炸声？”

　　夏中禹两步走到了望孔后面，抬头仔细看了看通红的天空，应道：“唔……爆炸点好像是在东北方向。”

　　“东北方向？”参谋长的目光落到了面前的地图上，皱眉道，“那是蕰澡滨北岸了。”

　　“蕰澡滨北岸？”夏中禹当下也皱紧了眉头，说道，“左翼兵团的国军不是已经全线后撤到了蕰澡滨南岸了吗，怎么北岸还有我们的部队？查，参谋长，你马上派人去查，看看原来驻守在东北方向的是哪个部队。”

　　“师座，不用查了。”参谋长拿起铅笔在地图上画了个圈，非常笃定地说道，“东北方向就是宝山县城，原来驻守在那里的是我师583团的3营，我师退守蕰澡滨南岸之后，各旅各团都撤了下来，只有这个营失去了联系，应该就是他们了。”

　　“583团3营？”夏中禹顿时两眼一亮，“姚常青的那个营！？”

　　“应该就是姚常青的人干的，而且多半是他们袭击了日军的军火库，否则不可能发生如此强烈的爆炸。”98师的参谋长还真是个逻辑推理大师，凭借极少的线索，就把整件事情的来龙去脉分析了个八九不离十。

　　“参谋长，马上派人核查！”夏中禹猛然回头，大声道，“如果情况属实，我要亲自向战区长官部为姚常青请功！”

　　※※※

　　淞沪战区大后方，战区长官部。

　　宝山方向传来的爆炸声甚至连第三战区副总司令长官顾筑同都被惊动了。

　　顾副长官还以为是前线将士在打夜炮呢，再加上清梦被人搅了，当即勃然大怒道：“来人，马上去查一下，这是哪个部队在打炮？这黑灯瞎火的，能打着日军阵地吗？这不是存心浪费炮弹吗？枪毙，一旦查出，不管是谁，一律枪毙！”

　　※※※

　　平野大队指挥部。

　　日军第三师团第68联队联队长鹰森孝正支持召开军事会议，总结检讨这四天来在宝山争夺战中所反映出来的问题，并加以改进。

　　不得不承认，日本民族是个善于总结和改进的民族。

　　日本民族在大战略上相当保守甚至于死板，整个日本历史上也基本没出过像样的战略大家，但是得承认，近代日军在战术上却不乏革新，并且也涌现出了一大批优秀的战术家，比如臭民昭著的石原莞尔、坂垣征四郎、土肥原贤二、岗村宁次等甲级战犯，客观地讲，都称得上是优秀的战术大师，甚至日军的诸多中低级军官都具备很高的战术素养，都懂得从实战中吸取教训并制订出针对性极强的战术，鹰森孝就是其之一。

　　鹰森孝赶到平野大队指挥部时，平野一郎已经切腹自尽。

　　既然平野一郎已经以武士的方式洗涮了自己的耻辱，鹰森孝自然是不可能再撤销第二步兵大队的编制了，这也是日本陆军的惯例，当下从调来的两个补充中队里抽调一个中队，又从第三、第五步兵大队各抽调了半个中队，再加上原有的两百多残兵，平野大队很快就恢复了四个中队千余人的人员配备。

　　鹰森孝仍以第二步兵大队主攻宝山，并重新任命了大队长。

　　同时，鉴于常规战术和毒气弹战术效果不佳，经过与会军官的反复讨论，日军也改变了进攻战术，决定对宝山县城发射硫磺弹，实施火攻！因为宝山县城内的建筑几乎全是木质结构，即便是支那军盘踞的那几栋大院，外墙虽是砖石砌成，可内里也仍是木头结构。

　　眼看军事会议就快要结束了，第3师团驻地中心却忽然响起了震耳欲聋的爆炸声，腾起的火光甚至映红了半边天空！鹰森孝顿时心头一凛，猛然站起身来，与会的各级军官也纷纷跟着起身，看到窗外通红如血的夜空时，顿时都变了脸色。


第8章 举国振奋（上）

　　当淞沪战区的国军各级指挥部以及日军各部都被这突如其来的爆炸所惊动时，始作俑者岳维汉却正带着他的小分队逃命。

　　日军第3师团不愧是最精锐的常设师团，反应速度绝对一流！

　　早在牛大根打出第一炮时，离小山包不远的一处日军营地就被惊动了，当时就有一辆边三轮摩托载着三名小鬼子从营地里飞驰而出，后面还跟着十几名鬼子步兵，杀气腾腾地奔着小山包开了过来，当岳维汉他们下山时，这队小鬼子已经开到山下了。

　　岳维汉打个手势，身后曹兴龙、池成峰和牛大根一闪就隐入了暗影里。

　　“支那兵，支那兵偷袭！”岳维汉当下从暗影里冲了出来，一边以日语疯狂地嘶吼着一边“仓惶失措”地迎向了那队鬼子兵，那队鬼子兵的注意力很快就被岳维汉所吸引，打头的边三轮也嘎吱一声停了下来。

　　一名少尉军官从边斗里跨了下来，冲岳维汉训斥道：“八嘎，慌什么！”

　　岳维汉顿时两眼一瞪，很不客气地回敬道：“八嘎牙鲁，你狗日的骂谁？”

　　不等那鬼子军官回过神来，岳维汉抬手就是叭的一枪，正中那鬼子军官眉心，那鬼子军官吭都没吭一声，便一头栽倒在地，不等旁边十几名小鬼子回过神来，路边便响起了激烈的枪声，曹兴龙、池成峰人手两把德国造净面匣子左右开弓，牛大根手里更是换了小鬼子的歪把子机枪，这却是从山上小鬼子的驻地顺来的。

　　再加上岳维汉，六把净面匣子外加一挺歪把子机枪交织成的交叉火力顿时就将毫无思想准备的小鬼子扫倒在地。

　　喘口气的功夫，十几个小鬼子就全打发了。

　　岳维汉纵身跃上边三轮，向曹兴龙三人道：“快，上车！”

　　牛大根顿时惊讶不已道：“长官，你……你咋会开日本车？”

　　“少废话，不想死的话赶紧上车，快！”岳维汉说着猛然发动了边三轮摩托，牛大根三人急忙上车，曹兴龙手脚快抢先占住了边斗，池成峰慢了半拍，只抢到岳维汉后座，落在最后的牛大根已经没地可坐，只得撅着屁股往后边斗上一趴算球。

　　※※※

　　平野大队指挥部。

　　鹰森孝正坐立不安时，有少佐参谋疾步进了会议室：“大佐阁下，副联队长电话。”

　　“西尾君？”鹰森孝急走出会议室，刚拿起话筒，第68联队副联队长西尾次郎的声音便传了过来，“大佐阁下，五分钟之前，师团前进基地遭到支那军小股部队的袭击！基地内储存的大量油料、物资、军火悉遭摧毁，前往视察的腾田阁下也玉碎了。”

　　“什么？腾田阁下玉碎了！？”鹰森孝的脸色霎时变得一片惨白，当下嘶吼道，“不可能，这不可能，这绝不可能！前进基地处在我们68联队和友邻联队的严密护卫之下，支那军的小股部队又怎么可能渗透得进去？”

　　“大佐阁下，支那军小股部队的渗透已经是确凿无疑了。”西尾次郎的声音忽然间变得有些飘忽起来，“而且我怀疑，这小股支那军很可能来自宝山，并且就是从我们68联队的防线上穿过去的。”

　　“你说什么？”

　　鹰森孝顿时激泠泠地打了个冷颤，如果事情真如西尾次郎所说的，这小股支那军真是从68联队的防线上穿过去的，那么前进基地被摧毁以及腾田阁下玉碎这个责任就必须由他鹰森孝来承担了，可他鹰森孝不过是个小小的大佐，他承担得了吗？

　　话筒里，西尾次郎的声音变得越发飘忽起来：“大佐阁下，半小时之前，我曾接到前沿阵地报告，宝山南城防线有一名士兵在巡逻时失踪，我想这肯定与渗透进来的支那军小股部队有关……”

　　“西尾君！”鹰森孝赶紧打断道，“这只是你的推测，在事情没有调查清楚之前，请不要妄下论断，更不要胡乱向上级汇报，有什么事情等我回到联队部之后再说，另外，不管有没有小股支那军从我们联队的防线上经过，都有必要立即封锁军营！”

　　鹰森孝当即挂断电话，又匆匆宣布散会，然后火速返回了联队部。

　　半小时后，鹰森孝终于返回了联队部，副联队长西尾次郎却并不在指挥部里，问及参谋人员才知道西尾次郎已经去了联队部侧背的无名小山，还说上面有了重大发现，鹰森孝不敢怠慢，急又登上了联队部侧背无名小山，也终于见到了西尾次郎。

　　西尾次郎此时正站在牛大根当时架炮的山顶上，旁边摆着五具皇军士兵遗体。

　　看到这副情形，鹰森孝就预感到大事不妙，当下两眼一黑险些昏死过去，还是旁边的勤务兵眼疾手快一把搀住了他，足足过了好半晌，鹰森孝才算是缓了过来，上前问道：“西尾君，你是不是有什么发现了？”

　　西尾次郎点了点头，说道：“大佐阁下，就在半小时之前，前沿阵地已经找到了失踪巡逻兵的尸体，另外，第一、第五步兵大队、辎重中队都报告说，昨晚十时至十二时之间，曾有四名陌生士兵进入我军驻地，形迹相当可疑。”

　　“形迹可疑！？”鹰森孝顿时怒吼道，“为什么不及时报告？”

　　西尾次郎叹息道：“那四名士兵中有人会说流利的日语，而且也知道我们的口令，再加上昨晚正好有两个补充中队抵达联队，所以……”

　　“该死的！”鹰森孝呼呼喘着粗气，难以置信道，“会日语的支那兵？”

　　西尾次郎道：“大佐阁下，综合以上情报，‘袭击事件’的整个过程已经很清楚了，昨天晚上十时之前，一支由四名支那兵组成的奇袭小分队自宝山南门方向出城，骗取口令之后混入了我军驻地，十二时零五分，支那小分队连续穿越我联队四道警戒线，成功深入我师团驻地腹地，并袭击了我们现在所在的无名小山，然后在这里架起曲射炮，向两公里外的前进基地发射了两到五发炮弹，结果就是……”

　　“宝山，又是宝山！”鹰森孝猛然抽出军刀，对着面前的虚空恶狠狠地斜辟了两下，仿佛是想把眼前并不存在的对手劈成两半似的，然后咬牙切齿地嘶吼道，“马上封锁驻地，我要亲手逮住这几只狡猾的支那狐狸，然后活剥了他们！”

　　“很遗憾，大佐阁下，这几只支那狐狸已经从18联队方向突围了！”

　　西尾次郎摇了摇头，眼神却是一片清冷，出了这么大的纰漏，鹰森孝的军旅生涯只怕是走到头了，等待他的只有两条路走，或者用武士的方式洗涮自己的耻辱，或者就等着上军事法庭吧，鹰森联队是时候更名为西尾联队了！

　　※※※

　　淞沪战区长官部。

　　直到快天亮，副官才满头大汗地回到顾副长官面前，气喘吁吁地道：“总座，查……查出来了，不是前线部队在打炮，据98师师长夏中禹推测，应该是有小股部队偷袭了日军军火库，昨晚那爆炸声应该是日军军火库弹药殉爆的声音。”

　　“哦，小股部队偷袭了日军军火库？”顾副长官顿时两眼一亮，这倒是有点意思。

　　正当顾副长官寻思着能不能借这件事情做做文章，借以扭转因为淞沪战场连战连败而造成的国际国内舆论颓势时，年轻漂亮的机要秘书忽然扭着小腰走了进来，手里还拿着一纸电文：“总座，这是保密局转来的电文。”

　　“保密局？”顾副长官并没有伸手去接电文，皱眉道，“戴立又搞什么西洋镜？”

　　机要秘书道：“保密局上海分局技术科在昨天后半夜侦听到了大量的日军电讯信号，其密集程度实乃淞沪战端开启以来之最，保密局怀疑这很可能是日军要有重大行动的先兆，因此转来电文提醒总座注意。”

　　“你说什么？日军要有重大行动！难道他们又要增兵！？”顾副长官闻言大吃一惊，额头上顿时就渗出了豆大的冷汗，当下从机要秘书手里接过电文，又极为不忿地骂道，“保密局那帮饭桶都是干什么吃的，这么久了都还没有破译日军的电码！”

　　机要秘书道：“总座，保密局的技术人员已经很努力了，只是小鬼子太狡猾，经常更换电讯密码，所以我们破译起来难度很大，不过最近技术科也革新了技术，破译时间比以前快了三倍不止，相信很快就能破译日军的电码了。”

　　“很快很快，有多快？三天五天还是半个月哪？”顾副长官扬了扬手中电文，一时间急得直如热锅上的蚂蚁，“等保密局那帮饭桶把电码破译出来，日军的重大行动都收场了！那时候黄花菜都凉了，还破译个什么劲？”

　　话音方落，门外陡然响起了急促的脚步声，旋即有人旋风似地冲了进来，却是长官部机要科的科长，不等顾副长官发火，机要科长便气喘吁吁地说道：“总座，好……好消息，天大的好消息！保密局技术科已经破译出日军电码了！”

　　“哦？”顾副长官顿时喜出望外道，“快，快说，日军有什么重大行动？”

　　“没有，日军并没什么重大行动！”机要科长喘息道，“昨天晚上，日军上海派谴军总部与下属各师团之间的往来电文之所以突然暴增，却是因为一件事，一个人！”

　　“一件事，一个人！？”顾副长官急道，“你倒是快说，什么事，什么人？”


第8章 举国振奋（下）

　　机要科长道：“综合日军往来电文，事情的来龙去脉大致是这样的，昨天半夜有支国军小部队袭击了日军第3师团的前进基地，第3师团的师团长腾田进当时正好就在那里，结果就葬身在弹药的殉爆之中了。”

　　“你说什么？”顾筑同似乎是有些没听清，其实是不敢相信。

　　机要科长当即又重复道：“总座，国军的一支小部队袭击了日军的前进基地，顺便干掉了日军第3师团的师团长腾田进！”

　　“腾田进？如果我没记错的话，日军的师团长应该都是中将军衔吧？”顾筑同喃喃低语了两声，忽又说道，“好家伙，居然干掉了小鬼子一个中将！这可是自九一八事变以来，我军击毙的最高军衔的日军将领了吧？”

　　旁边副官、机要科长还有机要秘书也是神情振奋。

　　顾筑同略一思忖，旋即又向副官道：“查，你马上去查，看究竟是哪支小部队干的？”

　　副官低声应道：“总座，据98师师长夏中禹推测，这支小部队很可能来自宝山县城。”

　　“宝山县城？”顾筑同若有所思道，“这个部队我有印象，是98师的一个营，他们的营长应该是叫姚常青吧？”

　　副官连连点头道：“对，就是姚常青营。”

　　顾筑同皱眉道：“宝山不是早就失守了吗？姚常青所部不是早就全军覆没了吗？”

　　副官道：“回禀总座，这个暂时还只是夏师长的推测，真相究竟怎么样还不知道。”

　　顾筑同又向机要科长道：“日军方面呢？日军往来电文中有没有提及这支国军小部队的番号和来历？”

　　“这个倒没有。”机要科长忙道，“估计日军也正在追查这支小部队的番号来历吧。”

　　“唔……”顾筑同沉吟片刻，旋即又回头向女机要秘书道，“马上向南京发报，把这特大喜讯电告委座。”

　　“总座，是不是暂缓？”副官急忙小声提醒道，“毕竟这消息还没有最终核实。”

　　“不成，这么大的事如果不及时上报，委座是会生气的。”顾筑同摇了摇头，又道，“不过这支小部队究竟是否来自姚常青营，的确有待商榷，这样，在电文措辞中尽量避免使用肯定的语句，只说是夏师长的推测即可。”

　　女机要秘书娇应了声，转身扭着细腰去了。

　　※※※

　　南京，领袖官邸。

　　凌晨六时十五分，天色尚暗，蒋文正校长忽然从睡梦中惊醒，当下睡意全无便索性披衣起床，独自一人来到后院散步。

　　自从“八。一三”淞沪会战爆发以来，蒋校长的心弦就没怎么放松过。

　　对于淞沪会战，蒋校长可是寄予了全部的希望，毫不夸张地说，这场淞沪会战直接关乎党国的生死存亡，更关乎整个中华民族的生死存亡！

　　为了打赢淞沪会战，蒋校长甚至不惜血本投入了除唐恩伯集团外几乎所有的嫡系中央军，连三大御林师36师、87师、88师以及中央军校教导总队都全部调上了淞沪战场，由此足见蒋校长决心之坚定。

　　不过理想终归只是理想，现实却是残酷的。

　　淞沪会战之初，国军虽然在陆军兵力上占据绝对的优势，却缺乏炮火支援，日军虽然在陆军兵力上处于绝对的劣势，却有强大的海空军协同作战，激战竟月，国军非但没能肃清驻沪之日军，反而在日军舰炮以及航空兵的狂轰滥炸之下死伤惨重。

　　至九月初，蒋校长心里已经很清楚，要想打赢淞沪会战已经绝对不可能了，现在所要考虑的，已经不再是打赢淞沪会战，而是尽可能地在淞沪战场上坚持下去，为江浙人员、物资、工厂向西南大后方的战略大转移争取时间。

　　然而，想到繁华富庶的江南以及东方明珠上海在不久之后就要沦丧于日寇之手，从此党国税赋来源顿失十之八九，再想到浙江宁波老家恐也将在不久之后沦陷，甚至连祖坟都可能不保，蒋校长不禁悲从中来。

　　正当蒋校长想着心事时，背后忽然响起了轻盈的脚步声。

　　不用回头，蒋校长都知道是夫人来了，当下头也不回地说道：“夫人，你怎么也起来了？”

　　“达令，这是侍从室刚刚收到的电文，顾筑同刚刚从淞沪前线发回来的。”听到夫人悦耳的声音里竟然隐含着一丝喜意，蒋校长不由得有些纳罕，当下转身回头从夫人手里接过了电文，一看之下顿时喜出望外，连声叫好。

　　蒋夫人喜孜孜地问道：“达令，要不要把世和叫来？”

　　蒋校长连连点头道：“好哋，好哋，马上让世和来见我。”

　　很快国府侍卫长王世和就来到了蒋校长和蒋夫人面前，这王世和也是黄埔一期生，而且还是蒋校长的同乡，当下蒋校长将手中的电文交给了王世和，然后以特有的宁波奉化地方口音说道：“世和哪，你马上去三处查一下，看看这个姚常青是什么出身。”

　　王世和领命去了，侍三处的办事效率相当之高，很快就查到了姚常青的出身。

　　听说姚常青果然是黄埔出身，蒋校长顿时喜笑颜开道：“好嘛，好嘛，马上给淞沪战区发报，再向全党、全军、全国通电嘉奖，第三战区于昨晚发动积极攻势，击毙日寇第三师团中将师团长腾田进，并予敌重大打击！全党振奋！全军振奋！全国振奋！！！中华民国一定不会亡，中华民国是一定不会灭亡滴！”

　　王世和小声提议道：“委座，通电嘉奖是不是暂缓？毕竟这事没有最终核实。”

　　“不用了，不用了。”蒋校长连连摆手道，“我敢肯定，这个事情就是姚常青干的，不会有错滴，绝对不会有错滴！哦对了，再电告顾筑同，让他不惜一切代价把姚常青和他的那个营救出来，哪怕是用整个15集团军去换也在所不惜。”

　　不怪蒋校长激动，实在是因为党国太需要英雄，太需要这个好消息了。

　　四万万中华儿女也实在是太需要抗日英雄，太需要这个振奋人心的好消息了，自从七七事变以来，国军在华北、淞沪两线损兵折将、屡战屡败，竟然还从未在正面战场上取得过像样的战果，为此国内国际舆论已经是一片颓废，现在是时候扭转舆论风向了。

　　※※※

　　蒋校长一声令下，顿时举国震动。

　　除了西藏、新疆等少数偏远地域以及早已沦陷的满蒙华北地区外，几乎整个中华大地都接收到了南京中央通讯社的广播，当天上午，上海、南京、武汉、长沙、广州等各大城市的大学生以及大量热血青年便纷纷走上街头，举行了声势浩大的游行。

　　这一次，各大城市的军警再不像以前那样枕戈待旦，如临大敌！

　　甚或之，许多军警都自发地加入了声势浩大的游行，自从九一八事变以来，中华民族已经压抑太久了，日寇第3师团中将师团长腾田进虽然连战术级的目标都算不上，但整个中华民族却还是因为击毙腾田进而陷入了疯狂。

　　数以万计的热血青年纷纷放下课本，踊跃报名参军，各大城市的征兵处几乎被挤爆！

　　江浙沪上诸多商人富豪也纷纷捐款捐物，组织大大小小的慰问团赶赴前线劳军，甚至连青帮、红帮这样的江湖势力也在暗中组织挑夫运输队，帮助各个社会团体向淞沪前线运输慰问品和军需物资，一时间，淞沪战场上那真是风云激荡。


第9章 宝山失守（上）

　　时间退回到奇袭当天。

　　就在蒋校长接到顾副总长电文的同时，岳维汉的小分队也绕了个大圈返回了宝山。

　　岳维汉并不知道他已经干掉了日军第3师团的中将师团长腾田进，不过仅凭那基地里屯积的大量油料以及军需物资，小鬼子这次也绝不会善罢干休，只等天一亮，宝山城只怕立刻就会遭到日军舰炮群和航空兵的毁灭性轰炸！

　　岳维汉有理由相信，这次轰炸肯定是与之前大不相同了。

　　在之前，日军是绝不会为了一个连战术目标都算不上的宝山县城浪费太多重炮炮弹以及重磅航弹的，但是现在就难说了，如果那个没来得及钻出铁甲车就已经化为焦炭的真是个大家伙，那小鬼子的疯狂报复就更是板上钉钉了！

　　因此，岳维汉在返回宝山后就立即下令撤退！

　　当然，岳维汉不是猪脑子，绝不会带着部队撤往蕰藻滨南岸，事实上这时候宝山外围全是日军，十人以下的小股部队在夜间还可能实现穿插，人数多了那根本就是找死了！岳维汉是带着部队撤入了地道，又炸了地道入口和地窖，然后就开始了漫长的等待。

　　岳维汉坚信，他以及身边的四十几位将士最终肯定能活着回去，因为这是一次早有预谋的撤退，而绝非是临时起意，更不是无奈之举！除非小鬼子从国内调来地道战专家，否则根本就不可能找到岳维汉他们藏身的地道。

　　※※※

　　蕰藻滨南岸，98师指挥部。

　　天色完全放亮，对岸的日军阵地却是毫无动静。

　　换作往日，日军早就开始炮击了，炮击过后日军步兵就会展开猛烈的进攻，不过今天日军却很反常，似乎根本没有发动进攻的意思。

　　就在夏中禹困惑不解时，参谋长黄梅武手拿着厚厚一叠电文兴冲冲地走了进来。

　　“师座，好消息。”黄梅武满脸兴奋地说道，“保密局已经破译了小鬼子的电码，昨晚那出好戏还真是姚常青这小子干的，是他派人袭击了小鬼子的前进基地，不但摧毁了大量军需物资，还击毙了日军第3师团的中将师团长腾田进！”

　　“哦？竟有这种事情！？”夏中禹不敢相信道，“击毙了日军师团长！？”

　　“这还能有假？委座都已经向全国通电嘉奖了！”黄梅武扬了扬手中电文，又道，“还有你瞧瞧这些电文，这都是社会各界名流、各集群兵团总部、各集团军总部以及各军各师发来的贺电，军需处还收到了社会各界捐赠的许多慰问品哪！”

　　“轰轰轰……”

　　黄梅武话音方落，东北方向就响起了隐隐约约的爆炸声。

　　夏中禹和黄梅武顿时神色一凛，两人对视一眼，又同时转头望向东北方向，爆炸声很明显来自东北方向，两人行伍多年，一下子就想到了事情的原委，这肯定是日军在吃了大亏之后，对宝山县城展开报复性的轰炸了。

　　黄梅武凛然道：“这里距离宝山县城足有上百里，却仍能听到如此剧烈的爆炸声，看来小日本的联合舰队也参与炮击了，若不是三百毫米以上口径主炮发射的榴弹，绝不可能产生如此巨大的爆炸声啊。”

　　“嘿。”夏中禹重重一拳捶在墙上，眸子里更是几乎要喷出火来，“眼睁睁地看着自己的部队被小鬼子消灭，这心里真不是滋味啊。”

　　※※※

　　淞沪战区长官部。

　　顾副长官正在新闻发布室里接受西方数家主流媒体、沪上几大报社还有中央通讯社记者的采访，顾副长官虽然只是淞沪战区的副总司令长官，但谁都知道，国府领袖蒋只不过是挂个名而已，他这个副总长官才是真正的战区最高长官。

　　先发表了一通慷慨激昂的演讲，又回答了几个问题，顾副长官的心情始终很好，脸上也始终带着微笑，直到副官神情凝重地走了进来，对着他低声耳语了两句，顾副长官才微微变了脸色，然后向与会记者告了声罪匆匆离开了。

　　匆匆到了偏厅，顾副长官的脸色已经完全阴沉了下来。

　　副官小心翼翼地说道：“总座，保密八局又截获了日军不少往来电文，经确认，是日军上海派谴军总部与第3师团各旅团之间的往来电文，据悉日军将调集三十余艘战舰，二十余架轰炸机以及上百门重炮，对宝山进行毁灭性的轰炸！还将发射硫磺弹！”

　　说完副官又看了看手表，表情沉重地道：“从时间上看，现在应该已经开始轰炸了。”

　　顾副长官顿时痛苦地闭上了眼睛，日军调集了如此规模的海陆空军不惜代价地进行狂轰滥炸，小小的宝山县城只怕是要彻底化为焦土了，在如此烈度的炮火下，别说是人了，只怕是连只耗子都要灰飞烟灭了！

　　可惜了，真是可惜了呀！

　　要是姚常青和他的那个营能够撤下来，对整个国家、整个民族的决死抗战将是莫大的激励啊！小鬼子看来也是看到了这点，所以才会不惜代价对宝山进行狂轰滥炸，松井石根这个老鬼子，还真是不好对付啊！

　　见顾副长官半晌无语，副官小声提醒道：“总座，还要不要让98师出击？”

　　顾副长官叹了口气，连连摇头：“不可，不可哪，小日本都已经开始炮击了，这时候再把部队送上去那不是全成炮灰了？”

　　副官又道：“总座，委座那里……”

　　顾副长官又叹了口气，说道：“如实上报吧，不是我们不救，实在是没法救哪。”

　　※※※

　　宝山县城。

　　足足四小时之后，日军的狂轰滥炸终于结束了，此时的宝山，甚至再找不出一片完整的瓦片了，古老坚固的城垣已经完全垮塌，数以千计的民房几乎被炮火夷为平地，又在硫磺弹引起的大火中彻底化为了瓦砾场。

　　废墟，此时的宝山彻底成了一片废墟！

　　硝烟散尽，至少四个中队的鬼子步兵从四面八方同时涌入了宝山县城，不过，等待他们的却是一片焦土，在这片仍旧燃烧不息的焦土上，他们甚至连一只活着的老鼠都没有找到，更别提活着的支那士兵了。

　　第68联队的联队长鹰森孝大佐在副联队长西尾次郎的陪伴下登上了城垣废墟。

　　站在城头往下看去，只见宝山城内遍地狼藉，再无一栋高度能够超过四米的建筑，仍未熄灭的大火更是将整座城池烧成了焦土，倾塌的房屋和断垣残壁中，依稀可见支那士兵焦黑的断肢残躯，看到这一幕，鹰森孝大佐的脸上终于恢复了一丝血色。

　　鹰森孝原以为他的军旅生涯已经结束了，腾田阁下的玉碎对大日本皇军的声威是个巨大的打击，鹰森孝甚至已经准备切腹了，不过松井大将阁下却意外地给了他赎罪的机会，只要他能在今天天黑之前攻陷宝山，并将宝山城内所有活物斩杀殆尽。

　　现在，宝山已经被他踩在了脚下，至于宝山城内……还可能存在活物吗？

　　与鹰森孝的如释重负不同，西尾次郎心里却是充满了遗憾，错过了这次机会，再想登上联队长的位置又不知道要到哪年哪月了？不过很快，西尾次郎就调整好了心态，向鹰森孝提议道：“大佐阁下，是不是对宝山进行彻底搜索，以免有支那残兵漏网？”

　　“嗯。”鹰森孝重重点头，旋即咬牙切齿道，“西尾君的提议很有道理，宝山城内的支那军对皇军的声威造成了极大的挫伤，我们绝不能轻易放过他们，传令下去，一定要仔细搜索每个角落、每寸土地，绝不能让任何一个支那兵漏网！”

　　“嗨。”西尾次郎低头答应一声，然后转身传令去了。


第9章 宝山失守（下）

　　南京，领袖官邸。

　　蒋校长正在书房里挥毫泼墨，笔走龙蛇，认真论起来，蒋校长对书法诗词的兴趣其实并不大，如果不是因为远在延安的那位宿命对手在书法诗词上有着极高的造诣，蒋校长是绝不会在这上面浪费一丁点时间的。

　　蒋校长涉猎书法与其说是因为兴趣，倒不如说是为了更好地认识延安那位对手。

　　因为淞沪战场上击毙了日军的中将师团长，所以蒋校长今天心情很好，为了不破坏蒋校长这难得的好心情，蒋夫人已经连续压下淞沪战区发来的两封电文，不过，当淞沪战区第三次发来电文时，蒋夫人却再不敢继续扣压电文了。

　　蒋夫人轻盈地走到了蒋校长身后，低声道：“达令，顾筑同来电了。”

　　“哦？”蒋校长欣然问道，“姚常青和他的那个营这么快就救出来了？”

　　蒋夫人轻轻地叹息一声，黯然道：“达令，怕是要让你失望了，顾筑同来电说，宝山已经失守，姚营长和所部将士已经……全体殉国了。”

　　“啪。”蒋校长手中的毛笔顿时落下，素白的宣纸上顿时便落下了一大滩黑渍。

　　“无能！”片刻失神之后，蒋校长突然愤怒地咆哮起来，“顾筑同无能！五个集团军四十几个精锐师，居然还救不出宝山一个残兵营！他这个战区副总司令长官是怎么当的？娘希匹，简直就岂有此理，我要撤了他的职，还要送他上军事法庭！”

　　“达令，你别生气。”蒋夫人柔声劝道，“他们要是能救，又怎会坐视？”

　　好半晌之后，蒋校长脸上的神色才又缓和下来，长长地叹了口气，重新走到了书桌前。

　　蒋夫人会意，赶紧卷起被墨汁濡湿了的宣纸，将一封新的宣纸铺到了书桌上，蒋校长当即提起狼毫，在纸上飞快地游走起来，蒋夫人一边帮着镇纸，一边轻轻地念了出来：“宝山之战，姚常青营坚守孤城，虽处绝境而仍思反击，乃重创日寇，其志气之壮，死事之烈，足以惊天地而泣鬼神！”

　　写罢掷笔，蒋校长又黯然长叹道：“着军委会追授姚常青为陆军少将，并在南京光华门外树起姚常青铜像，藉此激励国人之斗志！”

　　※※※

　　宝山县城。

　　日军第68联队的八个搜索小队对宝山城进行了数次反复搜索，结果却仍旧一无所获，负责搜索工作的西尾次郎遂来到了联队长鹰森孝大佐面前，禀报道：“大佐阁下，各搜索小队已经反复搜索了宝山城，没有任何发现。”

　　鹰森孝皱眉道：“西尾君，都搜索遍了？”

　　西尾次郎道：“大佐阁下，遵照您的吩咐，每个角落，每寸土地都搜遍了。”

　　鹰森孝愣了愣，旋即长叹道：“唉，看来我们又上了那只支那狐狸的当了。”

　　西尾次郎闻言先是一愣，旋即恍然道：“大佐阁下是说，宝山原本就已经是空城了？”

　　“肯定是这样！”鹰森孝咬牙切齿道，“昨晚，在支那军小部队袭击了皇军驻地之后，宝山城内的支那军肯定已经趁乱分头突围了！”

　　西尾次郎凛然道：“这么说起来，这支那狐狸还真是狡猾，走都走了，居然还引诱皇军浪费了如此之多的炮弹还有航空炸弹！大佐阁下，支那军中存在如此狡猾的人物，对大日本皇军可不是什么好消息，是不是即刻上报派谴军总部，让特高科的人干掉他？”

　　鹰森孝深以为然道：“西尾君所言极是，应当即刻将我们的推断上报派谴军总部。”

　　西尾次郎又道：“大佐阁下，这宝山城是不是还要继续搜索？”

　　“继续搜索就不必了，不过，在城内留下几处暗哨却是必要的，城外也应该驻扎一个小队，以免有漏网之鱼逃脱！”鹰森孝抬头看了看天色，又向西尾次郎道，“西尾君，天色也不早了，我们也该动身前往师团部欢迎山胁阁下了。”

　　※※※

　　宝山地底深处，地道。

　　地道里一片漆黑，虽然可以清晰地听到旁人的呼吸，却根本就看不到别人的存在！

　　倏忽之间，一盏手电在黑暗中亮了起来，霎时就照亮了地下空间，只见四十几号人正神情木然地坐在地上，每个人嘴里还衔了柄闪闪发亮的刺刀，这是岳维汉让干的，目的是防止有些不自觉的家伙下意识地大声喧哗。

　　岳维汉借着手电的微光看了看怀表，说道：“好了，现在大伙稍微放松下，嘴里的刺刀也放下来吧，不过都听好了，可以小声说话，但是严禁大声喧哗！”

　　池成峰最先取下嘴里的刺刀，又噗的吐了口浓痰，小声嘀咕道：“他姥姥，这屁大点地方，又黑又闷的，打个屁能熏翻一窝子人，真不是人呆的地。”

　　岳维汉猛然回头，冷然道：“池成峰，你在哪里嘀咕什么？”

　　“啊，没，没说啥。”池成峰赶紧小声应道，“咱刚才是说，坚决服从长官命令。”

　　岳维汉哼了声，又向曹兴龙道：“大龙，给弟兄们派发干粮，另外弟兄们听好了，水壶里的水都他娘的省着点喝，虽说我们的地道连着水井，不过，能不用井水还是尽量不要用的好，这万一要是让小鬼子听到了响动，大伙都得玩完。”

　　让岳维汉这么一说，四十几号残兵败卒的神情顿时变得格外地凝重起来，领到干粮之后大多也只敢干嚼，实在咽不下去才敢喝上一小口水，只有池成峰那老兵痞子不当回事，一仰脖子就把水壶里的水喝了个精光。

　　※※※

　　岳维汉等人躲在地下静待逃生时机，地面上的淞沪会战却仍旧进行得如火如涂，就在宝山失守、岳维汉他们转入地道的次日，也就是九月六日，日军第3师团在新任师团长山胁正隆的率领下向国军第15集团军的防线发动了猛烈的攻势。

　　激战至九月十日，第15集团军的防线终于被日军撕开缺口！

　　再战至九月十二日，日军第3师团前锋，石井嘉穗大佐所率步兵第18联队已经向蕰藻滨南岸突进了三公里，就像是一枚钉子深深地扎进了国军左翼集群兵团的防御纵深，左翼兵团所属第15集团军和第19集团军眼看就要被日军分割开来了。

　　情势危机，淞沪战区长官部当即严令夏中禹率98师发起反击！

　　激战至九月十四日，98师在付出伤亡过半的惨重代价之后，终于将日军第18联队残部千余人压缩在了蕰藻滨南岸的小块凸出地上，随后98师便发动了数次决死攻击，却都被日军凭借优势炮火以及航空兵挡了回来。


第10章 奇兵！奇兵！（上）

　　夜色深沉，破败的宝山城笼罩在一片死寂之中，就像是座鬼城。

　　设在宝山城内的日军暗哨早在两天前就已经撤了，甚至连城外驻扎的那个日军小队也已经接到命令，明天他们就能够离开这个阴森森的鬼地方了，本来就是，这都七天了，就算城内的某个旮旯里真藏着支那兵，这会也早饿死或者冻死了。

　　然而，小鬼子们绝对没有想到，宝山城下还藏着有人。

　　毫无征兆地，城里某处废墟下的一根断梁忽然间动了。

　　然后，一颗黑乎乎的脑袋从废墟中鬼魅般探了出来，四下略一打量又无声无息地缩了回去，又过了半袋烟的功夫，六道黑影便如鬼魅般从废墟里闪了出来，不用猜，这六个人肯定是岳维汉所率领的“特战”小分队了。

　　除了池成峰、曹兴龙和牛大根，岳维汉又吸收了两个新成员。

　　这两个老兵都是警卫排的，一个叫刘铁柱，小时候练过铁砂掌，一掌下去能拍断六块叠整齐的青砖！刚入伍那会还跟池成峰干过架，不过结果却被池成峰打断了两根肋骨，从此见了池成峰就绕着走；另一个叫花翰林，别看名字洋气，其实却是在土匪窝里长大的，北伐那会跟了姚常青，这小子会轻功，据说跑起来能快过野狗，而且枪打得贼准，不过比起岳维汉来就要略逊一筹了。

　　说起来，岳维汉也真够谨慎的，在地道里憋了整整七天才肯出来！

　　不过话又说回来了，这样的谨慎绝对是必要的，事关生死，又岂能大意？

　　岳维汉打了个手势，身后五道身影便迅速分头隐入了暗影里，躲在地道里这几天，岳维汉闲来没事就把现代特种兵常用的手语和一些简单的战术教会了池成峰等人。

　　岳维汉虽然不是特种兵出身，但他曾在魔鬼党训练营里接受过最残酷的特种训练，而且在阿富汗、伊拉克、车臣等地，也曾和美国小海豹和老毛子的特种兵交过手，死在岳维汉手下的海豹队员和毛子特种兵可不在少数。

　　六人以搜索队形前进，很快就发现了城外驻扎的日军。

　　三顶军用帐蓬成品字形驻扎，中间空地上燃起了一堆篝火，两个鬼子兵肩挨肩并排坐着正在烤火，左边两顶帐蓬里黑忽忽的，右边那顶帐蓬里却亮着灯光，距离右边帐蓬十步远还有岗哨，一个鬼子兵背着三八大盖正在放哨。

　　岳维汉一举手，池成峰等人便悄无声息地凑了上来。

　　待众人汇齐，岳维汉迅速以手语下达了作战命令，曹兴龙负责解决鬼子哨兵，池成峰和刘铁柱负责收拾烤火的两个鬼子兵，牛大根、花翰林负责清扫左边两顶帐蓬里的鬼子兵，岳维汉则负责对付右边灯光亮着的帐蓬里的小鬼子，所有行动尽可能使用冷兵器，不到万不得已不准开枪！严禁使用手榴弹！

　　下完命令，岳维汉又猛然挥手，众人便又悄无声息地隐入了黑暗中。

　　驻扎在宝山城外的这个鬼子小队的确是大意了，由于天气寒冷，再加上战线已经向前推进到了百里以外，他们绝不认为这里会遭到支那军的偷袭，所以连暗哨都没派，绝大多数士兵更是早早就躲到被窝里去了。

　　不到半盏茶的功夫，十步开外的鬼子哨兵便无声无息地倒下了。

　　正在烤火的两个小鬼子毫无察觉，说时迟那时快，两团黑影已经鬼魅般从他们身后站了起来，只听“喀嚓”“喀嚓”两声轻响，这两个小鬼子就已经报销了，一个被池成峰捏碎了喉骨，另一个却被刘铁柱拧断了脖子。

　　下一刻，牛大根和花翰林分别闪进了左边两顶帐蓬。

　　已经得手的池成峰和刘铁柱也兵分两路，分别支援牛大根和花翰林。

　　四人手里都握着明晃晃的刺刀，刺刀的刀刃在火光的照耀下反射出冷森森的死亡气息，片刻之后，帐蓬里便响起了利刃剌开人体的碜人声音。

　　几乎是同时，岳维汉也猛然掀开右边帐蓬的帐帘。

　　一个鬼子军官正就着灯光在看信，发现动静后本能地伸手想去拔刀，岳维汉又岂能让他如愿？

　　没等鬼子军官拔出军刀，岳维汉手中的刺刀就已经射穿了他的咽喉，鬼子军官拔刀的动作猛然顿住，两只眼睛却瞪得滚圆，喉咙里更是发出了一阵碜人的咯咯声，似乎想说几句遗言，不过很快，他就头一歪栽倒在了地上。

　　等岳维汉转身出帐时，池成峰他们已经把活都干完了。

　　相当漂亮的一仗，半个小队将近二十名小鬼子，还没闹明白怎么回事就回去见他们的天照大神去了。

　　幽暗的火光下，池成峰、牛大根、刘铁柱、花翰林身上都沾满了血迹，就像是刚从死人堆里爬出来似的，曹兴龙身上却滴血未沾，岳维汉当即下令道：“大龙、老池警戒，大根回去接应弟兄们，翰林、柱子跟我把这些小鬼子的狗皮都扒下来。”

　　不到两小时，池成峰和牛大根就把剩下三十几位弟兄都接应了出来。

　　虽然地道入口和地窖都被炸塌了，可早在挖掘地道之初，岳维汉就让人在那口深井的井壁上埋好了逃生用的暗砖，临出地道时只需把这些暗砖往里面一踢，立刻就成了逃生用的阶梯，是个娘们都能踩着爬上去。

　　※※※

　　国军98师阵地前沿。

　　第98师师长夏中禹和参谋长黄梅武正透过望远镜观察日军动向，只见日军阵地上灯火通明，蕰藻滨南北两岸的鬼子兵正忙得热火朝天，鬼子工兵的效率不低，不到半个晚上，贯通南北两岸的铁甲浮桥眼看就要连通了。

　　放下望远镜，夏中禹不远懊恼地道：“他奶奶的，要是老子手里有个炮营，小鬼子敢这样明目张胆地架桥？”

　　黄梅武苦笑道：“师座，36师、87师和88师倒是有炮营，可结果又如何？参战不到两天，就让小鬼子的重炮旅团给干掉了，说句泄气的，国军的火力跟日军真是没法比啊，日军一个步兵联队的火力都快赶上国军两个师了！”

　　“不行！”夏中禹断然道，“不能让小鬼子把浮桥架起来，这浮桥一旦架起来，小鬼子的战车还有重装备就能过河了，那麻烦可就大了！”

　　黄梅武摇头道：“小鬼子的警惕性很高，除非强攻，否则我们的人根本无法靠近！”

　　“强攻就强攻！今儿晚上，老子亲率警卫营上！”夏中禹杀气腾腾地道，“不过现在还不到时候，等再过两个钟头，小鬼子犯困的时候再上。”


第10章 奇兵！奇兵！（下）

　　宝山西南，岳维汉正率领他的“残兵败将”向南急行军。

　　时间不多，岳维汉他们必须在天亮之前通过日军第3师团的阵地杀回蕰藻滨南岸，否则的话，等待他们的只能是死路一条！

　　为了尽可能地掩藏行迹，岳维汉让池成峰带着“特战小队”在前充当尖兵，自己则率领十几名弟兄乔妆日军走在中间，剩下二十几名没有鬼子军装穿的弟兄走最后，所有人一律不得说话，更不许打手电和火把。

　　走着走着，前边忽然出现了大片灯光！

　　岳维汉打了个手势，身后跟进的弟兄便挨个蹲了下来，不到片刻功夫，在前引路的尖兵组就悄无声息地退了回来，两声碜人的野猫叫声过后，池成峰便凑到了岳维汉跟前，低声说道：“长官，前边好像是小鬼子的野战兵站。”

　　“野战兵站！？”岳维汉闻言顿时两眼放光，“太好了，老天爷帮忙啊！”

　　难怪岳维汉高兴，眼下淞沪会战正是最激烈的时候，每天从火线上运下来的鬼子伤兵少说也在千数，这么多伤兵不可能自己走到野战兵站来吧？他们总得乘坐卡车吧？如果能在野战兵站里闹几辆卡车，穿过鬼子阵地就容易多了。

　　想到这里，岳维汉当即向曹兴龙道：“大龙，你带着弟兄们在这隐蔽待命，老池，你跟我去侦察下小鬼子的虚实。”

　　当下岳维汉带着池成峰悄然靠近了前边那片灯光。

　　距离鬼子野战兵站还有四五百米远时，岳维汉就不愿意再冒险向前了，然后将挂在脖子上的望远镜递给了池成峰，池成峰的视力极佳，他甚至只用肉眼就能比得上别人用望远镜一般清晰，借助望远镜那更是清楚得没话说了。

　　池成峰观察了半袋烟的功夫，说道：“超过二十顶帐蓬，至少有一半住了鬼子兵！四周有壕沟，还有铁丝网，有四处岗哨，八名哨兵，正门两侧掩体各三人，轻机枪两挺，背面两侧岗亭各一人，没有巡逻队！”

　　岳维汉紧张地问道：“有没有卡车？”

　　“有，至少六辆卡车！”池成峰点头道，“还有一辆铁王八！”

　　“还有铁王八？”岳维汉兴奋不已道，“太好了，有这玩意就更好了。”

　　“他姥姥，小鬼子防卫森严，偷袭根本就没有可能。”池成峰皱眉道，“强攻的话，我们这点兵力根本就不够，帐蓬里的鬼子兵一旦被惊醒，我们必死无疑！”

　　“兵力不够？”岳维汉哂然道，“那可说不准。”

　　不等池成峰反驳，岳维汉又道：“别看这里帐蓬不少，鬼子兵也挺多，可那都是赤手空拳的伤员，能有什么战斗力？至于守备队，撑死了也就个把小队，只要我们能在战斗一开始就打掉正面那两挺机枪，这仗就基本没什么悬念了。”

　　“他姥姥，你是长官你说了算。”池成峰没好气道。

　　当下岳维汉便带着池成峰潜回原地，又将曹兴龙等几个排长叫到了面前，开始布置战斗任务：“花翰林，你的狙击排负责狙杀大门两侧的鬼子机枪手；牛大根，你的机枪排负责火力支援；曹兴龙，你去把小鬼子的电话线剪了；池成峰，你跟我率决死队正面强攻！”

　　分派完任务，岳维汉又特别叮嘱池成峰道：“你去告诉弟兄们，这一仗关乎生死，绝不能心慈手软，进了小鬼子的野战兵站之后，不管是重伤的还是轻伤的，不管是赤手空拳的还是拿枪的，一律杀无赦！缴枪投降也杀！绝不能留下一个活口！”

　　池成峰重重点头，当下将决死队的队员召集起来，开始转达岳维汉的口令，很快，四十几号“残兵败卒”就趁着夜幕的掩护向着小鬼子的野战兵站悄无声息地摸了上去，伴随着一阵清脆的枪声，战斗正式打响。

　　战斗进行得异常顺利，花翰林的狙击排只放了一排枪，就干掉了兵站大门两侧的鬼子机枪手，就在鬼子机枪手倒下的刹那，岳维汉和池成峰已经带着决死队的十几名弟兄猛然从黑暗中跃了出来，冲在最前面的池成峰抱着捷克式就是一梭子弹打过去，大门两侧剩下的四个鬼子兵也顿时被摞倒了。

　　激烈的枪声顿时惊醒了靠近大门的那两顶帐蓬里的鬼子兵，十几个小鬼子穿着兜档裤，端着三八大盖就从里面冲了出来，池成峰又是一梭子打过去，冲在前面的几个鬼子兵顿时被扫倒在地，后面的鬼子兵赶紧又缩了回去。

　　岳维汉一挥手，早有两名决死队员抱起了小鬼子留下的两挺歪把子，再加上池成峰和赶上来的机枪排，七八挺轻机枪照着那几顶帐蓬就是一通猛扫，帐蓬里顿时便响起了此起彼伏的惨叫声，又有人往帐蓬里扔了几颗甜瓜手雷，基本就没有活的小鬼子了。

　　小鬼子这野战兵站的守备果然空虚到了极点，全加起来也不到三十人！

　　实际上这也在情理之中，日军第3师团、第11师团自从8月23日登陆以来，已经与国军激战了二十余天，在大量杀伤国军的同时，自身消耗也是相当严重，此时前线兵力已经相当吃紧，又能拨出多少兵力来守备这野战兵站？

　　至于剩下的二十几顶帐蓬，正如岳维汉预料的那样，里面住的都是些鬼子重伤员，手里也没什么武器，不到半袋烟的功夫，就被决死队和机枪排屠鸡宰羊般杀了个干净，整个战斗从打响到结束用时不到二十分钟，可谓干脆利落！

　　说到底小鬼子也是爹生妈养的，也是两个肩膀扛个脑袋，子弹穿过去也照样会死！

　　小鬼子人少，而且绝大部分刚从睡梦中惊醒，根本就弄不清楚究竟发生了什么事情？自然也就很难组织起有效的抵抗，最重要的是，小鬼子在火力上也处于劣势，再加上岳维汉的人又是趁夜突袭，再要是拿不下那才叫有鬼了。

　　“驴日的，这仗打得真叫过瘾！”牛大根打得性起，对着天上又突突了一梭子。

　　“牛大根你个败家玩意儿！”岳维汉勃然大怒道，“再浪费子弟，老子饿死你！”

　　牛大根缩了缩脖子，赶紧猫着腰躲到了后边，这小子是天不怕地不怕就怕挨饿。

　　时间紧迫，岳维汉再懒得教训牛大根，当即大吼道：“谁会开汽车呀？站出来！”

　　“报告长官，我会！”当下就有两名弟兄应声站到了岳维汉面前。

　　“只有两个人会开吗？”岳维汉皱眉道，“还有谁会开，快点！”

　　又有士兵出列道：“报告长官，我以前开过出租车！”

　　“那还愣着干什么？”岳维汉飞起一脚踹在那士兵的屁股上，又回头向另外两名士兵大吼道，“还有你们，快去把汽车开出来呀，快点！所有人都上车，逃命啦，等着小鬼子来给你们收尸啊？你们这群蠢羊！”

　　说完，岳维汉就纵身跳上了旁边装甲车的驾驶室。

　　池成峰和几个会使机枪的决死队员也跟着上了装甲车。

　　那是一辆九二式装甲汽车，岳维汉也搞不懂这铁家伙怎么会出现在这野战兵站，但有了这铁王八，要突破小鬼子的步兵阵地可就简单多了，别看这只是辆装甲汽车，可只要不是运气太差撞上了战防炮，在步兵阵地上基本能横着走。

　　最重要的是，这装甲车上还安装了三挺轻机枪以及一挺重机枪！

　　这铁王八的火力可不是盖的，要是再有几具掷弹筒，都快赶上一个步兵中队的火力了！

　　再加上后面卡车上还有牛大根的机枪排，机枪排现在可阔绰了，马克沁、捷克式再加上歪把子，各式轻重机枪已经有十几挺了！这么多的轻重火力，要是能够突然出现在蕰藻滨北岸的日军阵地前沿，绝对够小鬼子喝一壶的。

　　不到片刻功夫，由一辆装甲车和三辆卡车组成的车队便驶出了野战兵站。

　　往南行进不到十里地，车队迎面就遇上了一辆边三轮摩托，不用想，这肯定是日军前沿指挥部听到了刚才的爆炸声，又发现野战医院的电话打不通，所以派人前来调查来了，不过只派来了一辆边三轮，足见小鬼子根本就没怎么重视，多半以为是野战兵站里的伤员在酗酒闹事了。

　　这小鬼子还真是记吃不记打啊，前不久刚吃过亏居然还不长记性！

　　岳维汉心中冷然，脚下猛一踩刹车，将铁甲车停到了路边，后面三辆卡车也跟着停了下来，岳维汉又向旁边的池成峰使个眼色，池成峰迅即打开了重机枪的机头。

　　不等那辆边三轮摩托停稳，岳维汉就打开车窗以日语大喝道：“口令！”

　　“武运长久！”一名鬼子军官从边斗上猛然跳下，又大声喝道，“回令！”

　　“回你妈的令，打！”岳维汉一声令下，池成峰毫不犹豫地扣下了扳机，7.7mm重机枪的子弹顿时就像泼水般泼向了那鬼子军官以及边三轮上的两名鬼子兵，喘口气的功夫，三名小鬼子就已经被打成了筛子，死得不能再死了。

　　岳维汉猛轰了一脚油门，装甲汽车顿时又轰鸣着向前窜了出去。


第11章 死里逃生（上）

　　又往前行进大约二十里样子，日军阵地终于遥遥在望了。

　　凭心而论，岳维汉并不愿意硬闯日军防线，可是没办法，日军第3师团和第11师团已经在蕰藻滨北岸和张华滨东岸沿线展开，各部之间根本就没有任何可供穿插的空隙，岳维汉他们要想返回蕰藻滨南岸的国军防线，就只能硬闯。

　　当然，往北泅渡几十公里水面也能突围出去，但多半没游到对岸就已经冻死了。

　　很快，密密麻麻的铁丝网就开始映入了眼帘，还有纵横交错的战壕以及大量沙包垒起的火力掩体，日军的确是训练有素，即便是处于进攻态势，也绝不会忘记构筑防御工事，他们的士兵基本上就没有闲的时候，除了作战就是挖工事。

　　比起后方的野战兵站来，日军前沿阵地的警戒就要森严得多了，不但岗哨林立，而且还有不少巡逻队在来回巡视，而且岳维汉相信，黑暗中肯定也潜伏着大量的日军暗哨，如果没有装甲车和汽车做掩护，要想闯过去还真是不太可能。

　　还没接近大门，好几盏雪白的探照灯就从各处岗楼上照了过来。

　　然后，一名鬼子军官带着两名鬼子兵从大门边的岗亭里闪身走了出来，几乎是同时，附近十几座环形掩体和雕堡里的九二式重机枪以及歪把子轻机枪全都调整了射角，黑洞洞的枪口已经瞄准了岳维汉他们的车队。

　　没等装甲车停稳，那鬼子军官已经迎了上来，喝道：“口令！”

　　“武运长久！回令！”岳维汉从车窗里探出了半个脑袋，冲那鬼子军官点了点头。

　　“东亚共荣！”借着雪白的探照灯光，那鬼子军官一眼就看到了岳维汉衣领上缀着的领章，赫然竟是少佐！这套少佐军装却是在装甲车里找到的，它的原主人多半已经在那野战兵站里稀里糊涂地当了冤死鬼了。

　　发现岳维汉居然是个陆军少佐，那鬼子中尉赶紧挺直身躯向岳维汉啪地敬了记军礼，肃然道：“长官，打扰您了，请见谅！”

　　“没什么，这是应该的。”岳维汉摆了摆手，又道，“中尉，现在我们可以过去了吗？”

　　“当然可以！”那鬼子中尉说完便回头打了个手势，那两名鬼子兵便赶紧搬开了路障。

　　岳维汉缩回脑袋，脚下猛然一踩油门，铁甲汽车便带着刺耳的轰鸣声风一样驰进了鬼子驻地，后面三辆卡车也赶紧跟了上去，那鬼子军官虽然有些奇怪，这位少佐怎么自己开车，却也没敢多问，日军内部可是有着极为森严的等级体系。

　　不到半个小时，岳维汉他们又连闯了三道日军关卡！

　　毫无征兆地，坐在副驾驶席上的池成峰突然手指前方大叫起来：“他姥姥，蕰藻滨！小鬼子在蕰藻滨上架了座浮桥！”

　　“嚷什么，嚷什么？”不用池成峰提醒，岳维汉也已经看到了！

　　这一刻，岳维汉心里也不由得紧张起来，老话说行百半九十，眼看就要逃出生天了，镇定如岳维汉也不禁开始有些患得患失起来！

　　有句话怎么说来着？越怕什么就越来什么！

　　岳维汉正在心里默默祈祷，祈祷这最后一段路千万别出个啥事时，蕰藻滨对岸却突然响起了激烈的枪声，旋即有无数耀眼的火光从黑暗中绽放，紧接着就是铺天盖地的爆炸声传了过来，用脚指头都能想得到，前边肯定是打起来了。

　　这时候打起来，对岳维汉他们来说可不是什么好消息。

　　“他姥姥，这是国造手榴弹的爆炸声！”池成峰舔了舔嘴唇，兴奋地道。

　　然而，没等池成峰的兴奋劲过去，他就傻眼了，因为数以千计的鬼子兵已经像是受了惊的马蜂群，哇啦哇啦地嚎叫着从大路两侧的帐蓬里冲了出来，通往浮桥的大路立刻就变得拥挤起来，岳维汉咬了咬牙，猛然将油门踩到了底！

　　“轰轰轰……”装甲车歇斯底里地轰鸣起来，速度陡然加快。

　　都到这时候了，岳维汉也顾不了那么多了，人死卵朝天，不死万万年，闯他娘！

　　运气还真是不错，那些刚从帐蓬里冲出来的鬼子兵都还迷糊着呢，还当岳维汉驾驶的装甲车是急着过桥去支援对岸日军呢，非但没人上来拦截盘问，守在桥头的鬼子兵甚至还主动搬开了路卡，不费吹灰之力，岳维汉的车队就迅速上了浮桥。

　　※※※

　　蕰藻滨南岸。

　　国军98师的夜袭已经打响了！

　　虽然缺乏炮火支援，但夏中禹还是想方设法调集了四千多颗国造手榴弹，然后在发起冲锋之前把这些手榴弹一股脑地全扔进了日军的前沿阵地，四千多颗手榴弹啊，在不到一分钟的时间里全扔了过来，那可不是闹着玩的！

　　日军的前沿阵地顿时被炸了个底朝天。

　　趁着日军还没有从巨大的连环爆炸中回过神来，夏中禹亲率警卫营六百多精锐向日军阵地发动了猛烈的进攻！这个警卫营是夏中禹手中的王牌，不但将士的单兵素质出众，而且装备也极为精良，甚至相比中央军校教导总队也毫不逊色！

　　最开始警卫营的攻势非常犀利，短短不到十分钟便向前突进了五百余米。

　　驻守在蕰藻滨南岸的日军第18联队再遭重创，六百多残兵大部被歼，仅剩两百余人依托桥头几处永固工事还在负隅顽抗。

　　不过，98师警卫营的攻势很快就停滞了。

　　蕰藻滨北岸的日军大部队迅速做出了反应，各种口径的曲射炮，数以百计的掷弹筒同时开始发威，大量榴弹疯狂地倾泄到了警卫营头上，警卫营的攻势顿时严重受挫，伤亡也急剧扩大，短短不到五分钟时间，就已经伤亡了百余人！

　　“师座，这仗没法打了！”警卫营营长夏小伟抢到夏中禹跟前，惨然道，“撤吧！”

　　“不行！”夏中禹断然怒吼道，“组织敢死队，不惜一切代价也要炸掉小鬼子的浮桥！”

　　“已经没可能了。”夏小伟惨然道，“小鬼子的援军已经过桥了，有三辆运兵卡车，还有一辆装甲车，师座，再不撤退，弟兄们可就全交待在这里了！”

　　“什么，装甲车？”夏中禹急定睛看时，果然看到一辆鬼子装甲车正引领着三辆卡车迅速开过了浮桥，看到这一幕，夏中禹顿时神情一黯，小鬼子的装甲车那就是一座移动的碉堡啊，除非有战防炮，否则根本就砸不开这乌龟壳！

　　“嘿！”夏中禹一拳恨恨地砸在地上，正要下令撤退时，异变陡生！

　　那辆鬼子装甲车刚刚开过浮桥，上面安装的轻重机枪就同时打响了。

　　不过，出乎夏中禹和所有国军将士意料之外的是，鬼子装甲车上的轻重机枪并没有打到他们头上，而是将所有的子弹泼向了桥头正负隅顽抗的鬼子兵，桥头的鬼子兵根本没料到背后有人打黑枪，顿时就一片片地倒了下来。

　　这突然的打击打得小鬼子是措手不及，南岸的国军也是云里雾里。

　　“他娘的，小鬼子这唱的哪出啊？”夏小伟扯了扯帽檐，嘀咕道，“兵变？不能吧。”

　　夏中禹也是不明所以，就这么一愣神的功夫，后面三辆卡车上也跳下了十几名“兵变”的鬼子兵，端着十几挺机枪就是一通猛扫，守在桥头的两百多鬼子残兵很快就被肃清了，只有少数鬼子兵跳进河里仓惶游往北岸。

　　在装甲车和密集的机枪火力面前，国军的血肉之躯固然是扛不住，可小鬼子的武士道精神也同样没有招架之力！


第11章 死里逃生（下）

　　这时候，北岸的鬼子炮兵终于也意识到事情不对头，各种口径的曲射炮还有掷弹筒顿时就转了向，不要钱似地将炮弹打到了那辆装甲车和尾随其后的三辆运兵车上，不过变起仓促，鬼子炮兵的射击诸元没有调校到位，大多没能直接命中。

　　虽有几发榴弹命中了装甲车，却基本没能造成什么伤害。

　　说时迟那时快，在肃清桥头的鬼子残兵之后，那辆“鬼子装甲车”又引领着三辆卡车向着国军阵地轰轰隆隆地开了过来，警卫营的一个排长骂了句粗口，抱着炸药包就要上去炸，却被夏中禹一把拉住了：“别急，先看看再说。”

　　话音方落，前方鬼子装甲车的铁门就打开了，一道魁梧的身影探出了半个身子，向着这边声嘶力竭地大吼道：“前面的国军兄弟别误会，自己人！”

　　“会说中国话？他娘的还真是自己人！”警卫营长夏小伟顿时起身喝问道，“我们是98师警卫营的，你们是哪部分的？”

　　“98师警卫营的？那真是自家人了！”装甲车那人大吼道，“我们是583团3营的！”

　　“583团3营！？姚常青的人！”夏小伟顿时大喜，回头冲夏中禹大吼道，“师座你听见了吗，他们是姚常青的部队！”

　　“吼什么吼什么，我耳朵还没聋！”

　　夏中禹的表情看着挺镇定，心里其实也已经开始翻江倒海了，他完全不能想象，姚常青的这个营究竟是怎么打的仗？死守宝山还能理解，可深入日军腹地炸掉他们的前进基地就完全无法想象了，眼前的这幕更是让他感到有些茫然无措，这仗还能这样子个打法？

　　不过，夏中禹毕竟是行伍几十年的老兵了，很快就定下神来，冷静地下令道：“夏小伟，你去告诉他们，这里不是说话的地方，让他们马上把车开回师部去！还有，立即组织敢死队炸了浮桥！再让弟兄们就地挖壕，构筑防御工事！”

　　“是！”夏小伟轰然应诺，屁颠屁巅地迎了上去。

　　※※※

　　天快亮时，岳维汉他们终于回到了98师师部。

　　一下车，岳维汉就向随行的警卫营营长夏小伟道：“夏营长，能不能找个地儿让我们睡一觉？弟兄们实在是困得不行了。”

　　“应该的，应该的。”夏小伟连连点头道，“弟兄们请跟我来。”

　　说着，夏小伟就把岳维汉他们请进了警卫营驻地，并让出了其中两间营房，岳维汉他们也不客气，倒头就睡，这人就是这样，精神高度亢奋的时候没感觉，可一回到自家地盘这绷紧的弦一松懈下来，眼皮立刻就开始打架了。

　　喘口气的功夫，营房里便响起了震耳欲聋的鼾声，夏小伟原本还想寒暄几句，可看到这番景象，也只好摇头苦笑了。

　　夏小伟再来到师部，见师长夏中禹也已经回来了，正和参谋长嘀咕啥呢。

　　见到夏小伟，参谋长黄梅武便问道：“夏营长，3营的弟兄们都安顿好了？”

　　“安顿好了。”夏小伟点头道，“他们真是累坏了，一沾床就睡得跟猪似的。”

　　“啥，都睡了？”黄梅武皱眉问道，“姚常青呢？”

　　“没见着。”夏小伟摇头道，“就那四十几号人，就没见着姚营长。”

　　“没见着！”黄梅武皱了皱眉，又回头向夏中禹道，“师座，要不核实下他们的身份？”

　　“核实什么？有什么好核实的！？”夏中禹冷然道，“不管什么事等他们睡醒了再说。”

　　夏小伟也道：“我也觉得没必要多此一举，他们就是3营的人，错不了，之前喊话的那个老兵，我认得他，他是3营的一个排长，叫池成峰，身手挺不错，记得上次我还跟他交手来着，结果输了半招。”

　　黄梅武道：“就算他们真是3营的人，可宝山失守毕竟这么多天了，我担心……”

　　“参座完全不必担心。”夏小伟道，“3营可是击毙了小鬼子一个中将师团长，他们真要成了俘虏，小鬼子还不得剥了他们的皮？还能放他们回来当奸细？再说了，今天早上这仗要不是3营的弟兄突然杀到，从背后给了小鬼子致命一击，我们要想夺回失守的阵地，还不知道还要付出多少伤亡呢，冲这，我就愿意相信他们！”

　　“不用说了。”夏中禹大手一挥，断然道，“我相信他们，给战区长官部发报吧！”

　　※※※

　　是日清晨，淞沪战区长官部。

　　顾副长官刚刚起床，还没来得及吃早餐，副官就兴匆匆地走了进来，看到副官神情兴奋的样子，顾副长官就知道肯定是前线有好消息了，当下抢先说道：“先别说，先别说，让我猜猜……98师已经收复蕰藻滨南岸阵地了？”

　　“总座真是料事如神哪。”副官谄媚地道，“不过还有件好事，总座却肯定猜不出来。”

　　“哦？”顾副长官欣然道，“你倒是说说看，还有什么了不得的好事？竟然能和98师收复蕰藻滨南岸阵地相提并论？”

　　副官强行压抑着心中的兴奋，低声说道：“总座，守宝山的姚营突围了！”

　　“啥？你说啥！？”顾副长官闻言先是一愣，旋即霍然站起身来，不可思议道，“姚营突围了？”

　　“对，而且还是从正面突的围！”副官兴奋地道，“简直是不敢想象哪！”

　　“好，太好了！”顾副总长顿时也兴奋起来，大声道，“马上向南京发报，把这喜讯报告给委座，对了，你这就派专车，哦不，还是你亲自去一趟98师，把这个姚常青接过来，我要亲自见见这个了不得的黄埔虎将！”

　　“是。”副官答应一声，兴冲冲地领命去了。

　　※※※

　　淞沪前线，98师师部。

　　岳维汉他们这一觉睡得真是美死，直到下午三点多才陆续醒了过来。

　　说起来，这伙人的确已经半个多月没有睡过囫囵觉了，守宝山时不敢睡，躲在地道里时原本有大把时间睡觉，可岳维汉愣是没让他们安生，非逼着学手语，把大伙折腾得不行，好容易回到地面，又是连续作战，亢奋得不行也累个半死。

　　再说岳维汉从睡梦中悠悠醒转，忽听外面院子有窃窃私语声。

　　起身走到窗后往外一看，只见警卫营的不少弟兄正围着他开回来的那辆鬼子装甲车瞧稀罕呢。

　　“乖乖，小鬼子这装甲车厉害着呢，3营那帮孙子是怎么抢到手的呀？”

　　“谁知道，我看3营那帮家伙压根就不是人，他们连小鬼子的中将师团长都能干掉，抢一辆装甲车又算啥？”

　　“真是搞不懂，这宝山失守不是已经七八天了吗？3营这帮龟孙子都躲哪啦，小鬼子就找不着他们？”

　　“这还不简单，3营原本就是我们师有名的土拨鼠营，据说他们的那个营长特喜欢挖掘战壕、构筑工事，所以他们营一闲下来就挖工事，一闲下来就挖工事，这次宝山失守，我看他们肯定是事先挖好地洞躲起来了。”

　　站在窗后面偷听的岳维汉不由得打了个冷颤，心忖这群众的智慧还真是无穷，没想到自己精心构筑的退路居然被一大头兵轻而易举地识破了，也幸好这不是鬼子兵，要不然他这四十几号人就只有死路一条了！

　　岳维汉正暗自心惊时，外面院子里的窃窃私语声忽然间嘎然而止，急抬头看时，只见两名国军高级军官已经昂然直入，当先那人身材魁梧，浓眉大眼，长相极为英武，衣领上的领章更是纯金色的，上面还缀着两颗三角星，霍然是个中将！


第12章 校长很器重（上）

　　那国军中将身后还跟着好几个少将。

　　岳维汉用脚指头都能猜出来，这位中将十有八九就是国军第98师的师长夏中禹了，至于身后那几位少将，估计不是参谋长就该是旅长了。

　　有个少将正欲上前叫门时，却被那中将拦住了。

　　那中将摇手说道：“参谋长，不着急，我们就在这里等着，等他们睡醒。”

　　岳维汉却不敢怠慢，当下急推门而出，又一溜小跑到了那中将面前，然后敬了记标准的军礼，朗声道：“中将阁下，国民革命军中央军校教导总队第一旅第二团上尉连长岳维汉向您报到，请您训示！”

　　那中将当即回礼道：“上尉，稍息。”

　　“教二团？”刚才想敲门的少将却皱了皱眉头，问道，“教二团不是已经撤往衡阳整训了吗？你怎么还留在淞沪战场，又怎么会和3营的弟兄们在一起？”

　　“这个……”岳维汉顿时语塞，这事说起来可就玄乎了，还真没法实说。

　　就在岳维汉感到为难时，曹兴龙及时从营房里跑步而出，大声禀报道：“报告参座，岳长官是我们营在向宝山开进途中救起的，医务兵说，岳长官头部曾经遭受过重击，所以丧失了之前的记忆，甚至连自己是谁都想不起来，所以营座就把他留下了。”

　　那少将又问道：“既然他已经丧失了记忆，你们又是如何确认他的身份的？”

　　“参谋长！”那中将脸上微微有了不悦的神色，皱着眉头喝阻那少将再行盘问。

　　那少将遂不敢再多问，那中将这才又向曹兴龙道：“少尉，如果我没记错的话，你应该是姚常青的警卫排长吧？”

　　曹兴龙猛然挺胸应道：“报告师座，我就是3营的警卫排排长。”

　　“好，好！”夏中禹点点头，又道，“你们营长呢？姚常青呢？”

　　曹兴龙闻言顿时神情一黯，低声应道：“回禀师座，营座已经战死了。”

　　“什么？姚常青已经战死了？这是什么时候的事情？向南突围的时候吗？”夏中禹虽然心中早有预料，可听到这噩耗后心里还是感到了极大的遗憾。

　　这可真正应了那句老话了，天妒英才哪！姚常青能够在困守宝山、身陷重围的绝境中奋起反击，并且给予日寇极大的打击，甚至还干掉了日军一个中将师团长，这样的胆识，这样的魄力，这样的谋略，这样的勇气，何止是一员虎将？

　　可以想象得到，如果姚常青能够活着回来，爱才心切又极重派系出身的蒋校长肯定会越过战区长官部乃至集团军总部直接下委任令的，以姚常青在宝山县城所斩立的功勋，擢升上校团长那是最起码，搞不好还可能直接晋升少将旅长！

　　可是，姚常青却没能活着回来，这不能不让人扼腕叹息。

　　曹兴龙黯然道：“早在我们进驻宝山的第三天，营座就在一次反击中负了重伤，又过了两天，小鬼子久攻宝山不克，恼羞成怒之下便向城内发射了大量毒气弹，等我们疏散完弟兄返回指挥部时，营座他已经……”

　　“唉……”夏中禹不由得扼腕叹息起来。

　　参谋长黄梅武却忽然说道：“不对，不对啊，曹排长，你说3营进驻宝山两天后，姚营长就负了重伤？而且没过两天就为国捐躯了？”

　　曹兴龙愣愣地问道：“参座，这有啥不对的？”

　　黄梅武道：“既然姚常长早在3营进驻宝山两天之后就负了重伤，那么此后3营又是谁在负责指挥？4日凌晨，又是谁率部偷袭了日军第3师团的前进基地？”

　　旁边夏中禹的神情也立刻变得凝重起来，这个问题的确是关连重大！

　　如果姚常青早早就负了重伤，那么此后率领3营坚守宝山，重创日寇并击毙第3师团中将师团长腾田进的就是另有其人了，那么这个人又会是谁呢？而3营里除了姚常青，似乎再没有黄埔出身的军官了，难道会是……

　　倏忽之间，夏中禹的目光就转向了旁边的岳维汉。

　　岳维汉既然是中央军校教导总队的上尉连长，自然也是黄埔出身无疑了，也只有在黄埔毕业的军官生，才可能干出这等“惊天动地”的壮举吧！

　　“当然是岳长官。”曹兴龙回头看了看岳维汉，毫不犹豫地道，“营座负伤之后，就把我们3营交给了岳长官，此后就是岳长官带着弟兄们在跟小鬼子干了。”

　　夏中禹和黄梅武脸上同时流露出了莫名的震惊之色，不过两人的震惊却有着本质的区别，夏中禹是震惊中带着莫名的惊喜，而黄梅武却是震惊中带着深深的怀疑，显然，他并不认为岳维汉拥有这样的能耐。

　　“好好，曹排长，这个咱就先不说了。”夏中禹震惊之后很快就回过神来，又转头向岳维汉道，“岳老弟，既然你现在是3营的代理营长，那就麻烦你把弟兄们都叫起来吧，长官部已经来人，就等着面见弟兄们哪。”

　　岳维汉应声是，当即转身进入营房叫醒弟兄们去了。

　　听到夏中禹竟然称呼岳维汉为岳老弟，旁边的黄梅武却不由得一愣。

　　但是很快，这位同样也是黄埔出身的参谋长就回过味来了，别看岳维汉现在仅仅只是个上尉连长，但就凭他击毙腾田进、炸掉日军第3师团前进基地这两份功劳，晋升中校营长那是最起码，甚至直接晋升上校团长，那都是有可能的。

　　当下黄梅武也不想再查岳维汉的老底了，回头喝道：“夏小伟！”

　　警卫营营长夏小伟急上前应道：“有！”

　　黄梅武道：“那个，战地医院不是来了个刚从美国留洋归来的脑科专家吗？你马上去安排一下，让他中午来一趟师部，给岳连长看看头部的伤势，这暂时性失忆虽说并不影响日常生活和带兵打仗，可老想不起以前的经历毕竟不是个事，师座，你说呢？”

　　夏中禹有些惊疑地看了眼黄梅武，点头附和道：“对，坐我的车去！快去快回！”

　　师座有令，夏小伟自然不敢怠慢，当下出了院子，坐上夏中禹的专车一溜烟地去了。

　　※※※

　　南京，领袖官邸。

　　蒋校长正在书房里午休，忽然被一阵轻盈的脚步声给惊醒了，起床一看却是夫人手拿数纸电文喜孜孜地走了进来，虽然夫人很高兴，可蒋校长这阵子却着实是情绪不佳，当下淡然问道：“夫人，是不是美国那边有什么消息了？”

　　蒋夫人不答，只是走到床边一屁股坐了下来，喜道：“达令，顾筑同来电。”

　　“顾筑同？”蒋校长的脸色顿时阴沉了下来，没好气道，“不看，他的电报我不要看！”

　　蒋夫人微笑道：“达令，顾筑同来电说，守宝山的姚常青营已经突围了，而且还是从日军正面阵地突的围！”

　　“什么？”蒋夫人勃然色变道，“这是真的？”

　　“当然是真的。”蒋夫人说着将数纸电文递给了蒋校长，微笑道，“论能力，顾筑同是有所欠缺，可让他欺骗你，怕是还没这个胆子吧？”

　　蒋校长以最快的速度看完了前面两纸电文，旋即颇为感慨地说道：“没想到啊，真是没想到，守宝山的这个营竟然还能自己突围出来！而且还是从正面突的围！在突围途中居然还缴获了日军一辆装甲车和三辆汽车。”

　　蒋夫人接着说道：“突围成功之后还协同98师聚歼了蕰藻滨南岸之残敌呢。”

　　“好好好，好样的，真是好样的。”蒋校长连连点头，连连赞叹道，“党国的军队要都能像这个营，又何惧区区东洋小丑？”

　　蒋夫人也道：“是啊，这个营的确是好样的，只可惜大部都牺牲了，只有四十二人突围而出，他们的营长姚常青也殉国了，不过后来那个代理营长也真是好样的，达令，顾筑同电文上还说他也是你的学生呢，黄埔十期的。”

　　“岳维汉么？”蒋校长这会也看完了顾筑同发来的最后一封电文，沉吟片刻后忽然变得高兴起来，扭头喊道，“王世和！”

　　国府侍卫长王世和以最快的速度进了书房，立正敬礼道：“有！”

　　“不必多礼。”蒋校长摆了摆手，将最后那封电文递给了王世和，说道，“你马上去侍三处核实一下这个岳维汉的身份。”

　　“是。”王世和领命去了。

　　领袖有令，侍三处再次展现出了罕见的高效率，不到顿饭功夫，王世和便带着详尽的资料回到了书房，禀报道：“委座，夫人，已经查清楚了，这个岳维汉的确是中央军校十期步兵科的军官生，而且，他也是奉化人！”

　　“哦，还是奉化人？”蒋校长的眼睛顿时就亮了起来。


第12章 校长很器重（下）

　　世人皆知蒋校长有两大优点，一是爱才，二就是极重乡土观念，所以，国军中奉化籍的中高级将领是数量最多的，不过，奉化籍的将领多虽然多，却没几个真正能打的，称得上“能征善战的虎将”的更是绝无仅有！

　　不过现在，这个让人尴尬的现状似乎就要成为历史了，蒋校长有足够的理由相信，岳维汉这小家伙绝对能够撑起奉化籍将领的一片天！

　　王世和很容易就察觉到了蒋校长的情绪变化，又接着说道：“岳维汉是岳林镇人，这岳家在当地是望族，岳维汉的爷爷岳老太爷还曾当过先总理时的岳林镇镇长，岳维汉上面还有四个嫡亲胞哥，全都先后考入了保定军校或者黄埔军校。”

　　“哦？”蒋校长微微动容道，“奉化竟然还有这样的家族！？”

　　旁边蒋夫人也被勾起了好奇心，当下催促王世和道：“世和，你快接着说呀。”

　　王世和点点头，又道：“岳维汉大哥岳维中，保定军校毕业，冯玉祥的心腹干将，中原大战时战死在了徐州；二哥岳维华，黄埔二期，二次东征战死梅州；三哥岳维民，黄埔三期，北伐时战死武昌；四哥岳维国，黄埔六期，民国二十三年战死在江西剿共前线。”

　　“天哪！？”蒋夫人听了霎时花容失色，捂嘴惊呼道，“四个哥哥都战死了？”

　　“满门忠烈，真是满门忠烈哪！”蒋校长脸上莫名地浮起了罕见的红潮，背负双手在书房里来回踱走了几步，忽又顿步向王世和道，“立即向顾筑同发报，马上把这个岳维汉调到南京来，还有他从宝山带回来的残部四十余人，也一并调来南京，哦，等一下，你还是把侍三处机要科的人叫过来，电文还是由我亲自口述吧。”

　　不等王世和答话，蒋校长又以极快的语速说道：“还有，马上给张治中打电话，让中央军校十二期学员中部分成绩优异的提前毕业，我要以这批学员还有岳维汉从宝山带回来的四十余残兵为骨干，正式组建教导总队第三旅第七团。”

　　王世和听了顿时目瞪口呆，旁边蒋夫人也不无担心地劝道：“达令，岳维汉从中央军校毕业还不到两年，军衔也才是上尉连长，你这一下子就把他提到了中央军校教导总队第七团上校团长的高位，怕是难以让人心服啊。”

　　“不服，我看有谁敢不服！？”蒋校长猛然一拍桌子，道，“谁要是也能击毙日寇中将师团长，也能把部队从十几万日军的重重包围中带出来，哪怕他只是个小小的少尉排长，我也立即替他组建教导总队第八团，让他当上校团长！”

　　王世和打了个冷颤，他已经从蒋校长的语气里听出了杀气，当即转身离去。

　　蒋夫人扁了扁小嘴不说话了，提拔岳维汉为教导总队第七团上校团长虽然有违常规，却也能极大地振奋国军将士抗击日寇的士气，而且，就凭岳维汉在淞沪战场上立下的战功，也的确配得上这样超常规的晋升！

　　※※※

　　淞沪前线，国军第98师指挥部。

　　今天，蕰藻滨北岸的日军第3师团罕见地没有发动地面攻势，也许是因为步兵第18联队的失利挫伤了锐第3师团的锐气，也许是日军正在积攒锐气酝酿新一轮的攻势，总之今天北岸的小鬼子老实得很，丝毫没有主动招惹南岸国军的意思。

　　黄梅武抬头看看天色，笑着向夏中禹道：“师座，看来小鬼子今天真是没动作了。”

　　“那还用说，小鬼子一准又是在检讨总结了。”夏中禹微笑道，“说来也是，步兵第18联队好容易才在蕰藻滨南岸站住了脚，结果却被岳老弟这区区四十几号人坏了好事，对面新来的那位师团长多半正在松井石根这老鬼子面前挨训呢。”

　　“呵呵。”黄梅武也笑道，“让松井那老鬼子给逼得切腹才好呢。”

　　“你还别说，还真有这可能。”夏中禹连连点头道，“如果换了我是松井石根，让这么一小股敌军在我的阵地上闹这么一出，我也一样受不了！不管是哪个旅、哪个团的防区出了纰漏，旅长、团长一律就地枪毙，这没什么好讲的。”

　　“小鬼子想在我们98师的防区这么折腾，那是绝无可能，再说小鬼子中间也没有岳老弟那样的人才啊，呵呵。”说到岳维汉，黄梅武的笑声忽然顿住，问道，“师座，你说集团军总部和战区长官部会同意我们扣人吗？”

　　“不同意也得同意！老子都把人给扣下了，不让走了，他们还能怎的？”夏中禹不乐意道，“要说战绩，我们98师比谁都不差，要说损失，我们98师都快打残了，两个旅长死了一个半，四个团倒死了五个团长，难道还不该补充几个营、团长？”

　　黄梅武苦笑摇头道：“可岳老弟毕竟是中央军校教导总队的嘛，教导总队的几个残兵团眼下正和46师残部在衡阳整训，就怕那边吵着要人呀。”

　　“说破大天也不放人！”夏中禹冷然道，“除非委座亲自要人，否则，谁说都没用！”

　　黄梅武笑笑，不再多说什么了，他知道夏中禹是真的起了爱才之心，铁了心要把岳维汉留在98师并提拔他当583团的团副兼3营营长了。

　　“夏中禹，你的口气不小嘛？”

　　话音未落，指挥部外陡然响起了一把阴恻恻的声音。

　　夏中禹和黄梅武顿时脸色大变，急回头看时，只见一大群国军将领已经鱼贯而入，当先一人身材瘦削、形容阴沉，领章上赫然缀着三枚金灿灿的箭矢，却不是党国一级上将，第三战区副总司令长官顾筑同还有谁来？

　　“总座！”

　　“总座！”

　　夏中禹和黄梅武赶紧立正敬礼。

　　顾筑同从鼻孔里哼了声，冷然道：“委座急电！”

　　夏中禹和黄梅武顿时神情凛然，尽可能地抬头并挺胸。

　　“算了。”顾筑同摆了摆手，又道，“委座这电文却不是给你们的，你们还是把岳维汉岳上尉找来吧。”

　　“是。”夏中禹应声是，急忙让夏小伟去把岳维汉叫来。

　　不到片刻功夫，岳维汉就奉命来到了98师师部，看到指挥部里将星云集，岳维汉也是心头凛然，心知必是出什么大事了。

　　顾筑同上上下下打量了岳维汉片刻，脸上难得地浮起了一丝微笑，道：“你就是岳维汉？”

　　“报告长官！”岳维汉急挺胸答道，“鄙人正是岳维汉，国民革命军中央军校教导总队第一旅第二团上尉连长，请您训示。”

　　“好好好，果然是少年英杰。”顾筑同微笑着点了点头，又从上衣口袋里摸出一纸电文并郑重其事地徐徐展形，一边又向岳维汉道，“岳上尉，这封电文是由校长亲自口述并由侍三处签发的，看得出来，校长他很器重你哪。”

　　顾筑同话音未落，身后随行的诸多将领还有夏中禹和黄梅武便纷纷变了脸色。

　　自从黄埔军校迁址改组之后，蒋文正虽然还是校长，可在学员面前却不再以校长自居了，一般来说，只有黄埔前五期学员才有这份荣幸，换句话说，岳维汉在委座心里的份量已经足以和黄埔前五期学员相提并论了，这未免也太骇人听闻了吧？


第13章 抉择（上）

　　“……兹授予岳维汉上校军衔，着即率宝山营残部前来宁（南京）城整训，并负责筹建中央军校教导总队新编第三旅第七团事宜，所率宝山营军士之军衔一律擢升两阶。此令，国民革命军军事委员会委员长，蒋文正，民国二十六年九月十六日。”

　　顾筑同念完电文，整个98师师部顿时就变得鸦雀无声。

　　不管是随同顾筑同前来的那群高级将领，还是夏中禹、黄梅武等98师的高级将领，望向岳维汉的眼神里都多了些莫名的妒忌意味，中央军校教导总队那可不是一般的部队，那是御医林军中的御林军！

　　以眼下的局势，教导总队随时都可能扩充为集团军！

　　那时候，岳维汉这小子也多半就摇身一变从上校团长直接变成少将旅长了！可这小子今年才多大啊？从中央军校毕业更是还不到两年！有多少黄埔前辈还在为营、团级别苦苦打拼时，这小子却直接腾云而上，要当少将旅长了！？

　　这样的际遇，想想那真是让人妒忌得发疯啊！

　　顾筑同却是神情欣然，在场诸人中也只有他知道岳维汉的底细，单凭战功和黄埔出身可不足以让岳维汉登上中央军校教导总队第三旅第七团团长的位置，但如果再加上奉化籍身份，情形就完全得另当别论了，谁不知道老头子最重乡土情？

　　在场所有人中，要说心情最震憾的当然是非岳维汉本人莫属了。

　　岳维汉还真没想到自己的去留会惊动蒋校长，不过想起后世史界对蒋校长的点评，再联想到自己的奉化籍贯，岳维汉心里也就释然了，不过话又说回来了，真让岳维汉带着宝山营残部去南京整训，那是打死他也不干的！

　　在别人眼里，这是莫大的荣耀，更是平步青云、飞黄腾达的良机。

　　可在岳维汉看来，这根本就是条死路！中央军校教导总队那是什么部队？那是党国御林军啊，军中骨干全部由清一色的中央军校毕业学员担当，这些军校学员对蒋校长的忠诚那是超乎想象的，岳维汉要想改变这些学员的政治倾向，那无疑是痴人说梦。

　　岳维汉真要去了南京，真要当上了这个团长，那么最终他就只有两条路可走。

　　要么，灰溜溜地独自逃亡，转辗千里去晋西北投奔八路，要么在中央军校教导总队混吃等死，将来流亡台湾客死异乡，舍此再无别的可能。

　　换支别的部队，哪怕是像36师、87师、88师这样的嫡系中央军，岳维汉就算现阶段无法把部队拉到八路阵营里去，将来也还是有机会在解放战争中阵前起义的，可在中央军校教导总队，就连阵前起义的机会都不可能有。

　　显然，这两条路都不是岳维汉想要的，所以他死也不会去南京，更不会去当这个团长！

　　按照岳维汉的预定计划，他有两件事必须得做，第一件事情是尽可能地挽救姚常青营六百多将士的命运，毕竟人家救了他的小命嘛，现在这个任务已经完成了，虽说只救出来廖廖四十二人，却好歹给姚营留下了火种。

　　第二件事就是，尽可能地带上一支部队去山西，这样在加入八路阵营之后再不济也能捞个分区司令当当，而不用从最基层的大头兵干起，没办法，岳维汉终究是现代人，考虑问题总是要比老一辈无产阶级革命者现实些。

　　所以说，让岳维汉留在98师当团长，那他是举双手欢迎，可如果是去中央军校教导总队当团长，那就免了。

　　岳维汉再不犹豫，向顾筑同道：“总座，我有话说。”

　　“啊，有话就说吧。”顾筑同轻轻颔首道，他根本没料到岳维汉将要说什么。

　　岳维汉环视在场诸多国军高级将领一眼，朗声说道：“我答应过姚常青营长，誓死和3营全体将士共存亡，此去宁城虽说是奉命行事，却难免有抛弃战友、临阵脱逃之嫌疑，所以我想先听听3营全体将士的意见。”

　　“应该的，这是应该的。”顾筑同连声点头，心里却是老大不高兴。

　　中央军校教导总队怎么尽出这种幺蛾子？先是总队长桂永青公然违抗老头子令谕，放着去四川扩军当上将军长的机会不要，却非要率部上淞沪前线，现在又出了个岳维汉，放着去宁城当上校团长乃至少将旅长的机会不要，却非要留在这98师？

　　旁边的国军高级将领也纷纷变了脸色，有人鄙夷、有人钦佩、更有人困惑！

　　很快，宝山营残部四十二人就在98师师部的院子里集结完毕，顾筑同等党国高级将领也纷纷出了指挥部，来到了院子里。

　　岳维汉往队列前一站，宝山营残部四十二人顿时便挺直了胸膛。

　　岳维汉和宝山营相处时间其实并不长，满打满算也就半个月的时间，但在这些残兵败将的感觉中岳维汉却似乎已经当了他们多年的官长！顾筑同和在场的国军将领都能够感觉得到，宝山营残兵看向岳维汉的眼神里有种莫名的东西。

　　“稍息。”岳维汉举手回礼，然后沉声说道，“刚刚接到上峰电令，要求我们前往宁城扩编，我升上校团长，你们连长升营长，排长升连长，班长升排长，可我要告诉你们的是，现在全国各地的部队都在请缨参战，纷纷要求开来淞沪前线与日寇决战，而我们，却要在这个时候抛下战友到后方扩编升官，虽属命令，扪心自问，能不愧疚？”

　　霎时间，顾筑同的脸色便阴沉了下来，岳维汉的态度在这番话中已经表露无疑了。

　　“胡说八道！”人群中，左翼集群兵团总司令程城忍不住小声骂道，“简直不识抬举！”

　　“是的，肯定会有人在背后骂我卖直取名，不识抬举！”岳维汉似乎听到了程城的声音，冷然反驳道，“可我要说的是，被少数人骂卖直取名、不识抬举，总要好过被全天下的老百姓骂我们怕死畏战、临阵脱逃！身为一名军人，怕死畏战、临阵脱逃才是最大的耻辱！弟兄们，你们说，我们是应该去宁城升官扩编呢，还是应该留下来跟98师的弟兄们并肩杀敌？”

　　“留下来！”

　　“留下来！”

　　“留下来！”

　　四十二道嗓门霎时汇齐成整齐无比的呐喊声，巨大的声浪直欲掀翻师部房顶的瓦片。

　　岳维汉猛然转向，向顾筑同啪地敬了记标准的军礼，肃然道：“总座，这就是宝山营全体将士的心声，我们不想在这个时候离开淞沪前线，我们不想当临阵脱逃的懦夫，我们要留下来和98师的弟兄们并肩杀敌，请您原谅，也请委座原谅。”

　　“好好好，男子汉大丈夫，提三尺青锋，何处不能杀倭？留下来也好，也好啊，委座那里你不用担心，我会代你解释。”顾筑同皮笑肉不笑地敷衍了两句，最后又意味深长地说了句，“年轻人，你好自为之吧。”

　　说罢，顾筑同便转身头也不回地出了98师师部。

　　随同顾筑同前来的国军高级将领也纷纷拂袖而去，尤其是左翼集群兵团总司令程上将，更是神情不善，不过却强忍着没有发作。

　　岳维汉虽然违抗了蒋校长的电令，可他的理由却极为冠冕堂皇，单从大道理上讲，即便是蒋校长也是无法指谪岳维汉丝毫，谁又能公然指谪爱国将士的杀敌报国之心呢？不仅无法指谪，甚至还要违心地称赞岳维汉几句才行。

　　不过，也有不少人替岳维汉扼腕叹息，其中就包括98师师长夏中禹。

　　岳维汉宁可放弃前往宁城扩编的机会也要留在98师，让夏中禹既感动又遗憾，感动的自然是岳维汉对98师的信任，遗憾的却是岳维汉已经把战区顾副长官以及98师的顶头上峰程上将往死里得罪了，往后他的日子怕是不会好过了。

　　只有岳维汉心里没怎么在意，在国军阵营没前途那就没前途好了，他原本就不想在国军长呆的，他只想带走一支国军部队去山西投奔八路而已，他也不贪心，部队也不多要，能够带走个把团两三千号精锐老兵也就知足了。


第13章 抉择（下）

　　南京，领袖官邸。

　　听完王世和的口述，蒋校长猛然起身，情急之下浓重的宁波地方口音再度冒了出来：“侬港索西（你说什么）？”

　　旁边蒋夫人也有些不敢相信，失声道：“不会吧，那个岳维汉竟然也敢抗命？”

　　王世和苦笑道：“委座，顾筑同的电文的确是这样说的，至于事情真相嘛……”

　　蒋校长脸色一变再变，良久之后才长出口气道：“好啦，我晓得嘞，世和你下去吧。”

　　待王世和离开了，蒋夫人才道：“达令，这个岳维汉也真是太不识抬举了，领袖的军令竟然也敢违抗，这要真让他当上了中央军校教导总队第七团的团长，乃至将来第七师的中将师长，那他还不得反了天啦？”

　　蒋校长默然无语，甚至连蒋夫人都不知道他此刻在心里想些什么？

　　事实上，蒋校长内心其实并不怎么生气，因为在当时，中央军各级将领对上峰军令阳奉阴违的情形相当严重，或者说，这一切的始作俑者其实就是蒋校长自己，因为他近乎偏执地认为，不敢抗命不遵的将领肯定没什么本事。

　　当然，这中间也有个度的问题，有些军令是断然不能违抗的！

　　但是，岳维汉不奉令前来南京整训，却显然不在此列，人家抗命是为了保全自己，而岳维汉抗命却是为了跟鬼子拼命，这能一样吗？

　　这样一想，蒋校长非但没有因为岳维汉抗命而感到恼火，甚至心里还有些暗暗窃喜，好嘛，好嘛，岳维汉这小家伙很有些血性啊，有血性才好，有血性才是真军人呐！咱们浙江，咱们奉化也该出个像样的将军了！

　　※※※

　　淞沪前线，98师583团“宝山营”驻地。

　　所谓“宝山营”其实就是3营，只不过现在已经由蒋校长正式命名为“宝山营”了。

　　岳维汉也已经被夏中禹正式任命为“宝山营”的中校营长，不过迫于左翼兵团总司令程城上将的压力，夏中禹没敢给“宝山营”补充兵员，所以，“宝山营”名义上虽然是个甲种营，可实际上却还是那几号人，连兵带将总共四十三人！

　　“忠恕老弟，委屈你了。”黄梅武拍了拍岳维汉的肩膀，不无歉疚地说道，“你若去了南京，转眼之间就能成为一个满编精锐团的上校团长，可在我们98师，却只能给你个中校营长干，而且还是缺兵少将的宝山营，唉，没法比啊。”

　　“参座说笑了。”岳维汉淡然道，“凭岳某的能力，当个营长已经是勉为其难了。”

　　“呵呵，老弟过谦了。”黄梅武又道，“不过有什么困难你尽管提出来，只要是黄某人能够办得到的，就一定帮你办到。”

　　“我们没什么别的要求。”岳维汉道，“只希望师座和参座别把我们宝山营摞在后面，更不要因为我们宝山营缺兵少将就不让我们上战场！”

　　黄梅武闻言不禁心头大震，这一刻，他是真的有些佩服岳维汉了！

　　放着中央军校教导总队的上校团长不干，却非要留在98师当中校营长，还可以视之为是卖直取名，然而，以宝山营现在的情形，岳维汉非但没有半句怨言，却还是念念不忘上前线杀敌，那就绝不能用“卖直取名”来形容了。

　　什么是大胸襟？这就是真正的大胸襟啊！这年轻人不简单哪！

　　“忠恕老弟，老哥我啥也不说了。”黄梅武忍不住向岳维汉竖起了大拇指，喟然道，“你是真正的军人，真正心系国家、肝照百姓的热血军人！”

　　说罢，黄梅武又重重地摇了摇岳维汉的双手，然后转身疾步而去。

　　目送黄梅武满脸感慨地离去，岳维汉却是满头雾水，他还真不知道黄梅武为何突然间大发感慨，凭心而论，他吵着嚷着要上前线的动机可不那么单纯，杀小鬼子固然要杀，可岳维汉吵着上前线的真正目的却是为了收容溃兵，借机壮大他的“宝山营”。

　　程城不是不让夏中禹给他补充兵员吗？没关系，岳维汉可以自己补充！

　　这淞沪战场上弹药、补给、药品啥的都缺，就是不缺国军将士，每天在战场上被小鬼子打残编制的国军将士数以万计，只要在前线顶着，不出十天半个月，岳维汉光是收容溃兵就能让他的“宝山营”重新成为一个满编营。

　　※※※

　　当宝山营在休整时，淞沪会战却正打得如火如荼。

　　民国二十六年（1937年）9月下旬，日本大本营发现前期投入淞沪战场的第3、第11两个精锐师团已经无力继续发动大规模的攻势，遂又从华北战场调来第9、第13、第101师团，又从台湾调来了重腾支队（旅团），并先后投入淞沪战场。

　　至此，淞沪战场的日军兵力已经超过了20万人。

　　同时，蒋校长也在拼命向淞沪战场增派援军，除原有的第8、第9、第15集团军外，又先后调来了薛岳的第19集团军、刘建绪的第10集团军，以及廖磊的第21集团军！再加上后续赶到的5个川军师，云集淞沪战场的国军已经高达70个师70余万人！

　　自9月20日始，日军第3、第9、第13师团向驻守蕰藻滨南岸的国军中路第9集团军以及左翼第15集团军发起了猛烈的攻势，战事进行得极为惨烈，在日军绝对优势的炮火以及海军航空兵的狂轰滥炸下，国军各部死伤惨重。

　　10月初，一个川军师刚刚赶到上海旋即投入战斗，结果不到半天就消耗殆尽！

　　激战至10月7日，日军第3师团第68联队强渡蕰藻滨成功，并在南岸建立阵地，国军先后数次组织兵力发起反攻，均被日军瓦解。

　　相持至10月21日，刚刚赶到淞沪战场的桂系48军在军长韦云淞的率领下向蕰藻滨南岸的日军第68联队大举反攻。

　　桂系48军由于不熟悉日军战术，仍旧沿用军阀混战时期的人海战术，组织敢死队以密集队形向日军冲锋，结果惨遭日军飞机、火炮以及机枪火力屠戮，万余敢死队死伤殆尽，后续跟进的三万余大军也顷刻间崩溃。

　　激战竟日，以敢打敢拼而著称的桂系王牌48军就此灰飞烟灭，气得有“小诸葛”美称的桂系军阀二号人物白崇起几天吃不下饭，至此，国军在淞沪战场的形势急转直下，数天后防守中枢大场镇失守，国军各部的大举后撤已经是无可避免了。


第14章 沙子堆成的军队（上）

　　苏州河北岸，“宝山营”阵地。

　　今天是个难得的艳阳天，更难得的是对面的小鬼子终于也累了，终于也消停了，这会岳维汉正躺在战壕里晒太阳，一边解开呢子军装捉身上的蚤子，没办法，当兵打仗就这样，几个月不洗澡，身上不长蚤那才有鬼了。

　　早在九月底，左翼集群兵团总司令程城就越过98师师长夏中禹直接给岳维汉下令，调“宝山营”上了火线，岳维汉“如获至宝”当即率全营官兵四十二人开赴火线，程城的本意是想借机给岳维汉吃点苦头，结果却事与愿违。

　　几仗下来，宝山营非但没有被日军“轻松消灭”，反而借机壮大了，尤其是收容了两百多川军、桂军溃兵之后，更是俨然有了半个主力营的阵容了，最重要的是，宝山营绝对拥有别的国军主力营所不具备的底气！

　　伙食一天三顿干的，隔三差五还有热乎乎的大肉馅包子吃！

　　装备没说的，九二式重机枪、马克沁重机枪、歪把子轻机枪、捷克式轻机枪、迫击炮、掷弹筒那是应有尽有，甚至还有两门37毫米战防炮，这玩意可是小鬼子战车的克星，单论火力强度，宝山营都快赶上国军两个主力团了！

　　弹药那是管够，别的国军部队日子过得紧巴巴的，但宝山营不是。

　　由于“宝山营”来头不小（蒋委员长亲自命名，还授了营旗），岳维汉更是背景深厚，所以岳维汉的顶头上峰583团团长根本不敢为难他们，夏中禹出于歉疚心理更是想方设法弥补，宝山营的军需物资那都是优先补充，而且要多少就给多少。

　　“开饭啦，弟兄们开饭啦……”

　　临近中午，炊事班的伙夫们挑着木桶上到了前沿阵地，掀开覆盖在木桶上的白布，热腾腾的大肉包子顿时便出现在了阳光下，加入宝山营不久的川军将士顿时眼睛都直了，望着热腾腾的肉包子一个劲地直吞口水。

　　说起来，川军将士也真是不容易。

　　四十万大军满怀报国热忱出川抗战，可国民政府却没有给予妥善安排，各大战区的国军长官甚至还互相推诿，拒绝军容不整、装备又差的川军进入防区，国民政府又不发饷，还不能去抢，川军将士那日子过得真是苦不堪言。

　　总之，自从出川之后川军将士吃的尽是野菜稀饭，那稀饭，清得都能照出人影了，就这样还不能敞开了供应，每天还只能吃两顿，那是人过的日子吗？这会见了肉包子，川军将士能不流口水吗？

　　一声呼哨，宝山营的将士们便呼喇喇地涌了过来。

　　炊事班的伙夫们急忙劝道：“弟兄们别急，每个四个，都有份，不要抢……”

　　不过炊事班伙夫的喊话根本没用，不到片刻功夫，几大桶肉包子就被瓜分个干净，池成峰狼吞虎咽吃了六个，还觉着有些饿，便一把揪住旁边一个川兵，把他嘴里的半个包子给抠了下来，往嘴里一塞又接着去抢第二个川兵手中的包子。

　　“你干吗抢我包子？你还我包子！”被抢的川兵不高兴了。

　　“他姥姥，吃你包子那是瞧得起你！”池成峰蛮横地道，“别他娘的惹老子不高兴。”

　　说罢，池成峰又从一个川兵手里抢过包子，往嘴里一塞就开始大嚼起来，有个桂军排长看不下去了，过来想教训教训池成峰，结果却被池成峰一脚踹到好几米开外，落地之后更是半晌都爬不起来，旁边的川兵和广西兵顿时便噤若寒蝉。

　　在国军队伍里，老兵欺负新兵，长官打骂士兵那是常有的事，像池成峰这样抢口吃的那算是好的，还有不少无良老兵甚至还会强迫新兵干那龌龊事情！

　　“池成峰，你在干什么！？”一把低沉却不失威严的声音陡然响起。

　　“他姥姥，你小子没长眼睛啊？老子还能干啥？吃包子呗。”池成峰头也不回地应了两句，说完之后才突然间觉着刚才那声音听着耳熟，急回头看时，只见岳维汉正脸色铁青地站在身后呢，顿时便猛然起身，立正敬礼道，“营座！”

　　岳维汉冷然道：“刚才吃的是你自己的包子吗？”

　　“报告长官，不是，抢别人的。”池成峰倒也光棍。

　　岳维汉冷然道：“你自己有口粮，为什么还要抢别人的？”

　　池成峰伸手指了指旁边站着的川兵，不屑地道：“他姥姥，就这群孬兵，站没站相，坐没坐相，上了战场能被小鬼子给吓尿了，把包子给他们吃那是浪费！老子吃饱了还能多杀几个小鬼子，他们吃饱了还能干啥？”

　　“对，池排长说的对，谁能杀鬼子这包子就该谁吃！”

　　“就是，只要这些四川佬、广西佬每人杀够十个小鬼子，我们绝对没二话！”

　　旁边立刻有老3营的老兵跟着鼓噪起来，显然，像池成峰这样的老兵痞子大有人在，反观那些川军、桂军将士，则全都低下了头颅，而且个个面有羞愧之色，宝山营的光辉战绩他们早就耳熟能详了，要真论军功分口粮，他们这些“土鳖”还真只有挨饿的份。

　　岳维汉的脸色却霎时变得越发的阴沉，今天这事绝对不是个好苗头！

　　今天如果不借机杀杀池成峰这些老兵痞子的淫威，今后他们还不反了天了？这种军阀习气在国军队伍里那也没啥，可将来要是到了八路军哪里，负责政治思想工作的政委能饶得了他们？关他们禁闭那都是轻的，撞上整风运动那是要挨枪子的！

　　另外，这些川军、桂军将士加入宝山营也有段时间了，也该整顿整顿了。

　　在川军，由于出川之后的颠沛流离，以及遭遇的种种不公，当初出川时的热血豪情早已经是荡然无存了，在桂军，蕰藻滨之败已经把他们的精气神全打掉了，这两百多溃兵虽然留下了，却从未把宝山营当成自家“地盘”。

　　这些溃兵之所以主动选择留下，估计多半是为了寄人篱下、混口饭吃。

　　如果不设法改变这些川军、桂军溃兵的想法和精神风貌，后果将是非常严重的，就算岳维汉纠集起上万的溃兵，那也是用沙子堆起来的军队，根本就毫无凝聚力可言，几个小鬼子来个冲锋没准就垮了，岳维汉绝不需要这样的沙子军队！

　　霎时间，岳维汉心里便已经有了计较，森然喝道：“池成峰！”

　　池成峰心里暗暗骂了句他姥姥，脸上更是毫无惧色，应道：“有！”

　　岳维汉冷冷一哂，说道：“你是不是觉得谁本事大，拳头硬，谁就该享有特权？”

　　池成峰很光棍地应道：“就是这么个理儿！当年刚参军那会，要不是我练过几年把式，早被那些老兵整死球了！再说了，当兵不就这么回事？中央军、西北军、桂军、滇军、粤军，还有这些叫花子川军，不都这样？”

　　岳维汉哂然笑笑，又道：“如果我以长官的名义强行下令，你就算表面上不再欺负别人，心里也一定不会服气，对吧？”

　　“没错。”池成峰哼声道，“你是长官！哪怕你让咱一个人向小鬼子冲锋，咱也绝不会皱一皱眉头，可你要想咱心服口服，那就得按部队的规矩来！”

　　“好，难得你还知道规矩！”岳维汉点了点头，森然道，“那么我们就按规矩来，也就是说，只要有人拳头比你还硬，把你给揍趴下了，你的特权也就该让别人了，从今往后，他让你干啥你就得干啥，哪怕让你去吃屎！”

　　“长官，就是这么个理儿！”池成峰把自己的胸脯拍得膨膨响，非常嚣张地道，“他姥姥，只要咱宝山营有人比咱老池还能打，咱老池从今往后那就是孙子，乖孙子，别说是吃屎，他就是让咱去吃炮弹，咱老池也绝无半句怨言。”

　　“好，这可是你说的。”岳维汉说罢又向四周瞧好戏的将士道，“大家伙也做个见证。”

　　宝山营的老兵们纷纷点头，旁边的川军、桂军溃兵却显得神情冷漠，似乎这件事跟他们没什么关系似的。


第14章 沙子堆成的军队（下）

　　“长官，问题是咱宝山营有这号人物么？”池成峰撇了撇嘴，又道，“他姥姥，从宝山逃回来那四十几号弟兄，没说的，个个都是爷们，可要跟咱老池练，那还差得远！”说罢，池成峰的目光就斜向了四周站着的那些个川军、桂军溃兵，哂然道，“至于说这些广西猴子跟四川佬，都是些欠揍的熊玩意，咱老池一个能干翻他们十个！”

　　“这号人物自然是有！”岳维汉说着便甩掉了身上的呢子军装，旋即伸出右手中指向着池成峰勾了勾，冷然道，“池排长，来吧！”

　　“你！？”池成峰摇了摇头，哂然道，“长官，你不行。”

　　虽说坚守宝山时，岳维汉也曾亲率决死队与小鬼子肉博，甚至还亲手挑死了好几个鬼子兵，可池成峰却从未将岳维汉放在眼里，在池成峰看来，岳维汉这小白脸也就是在军校里练过几年拼刺，基本功扎实而已，跟一般的小鬼子过过招还行，遇上像他这样的刺杀高手那就完全不够瞧了，双方根本就不是一个级别的。

　　“不行？”岳维汉哂然道，“池成峰，你他娘的难道想装怂？”

　　“装怂？咱老池会装怂！？”池成峰顿时目露凶光，狞声说道，“他姥姥，这可是你自找的，待会吃了苦头可别怨咱老池手重！”

　　“废什么话？”岳维汉冷然道，“有种就放马过来吧！”

　　“嘿嘿。”池成峰狞笑两声又摆了摆脖子，颈关节顿时便发出了一连串碜人的劈劈叭叭声，旁边围观的川军、桂军溃兵顿时便纷纷变了脸色，只看这架势，他们就知道池成峰这厮肯定练过硬气功，绝不好惹！

　　岳维汉却只是两眼微眯站着没动，似乎根本没将池成峰放在眼里。

　　令人窒息的等待中，池成峰猛然扬起右脚，先左右扬了两下，旋即恶狠狠地踹向岳维汉的胸口，说时迟那时快，岳维汉微眯的双眼猛然睁开，右腿也针锋相对地踹了出去，岳维汉身高腿长，一下就抢先踹中了池成峰左腿的大腿根。

　　池成峰重心脚被踹，整个人顿时立足不住，往后连退了三大步才勉强收住脚步。

　　旁边围观的宝山营将士顿时轰然叫好，池成峰的脸色也顷刻间变得冷峻起来，他姥姥，自己还真是看走眼了，不曾想这小白脸还真是个硬茬？不过要跟咱老池练，那还差得远！当下池成峰虎吼一声，又兜头扑了回来。

　　距离岳维汉还有两步时，池成峰又大喝一声右腿用力一蹬地面，整个人顿时腾空而起，旋即双脚呈剪刀状恶狠狠地向着岳维汉颈部剪了过来，岳维汉轻哼一声右腿也猛然扬起，旋即一记鞭腿狠狠抽在了池成峰右腿小腿肚上。

　　只听啪的一声炸响，空中的池成峰顿时像陀螺般转了起来，那一记剪刀脚却再无法剪到岳维汉了，将近两百斤肉一直往侧外飞出了近十米远才重重地摔跌在地，饶是池成峰皮糙肉厚，这下也是再爬不起来了。

　　四周围观的将士先是一片死寂，待回过神来又纷纷歇斯底里地嚎叫起来。

　　岳维汉哼了声，扭头吼道：“柱子，把老黑牵过来！”

　　“是！”宝山营新任警卫排排长刘铁柱答应一声，屁巅屁巅地把一头神骏至极的狼犬牵了过来，这头狼犬原本是98师师长夏中禹的心爱之物，不过被岳维汉用他缴获的那辆装甲汽车给换了，当然，在交换之前，装甲汽车上的轻重机枪那是肯定拆掉了的。

　　岳维汉蹲下身来，伸手挠了挠狼犬“老黑”的脑门，下命令道：“老黑，拉屎！”

　　“老黑”瞪着乌溜溜的大眼睛望着岳维汉，确定新主人不是在跟它开玩笑，顿时屁股往下一塌，两大截热腾腾的狼狗屎便新鲜出笼了。

　　那边厢，池成峰终于是爬起来了，见状顿时愁眉不展道：“他姥姥，真吃啊？”

　　“那还有假？”岳维汉冷然道，“男子汉大丈夫，一口唾沫一颗钉，说过的话又岂能儿戏，过来，把这两截狗屎给吃了！还有，池成峰你听仔细了，吃屎的时候绝不许皱眉头，你得心甘情愿，毫无怨言，这可是你自己说的！”

　　池成峰愁眉苦脸地绕着那坨狗屎转了半天，终究还是下不了决心，求饶道：“长官，能不能不吃狗屎啊？我吃炮弹成不？”

　　“炮弹免了，我可没有多余的炮弹给你当口粮！”岳维汉摆了摆手，冷然道，“不过这事也不是没有商量，你要不想吃这坨狗屎也成，只要你保证，打今日起不再欺压殴打营里的弟兄，这顿狗屎就免了，但你要敢食言，到时候让你吃双份。”

　　“成成成。”池成峰连连点头道，“他姥姥，打今儿起，营里的弟兄都是咱老池的爷爷，咱老池是孙子，乖孙子，咱把弟兄们都当祖宗供起来还不成吗？”

　　岳维汉哼声道：“滚吧，有多远滚多远，少留在这里丢人现眼！”

　　“是是是，咱这就滚，在场的各位爷爷们，孙子这就滚。”池成峰说完抱头鼠窜，这浑人就这样，跟他讲道理那没用，把他海揍一顿那就啥事都好说了，也就是从今天起，池成峰才算是真正服了岳维汉，不仅口服，心里也服气！

　　收拾了池成峰，再接下来就该收拾这些溃兵了！

　　岳维汉又上前两步站到那三个包子被抢的川军溃兵面前，冷然道：“把裤子脱了！”

　　三个川军溃兵面面相觑，一时间有些不敢相信自己的耳朵，岳维汉顿时闷哼一声，厉声嘶吼道：“耳朵聋了？把裤子脱了！”

　　三个川军溃兵激泠泠地打了个冷颤，当下只好扭扭捏捏地把长裤脱了。

　　“还有短裤！”岳维汉的脸色阴沉得几乎能够刮下霜来，三个川军溃兵噤若寒蝉，当下又依言脱下了短裤，顿时间下半截便光了，男人那话儿外加俩蛋全暴露在了弟兄们的眼皮底下，不过却没人敢发笑，甚至没人敢大声喘气。

　　“啪！啪！啪！”

　　岳维汉抄起武装带就恶狠狠地抽向了那三个川军溃兵的卵子，三个川军溃兵顿时便双手抱着小腹嗷嗷惨叫起来。

　　“不许捂，也不许喊！”岳维汉森然喝道。

　　三个川军溃兵不敢违令，当下只好硬着头皮重新站直了身躯。

　　“痛吗？卵子很痛吗？”岳维汉狞声喝道，“原来你们还知道痛啊？原来也知道自己还有根卵啊？我还以为你们都已经忘了自己是男人了！”

　　三个川军溃兵脸上顿时便浮起了屈辱至极的表情。

　　旁边围观的川军溃兵还有桂军溃兵的眼神渐渐的也不再空洞和冷漠了，一丝丝微弱的火苗开始从他们的眸子深处缓缓燃起，某样他们曾经拥有，后来却渐渐远离了的东西，似乎正在慢慢地回归到他们体内，这样东西叫做血性！

　　“你们就不配有卵，你们就不配做男人！”岳维汉的话句句诛心，“如果是男人，刚才别人抢你们包子为什么不反抗？抢你包子不反抗，抢你女人是不是也不反抗啊？连自个女人都保护不了，你他娘的还算是男人吗？”

　　“还有你们！”岳维汉猛然转身，向四周围观的川军、桂军溃兵怒吼道，“别他娘的用那种眼神看着老子，老子说错了吗？这几个怂人不配做男人，你们难道就配！？你们要是男人，会眼睁睁地看着自己的弟兄受人欺负吗？”

　　人群中，有人吼道：“长官，池排长是练家子，我们干不过他。”

　　“练家子怎么了？一个人干不过他，你们不会一哄而上群殴他啊？”岳维汉冷然道，“那小鬼子装备比我们好，是不是我们就不用抵抗了？是不是就可以眼睁睁地看着他们侵占我们的河山，掳掠我们的财物，蹂躏我们的女人了？嗯啊！？”


第15章 四行仓库（上）

　　“不能！”人群中，一个只有十五六岁的娃娃兵突然咬牙切齿地怒吼起来。

　　“不能！不能！！不能！！！”其余的川军和桂军溃兵愣了愣，旋即也反应过来，跟着声嘶力竭地怒吼起来，这一刻，这些溃兵感到体内沉寂已久的血液似乎又开始沸腾起来，那种久违了的感觉似乎又回到了他们体内！

　　“喊口号？”岳维汉却极不客气地道，“喊口号谁不会？喊口号有用吗？喊口号就能把小鬼子喊跑吗？是男人就别辜负了你们胯下那根卵，是男人就该有男人的样！谁他娘的敢骑在咱头上拉屎拉尿……做梦！干他娘的！”

　　“干他娘的！”

　　“干他娘的！”

　　“干他娘的！”

　　两百多川军和桂军溃兵情不自禁地跟着鼓噪起来，这许久以来，压抑在胸中的那口恶气终于狠狠地吐了出来，这一刻，他们感到自己又重新拥有了尊严，这一刻，他们又看到了希望，看到了像个男人一样去活着、去战斗的希望。

　　“你们都给老子听好了。”岳维汉狞声大吼道，“谁要是认为自己不是男人，那就立刻滚蛋，老子绝不留难，还每人奉送两块大洋做路费！谁要是觉着自个是男人，那就留下来，从今往后，咱就是一个锅里搅马勺的兄弟！”

　　“现在，有愿意走的，出列！”

　　人各有志，果然有十几个溃兵从队列里低着头走了出来，岳维汉一挥手，早有警卫排的老兵捧着满满一板盒大洋走了上来，警卫排长刘铁柱给这十几个溃兵每人分了两块大洋，这些个溃兵顿时便千恩万谢地去了。

　　岳维汉的目光再次转向留下的溃兵，厉声喝问道：“还有想走的没有？”

　　全场鸦雀无声，再没有人肯上前一步，目睹此情此景，岳维汉心下也是不无感动，这天底下从来就没有怕死畏战的孬兵，之所以有那么多孬兵，那么多沙子堆成的军队，完全是因为国民政府和有些国军将领的所作所为已经让士兵们彻底的寒了心！

　　事实上，不管是川军还是桂军，的确都是好样儿的，这些士兵也许不识几个字，也许很难分清党派主义之争，可在民族大义上却是绝不含糊，自打他们踏出四川、踏出广西那一刻起，他们就已经把自己当个死人了！

　　“好，既然大伙都愿意留下来，那么从今往后，我们就都是宝山营的兄弟了！”岳维汉强抑住胸中的激荡，不无感慨地说道，“不过我希望大伙记住，从现在开始，你们不再是川军，也不再是桂军，而是宝山营的人！”

　　“还有，兄弟也不是随便当的，做为兄弟，必须真正做到生死与共、不离不弃！”

　　热血激荡之下，川军溃兵和桂军溃兵纷纷开始表态。

　　“长官，只要中央军的弟兄拿我们当人看，我们广西佬就没有怕死的！”

　　“长官，论装备我们不如中央军，论训练我们也比不上中央军，可要说不怕死，我们四川佬绝不会比中央军的弟兄差！”

　　“错了，都他娘的错了！”岳维汉厉声怒吼道，“刚刚老子怎么说来着？”

　　川军溃兵和桂军溃兵们愣了愣，旋即醒悟过来，齐声怒吼道：“长官，咱们宝山营就没得怕死的！”

　　岳维汉这才满意地点了点头。

　　眼前这伙溃兵也终于有了点精气神了，当然，岳维汉绝不会天真地以为，仅凭这一通训话就能够让这伙溃兵彻底地改头换面，但是，不管怎么说这都是个良好的开端，岳维汉绝对相信，总有一天他会把这伙溃兵带成真正的精兵！

　　※※※

　　南京，领袖官邸。

　　刚刚荣任军事委员会副总参谋长的白崇起在国府侍卫长王世和的引领下神色严峻地进了书房，正在闭目养神的蒋校长闻声睁开了眼睛，见是白崇起，脸上顿时浮起了一丝难得的微笑，当即起身亲热地招呼道：“健生哪，你来了？”

　　白崇起是桂系军阀的二号人物，又是国军中极富盛名的军事家，小诸葛的美称那可是他从战场上博来的，而绝非是浪得虚名！对于这位大将，蒋校长可谓是又爱又恨，既爱他的才干，又恨他不能为己所用，个中滋味之复杂，也只有蒋校长自己知了。

　　“委座！”白崇起向蒋校长立正敬礼，旋即神情凝重地说道，“据保密局上海分局技术科侦听，最近日军上海派谴军总部与本土大本营之间的往来电文骤然增多，我担心日军很可能还会大举增兵，眼下之淞沪战场，我军亦仅勉强支撑而已，一旦日军继续增兵，则局势危矣。”

　　“我晓得滴，这个我晓得滴。”蒋校长连连点头道，“不知道健生可有应对之良策啊？”

　　白崇起叹了口气，黯然说道：“委座，这几日淞沪地区普降暴雨，我军前沿阵地皆泡于水中，前线将士可谓苦不堪言，窃以为我军应该彻底放弃苏州河北岸之市区，收缩兵力于津浦铁路西侧以及苏州河南岸与日军隔河对峙，战局或者还可勉力支撑。”

　　“放弃苏州河北岸市区？”蒋校长皱眉道，“能不能留下一支部队？”

　　“留下一支部队？”白崇起皱眉不解道，“委座这话却让人不解。”

　　白崇起的确无法理解，此公在战术上堪称大师，不过在战略眼光上却是有所欠缺，在他看来几十万大军都顶不住日军的攻势，留下一支部队又有什么用？

　　蒋校长望着窗外萧瑟的冬景，幽声说道：“健生哪，联大召开在即，据悉此次联大将会把中日战争列入议题，如果我军能在苏州河北岸市区留下一支部队，也可表示我们抗战到底、绝不妥协的决心嘛，这样联大在决议时也许会更有利于党国。”

　　白崇起心里颇不以为然，嘴上却只能敷衍道：“那也只好如此了。”

　　蒋校长道：“那这事就由健生你去安排吧，一定要从各集团军中选出一支精锐部队，兵力规模嘛至少也得一个师！”

　　“明白了，卑职这就去安排。”白崇起又向蒋校长敬了记军礼，旋即转身离去。

　　※※※

　　淞沪前线，宝山营阵地。

　　自打10月下旬以来，宝山营的好日子也算是过到头了，由于战事全线吃紧，各集团军的物资供应骤然变得紧张起来，即便有师长夏中禹的庇护，宝山营也再不像以前那样有求必应了，弹药供给和伙食标准骤然变得紧张起来了。

　　但这还不是最恼人的，弹药欠缺可以省着用，伙食差点也能将就，最让人无法忍受的却是冬季的雨雪天气，自打那个难得的艳阳天之后，接着就是好几天滂沱大雨，由于淞沪地区地势低洼，国军的战壕里顿时便蓄满了水。

　　坚守在前线的几十万国军将士全都浸泡在冰冷的浊水里，真是苦不堪言。

　　如果这样的天气再持续个三五天，则根本不需要小鬼子来进攻了，国军自己就垮了。

　　现在即便是最没文化最没战略眼光的大头兵也已经看得很清楚了，在苏州河以北这仗已经是没法打了，现在国军就剩下一条路了，那就是撤到苏州河以南，依托上海城内坚固的钢筋水泥建筑与小鬼子打巷战了。

　　当然，有些事情这些大头兵们是不会知道的，上海城区的大部其实都是公共租界，那些洋鬼子是绝不会允许国军在租界里跟小鬼子打巷战的，国民政府这会还企盼着洋鬼子能干涉这场战争，更不可能主动开罪西方列强。

　　换句话说，国军一旦放弃了苏州河以北区域，也就意味着上海市这颗东方明珠已经是事实上失守了，再严重点说，淞沪会战打到现在国军已经事实上战败了，再剩下的问题就是如何尽量体面地结束这场战争了。


第15章 四行仓库（下）

　　“他姥姥，这地真是没法呆了。”池成峰一边脱下靴子倒转过来，将里面混浊的积水倒出来，一边骂骂咧咧道，“那些当官的全他娘的躲在苏州河南岸的洋楼里，搂着骚娘们吃香的喝辣的，却让我们泡在这水沟里挨饿受冻？”

　　“是啊是啊，这鬼天气真是邪门了，老下雨。”

　　“就是，这水太冷，再这样泡下去弟兄们就是铁打的金刚那也受不了啊。”

　　旁边的四川兵和广西兵纷纷附和，自打上次叫岳维汉收拾了之后，池成峰果然是“痛改前非”，从此再也不仗着拳头硬欺负人了，四川兵和广西兵也渐渐的开始融入了宝山营这个整体，而不像之前那样，始终固执地认为自己是川军或者桂军。

　　“嚷什么？嚷什么！？”岳维汉的身影突然出现在阵前，“有这力气发牢骚，还不如拿起家伙把战壕里的积水清一清！有钢盔的用钢盔，没钢盔的去炊事班找锅碗瓢盘，把能用的家伙什全用上，把战壕里的积水都舀干净了！”

　　“他姥姥，用家伙什舀水？”池成峰怪叫道，“这能行吗？”

　　“行不行的试试不就知道了？”岳维汉没好气道，“他娘的，总比在这里傻站着，等着冻死淹死强吧？”

　　说罢，岳维汉还颇为感慨地摇了摇头，虽说已经两世为人，可他原本却是不怎么说粗话的，可自从和这伙大头兵处在一块，居然很快就学会爆粗口骂人了，其实这都是这些大头兵给逼的，这些大老粗斗大字不识几个，跟他们咬文嚼字的，讨人嫌！直接爆粗口骂几句，他们倒反而心里舒坦了，觉着岳维汉真拿他们当兄弟了。

　　“程总司令到……”

　　话音方落，身后交通壕里陡然响起了刘铁柱炸雷般的声音。

　　岳维汉急回头看时，只见淞沪战区左翼兵团总司令程城上将披着雨衣踩着及膝深的积水吭哧吭哧地走了过来，身后还跟着一大群国军高级将领，可谓将星璀璨，第98师师长夏中禹和参谋长黄梅武自然也在其中。

　　岳维汉不敢怠慢，急踩着积水跑到程城面前立正敬礼，池成峰以及宝山营的官兵们也赶紧跑到岳维汉身后列队而立。

　　程城摆了摆手，说道：“辛苦了，弟兄们都辛苦了。”

　　“不辛苦。”岳维汉挺直胸膛，朗声道，“保家卫国，是我们军人的职责。”

　　“好好好，岳营长真是深明大义，深明大义哪。”程城点点头，旋即正了正脸色，肃然道，“战区长官部令，我集团军各部于今日交替掩护，逐次后撤至上海西效设防，经集团军参谋部慎重研究决定，由岳维汉率宝山营留驻苏州河北之四行仓库，坚守抗战，以鼓舞全国军民决死抵抗之意念！”

　　四行仓库！？他娘的，竟然让老子率宝山营去坚守四行仓库！？

　　顿时间，岳维汉脑子里便浮起了正史中坚守四行仓库的谢元团长以及四百壮士，话说这四百壮士的坚守抗战的确是极大地鼓舞了全国军民殊死抗战的决心和士气，也在国际上造成了较大的影响，同时也替国民政府博得了不少政治同情。

　　但是，这四百壮士的最后结局却无法用悲壮或者壮烈来形容，而只能用悲惨来形容。

　　在成功博得国际社会政治同情，并且激励起全国军民抗战决心之后，国民政府便在上海租界当局的施压下妥协了，勒令谢元团长率四百壮士退入公共租界，并解除了武装，旋被租界当局羁压孤军营达四年之久。

　　太平洋战争爆发之后，日军进驻公共租界，四百壮士旋被押赴南洋诸岛挖矿修路，大部客死异乡，只有极少数幸存者熬到了美军反攻，当美军从集中营里将他们连同英军战俘一并救出来时，壮士们已经是骨瘦如柴、奄奄一息了。

　　就在岳维汉心绪激荡时，程城的声音又响起了：“岳营长，可是有什么难处吗？”

　　“没有，我们宝山营坚决完成任务！”岳维汉当即挺起胸膛，毫不犹豫地答应了下来。

　　如果有得选择，岳维汉当然不愿意去守四行仓库，但是形势比人强，左翼兵团程总司令都直接下令了，能抗命吗？岳维汉真要敢抗命，没准程城能下令把他给毙了，以左翼兵团总司令之尊枪毙一个小小的营长那不是跟杀只鸡似的？

　　当然，岳维汉之所以敢揽下这活，也是有所判断的。

　　他岳维汉不是谢元，宝山营更不是国军524团1营，岳维汉由信心谱写正史四百壮士坚守四行的壮丽篇章，也坚信四百壮士的悲剧绝不会在宝山营身上重演，无论如何，岳维汉都不会退入公共租界向英国佬缴械的。

　　而且，四行仓库是钢筋水泥结构的六层大夏，小鬼子的小口径曲射炮和投弹筒根本就不足以构成威胁，舰炮以及重炮虽然足以摧毁四行仓库，可小鬼子当时还没有向美英宣战，投鼠忌器之下绝不敢使用，否则难免误炸苏州河南岸之公共租界。

　　所以说，守住四行仓库绝对不是问题，宝山营的兵力也绝对足够，岳维汉唯一需要考虑的就是，在完成任务后如何安全撤离？不过这难不倒岳维汉，岳维汉既然能够把宝山营从宝山城带回来，也就一定能把宝山营从四行仓库带出去！

　　“好好好，好呀，岳营长真是好样的。”饶是程潜心里对岳维汉有所恶感，此时也不免为对方的豪气所感染了，当即回头向夏中禹道，“夏师长，军需物资方面，一定要尽量满足宝山营，绝不能有任何的折扣。”

　　“总座放心。”夏中禹肃然道，“卑职绝不会亏待自己的弟兄。”

　　“好。”程城点了点头，又向岳维汉道，“岳营长，那程某就预祝你旗开得胜了。”

　　说罢，程城即转身扬长而去，随同前来的集团军高级将领们也纷纷跟着离去，夏中禹什么都没说，只是走上前来拍了拍岳维汉的肩膀，旋即满脸愧疚地离开了，黄梅武脸上不由浮起了一丝苦笑，上前说道：“忠恕老弟，这事师座他已经尽力了，不过这是集团军总部的意思，师座他也是迫于无奈呀……”

　　“参座不必解释。”岳维汉淡然道，“我还是那句话，身为党国军人，这是我们的职责。”

　　“老弟，老弟呀，你真是好样儿的。”黄梅武的眼眶不禁有些微微湿润了，旋即转身静默了几秒钟，待自己的情绪重新平稳下来，才又回头说道，“师座已经下令，全师所有储备弹药全都给你们留下，我们能做的也只有这些了。”

　　不怪黄梅武感慨，在他看来，宝山营孤军困守四行仓库，那绝对是有死无生！

　　人固然得有一死，可像岳维汉这样，能坦然面对必死之局面，坦然承担必死之任务，又有几个人能做到？黄梅武自谓也不是贪生怕死之辈，可他绝对无法像岳维汉这样坦然，这样从容，这需要怎样的大勇气啊？

　　“参座，有这些已经足够了。”岳维汉微笑道，“你和师座就等着瞧吧，这次不杀小鬼子个尸横遍野，我们誓不罢休，总而言之就一句话，我们宝山营绝不会堕了98师的威名，更不会堕了中国军人的威名！”

　　说罢，岳维汉猛然回头，向池成峰等宝山营将士怒吼道：“弟兄们，你们说是不是？”

　　“是！是！是！”列队的宝山营将士歇斯底里地怒吼起来，巨大的声浪冲霄而起，顿时就惊动了对面的日军，小鬼子还以为国军要冒雨反击呢，顿时一通炮弹打了过来，不过要想打到隐蔽工事里的国军将士，自然是不太可能。

　　在日军隆隆炮声中，国军各部开始逐次后撤。

　　至该日傍晚，国军左翼各集团军各师陆续后撤至苏州河南岸，旋即撤往上海西效，负责断后的宝山营遂放弃正面之阵地，退守四行仓库。


第16章 告全国同胞书（上）

　　闸北，四行仓库。

　　趁着小鬼子还没有撵上来，宝山营的两百多将士正在紧张地布置防御工事，岳维汉则牵着“老黑”正在四处察看地形，看来看去，岳维汉发现这四行仓库无论从哪个方面来说都是块战略死地，只要小鬼子形成合围，就基本上无路可逃了。

　　好在四行仓库是砖石水泥结构的六层大厦，在闸北这片算得上是绝对制高点，西侧和北侧相隔数百米还有两处高大建筑，如果兵力足够的话，岳维汉一定会把这两处建筑也守住，这样一来，就能与四行仓库形成犄角之势，小鬼子要想突防就没那么容易了。

　　可惜的是，岳维汉手里只有半个营的兵力，真要分兵把守那两处建筑的话，最多也就每处建筑安排四五十号人，以这点兵力要想顶住小鬼子的猛攻显然不可能，所以分兵把守等同于让弟兄们去送死，这种蠢事岳维汉是绝不会干的。

　　再转回头，紧挨四行仓库侧后就是横跨苏州河的新垃圾桥。

　　只不过，此时的新垃圾桥已经戒严了，英国佬在对面设置了路障，沿着河岸还垒起了街垒，近百名英国大兵正神情紧张地注视着这边，似乎很担心这边的国军会突然杀过桥去，在这些英国鬼子眼里，国军和日军同样危险，都是他们的敌人！

　　这些洋鬼子却没有想过，他们脚下的这片土地其实是中华民族的领土。

　　对于这些英国佬，岳维汉心里同样缺乏好感，正史的谢元团长以及四百壮士之所以会落个悲惨的结局，就是因为把自己的命运交给了这些英国佬，可他岳维汉绝不会把自己和两百多弟兄的命运交给这些自私懦弱的英国佬！

　　“长官，我该做些什么？”一把脆生生的声音忽然响起。

　　岳维汉闻声扭头，只见一道俏生生的丽影不知何时已经站到了他的身边。

　　98师参谋长黄梅武心细如发，撤退前还不忘给宝山营留下一部电台，跟电台一起留下来的就是眼前这个靓丽的国军女军官了，这丫头芳名柳忻，身材修长，典型的美人胚子，这国军的军装原本显得土不拉叽的，可穿到她身上立刻就变得非同凡响起来了。

　　“长官，你看啥呢？”岳维汉上上下下打量时，柳忻的嘴角便翘了起来。

　　“看啥？当然是看美人。”岳维汉扯了扯身上的呢子军装，面不改色心不跳道。

　　柳忻这丫头的脸颊上霎时便涌上了两团红云，神情也变得有些扭捏羞涩起来。

　　这丫头也真是自讨苦吃，她原本还以为岳维汉也跟别的国军军官差不多，见了漂亮女军官就会脸红语拙，所以还想打趣几句呢，可两下里一接触，她就知道自己犯下了致命的错误，这位“传奇营长”绝非一般的国军军官。

　　别的不说，就他跟野狼似的眼神，看得都能让她芳心怦怦乱跳。

　　见柳忻的下巴都快顶到自个鼓腾腾的胸脯了，岳维汉始才微笑着问道：“我听说你是同济大学毕业的，对吗？”

　　“嗯。”柳忻轻轻地嗯了声。

　　“那你有同学在上海某家报社或者广播电台工作的吗？”

　　“有啊。”柳忻终于不再局促了，仰起下巴说道，“好多同学在毕业后都进了上海的各大广播电台和报社，欣怡还当上了申报的编辑呢。”

　　“欣怡？申报编辑？”岳维汉的眉头忽然间皱紧了。

　　不知道是错觉还是怎么，岳维汉在听到欣怡这个名字的时候，居然隐隐的有着某种熟悉的感觉，似乎，这个名字在他心里占据了很重要的份量似的，可岳维汉很确定，他从未接触过名叫“欣怡”的女孩子，这他娘的是怎么回事？

　　“长官，你怎么了？”见岳维汉有些神思不属，柳忻问道。

　　“哦，没什么。”岳维汉忙道，“那你能和你的那些同学联系上吗？”

　　“当然。”柳忻不假思索地道，“报社和广播台都有电台，可以用明码跟他们联系。”

　　“那好。”岳维汉点头道，“你现在就回去架设电台，尽快跟你的同学联系上，然后以宝山营的名义发布‘告全国同胞书’，就说国军绝不会弃守上海，我们宝山营奉命驻守四行仓库，誓与日寇决战到底，誓与上海全体市民共存亡！”

　　“是！”柳忻向岳维汉敬了标准的军礼，旋即转身扭腰走了。

　　岳维汉很清楚，坚守宝山的军事意义微乎其微，但是其政治意义却无可估量！

　　在国内，四行仓库的抗战能极大地激励全国军民的抗战决心，单从影响力而言，四行仓库的决死抗战甚至不在平型关大捷之下！

　　在国际上，由于四行仓库紧挨公共租界，而美英法德等西方列强又在公共租界都设有办事处，国军在四行仓库的抗战很容易引起西方列强的注意，西方列强出于制衡的考虑，肯定不希望日本独大，所以在国际上肯定会形成不利于日本的舆论。

　　有鉴于此，岳维汉为了把声势造得更大些，索性就超越权限擅自发布告民书了。

　　这告民书一旦发布，集团军总部、战区长官部乃至南京蒋校长只怕都要大发雷霆骂他岳维汉目无法纪了，但岳维汉根本就不在乎，反正四行仓库这一仗打完，江南估计也大部沦陷了，到时候他岳维汉也就该脱离国军序列北上山西了。

　　虽说宝山营的兵力还是略显少了些，但北上途中还有大量国军溃兵等着收容呢，岳维汉相信，等他带着部队赶到山西时，肯定能凑足一个团的兵力，总而言之，八路军晋察冀军区的分区司令，他岳维汉是当定了。

　　岳维汉也不贪心，捞个分区司令当当就心满意足了。

　　至于建国后嘛，元帅、大将衔还真没想过，但上将估计是没跑。

　　※※※

　　公共租界，八路军驻沪办事处。

　　靠东的墙上张贴着一方鲜艳的红旗，旗面上绣着醒目的镰刀斧头图案，一名长发披肩的年轻女子正面向党旗举起右手庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。”

　　宣誓完毕，旁边的中年人随即向年轻女子伸出双手：“赵欣怡同志，欢迎你的加入。”

　　旁边还有一名年轻人，也跟着过来跟年轻女子握手道：“欣怡，现在我们可是同志了。”

　　年轻女子嫣然一笑，向那中年人和年轻人道：“杨书记，周大哥，你们都是我党久经考验的老同志了，今后可一定要多多帮助我啊。”

　　“这个自然。”中年人点点头，神色忽然转为严肃，向年轻人和年轻女子道，“博文、欣怡，上级发来指示电，要求我们上海办事处利用现有资源广泛发动群众，尽可能地支援国军在淞沪地区的抗战，因此你们的工作重心也要做出相应的调整……”

　　话音未落，又有年轻人叩门而入，肃然道：“杨书记，刚刚电台收到国军某部用明码从闸北四行仓库发出的‘告全国同胞书’，这是电文，请您过目。”

　　杨主任伸手接过电文，迅速浏览完，旋即神情凝重地道：“宝山营？坚守宝山并击毙日军第3师团中将师团长腾田进的那个宝山营？国民党当局也真是太不像话了，居然只留下一个营坚守闸北，这不是存心让他们送死吗？”

　　名叫周博文的年轻人道：“反正死的都是国民党军队，跟我们又有什么关系？”

　　“周大哥，你怎么能这么说呢？”名叫欣怡的年轻女子道，“不管是国民党的军队，还是我党的军队，那都是中国的国防力量，再说现在又是国共合作时期，杨书记，我们是不是想想办法，尽可能地给予支持？”

　　“嗯，欣怡说的对。”杨主任道，“这样，你马上利用关系安排申报刊发这封电文，另外我再加拟一篇通讯稿，一并刊载！我认为这是个发动上海广大群众的好机会，如果把宝山营坚守四行仓库的事迹报道出来，相信能极大地鼓舞上海军民的信心和士气，也肯定能极大地鼓舞全中国广大军民的抵抗决心！”

　　“嗯。”欣怡轻轻点头道，“我这就去找我伯父。”


第16章 告全国同胞书（下）

　　闸北，四行仓库。

　　经过一下午的紧张施工，原本的六层仓储大厦已经基本成为一座军事堡垒了，正背面的窗户已经用沙包垒住大部，只留下射击孔的位置，东西两侧墙体原本并无窗户，也按照岳维汉的要求每层每侧都凿开了上下两排射击孔。

　　大楼两侧边缘和苏州河堤之间也垒起了两道街垒。

　　另外，按照岳维汉的吩咐，大楼底层除了靠近大门那个角，另外三个边角上都用砖块在楼层内砌出了三个隐蔽掩体，每个掩体还都预留了两个隐蔽射击孔，所形成的交叉火力绝对可以覆盖整个一楼大厅而不会留下任何射击死角。

　　“他姥姥，搁这砌三个机枪掩体有鸟用？”池成峰一边带着弟兄们飞快地砌着砖墙，一边向岳维汉发牢骚道，“要说，这掩体就该砌到外边去，搁这根本就打不到小鬼子啊，难不成还用来打自己人？”

　　“你就懂个屁！”岳维汉毫不客气地骂了句。

　　“他姥姥，咱是不懂。”池成峰道，“那你倒是说说，这掩体有鸟用？”

　　“少他娘的废话，加紧干活，到时候你就知道它们的用处了。”岳维汉说完，又回头向东西两侧正在凿墙的弟兄道，“你们几个，把刚才卸下来的砖又虚砌回去，记住了，外面得做伪装，要看不出异样，但绝对不能砌死。”

　　“是！”刚刚在墙体上凿射击孔的官兵又赶紧把砖块砌了回去。

　　※※※

　　就在岳维汉率宝山营两百多官兵加紧布置防御工事之际，柳忻已经将“告全国同胞书”以明码发向了上海各大广播电台以及报社，与此同时，日军上海派谴军各部以及国军第三战区各集团军各师乃至各团也都收到了这封明码电文。

　　淞沪战区大后方，第三战区长官部。

　　左翼兵团总司令程城赶到时，第三战区副总司令长官顾筑同正在大发雷霆：“目无法纪，简直就是无法无天！一个小小的营长居然也敢擅自发布告民书？他以为自己是谁啊？他眼里还有没有我这个长官？简直岂有此理！”

　　见了程城，顾筑同顿时便将手中电文甩了过来，旋即又劈头盖脸地问道：“这是怎么回事？嗯啊？你能告诉我这是怎么回事？”

　　见顾筑同发飙，程城心里便有些不太高兴。

　　论资历顾筑同和程城可谓不相上下，论军衔大家都是党国上将，顾筑同虽然是第三战区副总司令长官，可程城何曾真的把他当成长官？当下皱眉道：“这事我也已经知道了，岳维汉目无法纪，擅自发布告民书，此事我一定会彻查的。”

　　“彻查？这告民书都已经发布了，彻查还有用吗？”顾筑同冷然道，“还有，你为什么只留下半个营守闸北？而且还是宝山营！我当初不是跟你说了，让你留一个精锐师？你还是好好想想，怎么向委座解释吧！”

　　“向委座解释？”程城越发皱眉道，“这话什么意思？”

　　顾筑同轻哼一声，阴恻恻地道：“实话告诉你吧，这岳维汉也是奉化籍人，跟老头子是同乡！我这么说，你该明白了吧？”

　　“什么？岳维汉竟然是奉化人！？”程城脸上的冷汗刷的就流下来了。

　　※※※

　　南京，领袖官邸。

　　正如顾筑同预料的一样，蒋校长果然在大发雷霆了，而且是前所未有的雷霆之怒！

　　“娘希匹！娘希匹！娘希匹！”蒋校长一连骂了三句粗口，还是有些抑制不住胸中的滔滔怒火，又狠狠地拍了桌子，“程城，身为党国高级将领，不思替领袖分忧解难，却只知道拉山头搞派系，我让他至少留下一个精锐师守闸北，他却只留下半个营，岂有此理，简直岂有此理！”

　　旁边的蒋夫人虽然没有作声，却知道蒋校长生气的并不是因为程城只在闸北留了半个营的兵力，关于守闸北的问题，顾筑同早就发来电报再三陈述过了，守闸北一个师是守，一个营也是守，在政治上意义是完全相同的，蒋校长心里也是默认了的。

　　真正让蒋校长大发雷霆的，是程城把岳维汉的宝山营留在了四行仓库。

　　自从岳维汉带着宝山营重创日军，从宝山突围并重返国军序列之后，蒋校长就已经把他的这个小老乡当成是国军将领中的未来之星了，前次因为新编第七团的事，虽说闹了点小小的不愉快，但这根本不足以改变蒋校长对岳维汉的殷切期望。

　　现在倒好，程城居然错误地领会了领袖的意图，直接把岳维汉和宝山营留在了闸北的四行仓库当日军的炮灰，这还得了？眼下国军已经全线后撤至上海西效，日军很快就会对上海形成合围，这岂不是让岳维汉这个党国未来的将星凋零吗？

　　“发报，马上给顾筑同发报。”蒋校长来回踱走了几趟，突然顿步对站在跟前的王世和说道，“把孙元良的88师调上去，把岳维汉和宝山营替下来！”

　　“委座，已经来不及了。”王世和叹了口气，低声劝道，“国军各部早就已经后撤至上海西效了，而日军也已经完成了对上海的合围，这时候再把孙元良的88师调上去，非但救不回岳维汉和宝山营，只怕还会白白赔上一个精锐师哪。”

　　“唉……”蒋校长脸上顿时掠过一丝遗憾，更有难以言喻的失落。

　　岳维汉和宝山营已经不可救，这点连夫人都看出来了，蒋校长又如何看不出来？他只是不愿承认这个残酷的事实而已。

　　沉吟良久，蒋校长终于以凝重的语气对王世和道：“马上给顾筑同发一道秘电，再让顾转发岳维汉：让宝山营在四行仓库象征性地守两天，就及早退入公共租界，日军迫于国际舆论压力，未必敢公然闯入租界拿人。”

　　王世和答应一声，正欲转离离去时，蒋校长又道：“世和等一下，发完电报你再去给戴立打个电话，岳维汉和宝山营退入公共租界之后，让保密局上海分局的特工人员不惜代价将岳维汉接应出上海，记住，是不惜一切代价！”

　　“是。”王世和答应一声，这才领命去了。

　　蒋校长又向蒋夫人道：“夫人，你马上给子文打电话，由他出面跟公共租界工部局斡旋一二，无论如何也要接纳岳维汉和宝山营进入公共租界，至于是否缴械，这个好商量，但一定要保证岳维汉和宝山营全体将士之安全。”

　　“好的，我这就去给我哥打电话。”蒋夫人当即点头应了，心忖达令这次为了保住他那个挺会打仗却又桀骜不驯的学生兼老乡，还真是煞费苦心呢。


第17章 战术高手（上）

　　闸北，四行仓库四楼，宝山营指挥部。

　　柳忻将一纸电文递给岳维汉，道：“长官，战区长官部密电。”

　　“密电？”岳维汉皱了皱眉头，伸手将电文接了过来，看完之后顿时脸色微变，已经升任宝山营一连连长的曹兴龙忍不住关切地问道，“营座，长官部密电上怎么说？”

　　“没啥。”岳维汉当即将电文对折好装进了口袋，淡然道，“长官部要我们在四行仓库坚守至少半个月，违者军法论处！”

　　柳忻脸上立刻露出了一丝古怪之色，她不明白岳维汉为什么要睁眼说瞎话。

　　长官部密电上明明说让宝山营能守就守，不能守就解除武装退入公共租界，可怎么从这家伙嘴里说出来，就成了坚守至少半个月了呢？

　　“他娘的。”曹兴龙却不知道岳维汉在撒谎，当下扯了扯胸口的武装带，没好气道，“半个月？这不是把我们往死路上逼吗？”

　　“往死路上逼？那可未必。”岳维汉冷笑道。

　　“得，我去下面看看去。”曹兴龙挠了挠头，蹭蹭蹭地下楼去了。

　　待曹兴龙走远了，柳忻才好奇地问道：“长官，密电上明明是说……”

　　“闭嘴！”岳维汉脸色微变，很不客气地打断柳忻道，“柳忻少尉，别忘了你的身份，这问题是你该问的吗？”

　　柳忻顿时委屈地撅起了小嘴，心里却恨恨地想，这家伙肯定是属狗的，说翻脸就翻脸，刚才还嬉皮笑脸的呢，这会就板起脸来训人了。

　　“鬼子来了！”

　　“日本鬼子进攻了！”

　　“对面的国军弟兄们，小鬼子上来了！”

　　岳维汉还想再说几句时，苏州河对岸忽然响起了震震耳欲聋的呐喊声。

　　旋即警卫排长刘铁柱蹭蹭蹭地跑了上来，喘息道：“长，长官，小，鬼子来，来了。”

　　岳维汉唔了声，大步走到靠南的窗户往外一看，只见苏州南岸的河堤上已经聚集了不下几千民众，这会一个个正急得上窜下跳呢，还有几个青壮汉子居然抬了块大黑板，上面写着“鬼子进攻了”五个字样。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸声忽然从仓库西墙外传来，刘铁柱脸色大变，急闪身挡在岳维汉跟前，同时大声提醒附近的警卫排战士：“保护营座，小鬼子开始炮击了！”

　　“柱子，不用慌。”岳维汉淡然道，“这是小鬼子的掷弹筒，射击距离四百米，不可能对仓库水泥墙构成威胁。”

　　旁边还在生闷气的柳忻忍不住偷偷地瞥了岳维汉一眼，美目里已经有了一丝钦佩，这家伙可真厉害，只听声音居然就能分辨出小鬼子用的是哪种武器？距离又是多少米？不愧是中央军校出来的，真是太神了。

　　※※※

　　四行仓库底层。

　　二连连长池成峰竖起净面匣子顶了顶帽檐，冲身后列队的战士怒吼道：“他姥姥，一排的兔崽子们听好了，待会跟老子出去随便放几枪，只等小鬼子的步兵上来，就赶紧往回溜，谁也不许犯浑，否则老子饶不了他，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”二连一排的十几号兵痞子轰然回应。

　　“好，跟我走！”池成峰再将手中的净面匣子往外一引，十几号人顿时便一窝蜂似地冲出了大门，又乱哄哄地抢到仓库大门外的街垒后面趴了下来，看到国军出来，苏州河对岸顿时便响起了山呼海啸般的喝彩声和加油声。

　　这一幕大约也是古今中外战争史上的奇观了，两支军队在苏州河北岸殊死博杀，成千上万的上海市民和各国侨民却在百米开外隔河观战，一边还拼命地替其中一支军队加油鼓劲，那火爆情形，比起足球世界杯有东道主参加的决赛场面来有过之而无不及。

　　很快，炮击结束，大约一个小队四十余名鬼子步兵从西边猫着腰冲向了四行仓库。

　　趴在街垒后边的国军便开始乒乒乓乓地打起枪来，不过遗憾的是只闻枪响，却始终不见鬼子兵倒下，很快，鬼子兵距离四行仓库便只有不到两百米的距离了，领头的鬼子小队长一声领下，鬼子步兵顿时便一个个直起腰来，开始全速冲刺。

　　“弟兄们，撤。”池成峰举起净面匣子朝天放了两枪，率先逃跑。

　　身后十几个溃兵也赶紧跟着“抱头鼠窜”，有个老兵痞子甚至连鞋子都跑掉了，也没敢往回捡，看到国军这副狼狈相，鬼子兵顿时便嗷嗷嗷地叫嚣起来，对岸围观的上海市民则纷纷摇头叹息起来，一个个神情悲愤遗憾至极。

　　躲在街垒后面的几个英国军官也忍不住摇头叹息：“这是用沙子堆起来的军队，这完全是用沙子堆起来的军队。”

　　不到片刻功夫，四十几个鬼子兵就轻而易举地占领了四行仓库门口的两道街垒，除了留下几个把守之外，其余的鬼子兵全都向着仓库大门蜂拥而入，更远处，至少一个中队的鬼子步兵正在向着这边急速开进。

　　就在对岸民众悲愤至极时，四行仓库里却骤然响起了爆豆似的枪声。

　　几乎是同时，二楼窗户里扔出了好几捆集束手榴弹，守在仓库大门外的几个小鬼子顿时被巨大的气浪掀到了天上。

　　仓库天台上也出现了国军将士的身影，至少六挺轻重机枪以每分钟三四千发子弹的恐怖速度向着后续跟进的鬼子步兵中队疯狂喷吐火力，正在兴头上的鬼子兵完全没有料到会遭此骤然打击，顿时就被扫倒了一大片。

　　“啊啊啊，打的好，打死这些狗日的！”

　　“对面的国军弟兄们，好样的，打呀，往死里打！”

　　“死了，小鬼子死球了，小鬼子们死球了，哈哈哈……”

　　原本已经绝望的民众们顿时便山呼海啸般欢呼起来，几个英国军官脸上也露出了不可思议的神色，这不可能，中国军队不是已经溃败了吗？刚才看他们逃跑的模样，根本就已经丧失了斗志，可突然间怎么又变得斗志昂扬了呢？百思不得其解，几个英国鬼子最终只能归结为中国人真是太狡猾了。

　　日军攻击部队吃了个不大不小的亏，前沿指挥官立刻就意识到中了支那军的诡计了，用来试探支那军火力配置的前锋小队多半是凶多吉少了，事实也的确是这样，没等日军炮兵开始报复性轰炸，一具接一具的日军尸体就被支那军从大门里扔了出来。

　　“一个！”

　　“二个！”

　　“三个！”

　　……

　　“三十九个！”

　　仓库大门里每扔出一具尸体，对岸便会响起一声巨大的数数声，到了后来，成千上万个声音汇聚一起，可谓声势滔天，最后，数字停留在了三十九！如果算上守在大门口被炸死的至少六个鬼子，这次小鬼子足足战死了四十五人！

　　整个步兵小队全军尽墨，没有一个能逃回去！


第17章 战术高手（下）

　　四行仓库楼道内。

　　岳维汉在刘铁柱和警卫排的护卫下下到底层时，池成峰正带着二连的弟兄往大门外扔小鬼子的尸体呢，看到岳维汉，池成峰顿时屁颠屁颠地迎了上来，喜笑颜开道：“他姥姥，这仗打得真是太过瘾了。”

　　“过瘾吧？”岳维汉奸笑道，“更过瘾的还在后头呢。”

　　“他姥姥，你咋就能肯定小鬼子只会上来一个小队？”池成峰忽又问道，“万一小鬼子上来的是一个中队或者一个大队呢？真要是那样，事情可就麻烦了。”

　　“所以我说你他娘的就不爱动脑子。”岳维汉训斥道，“你跟小鬼子干仗也不是一次两次了，难道还没有摸透小鬼子的习惯？你什么时候见过小鬼子一上来就是一个中队甚至一个大队发动集群冲锋的？”

　　“他姥姥的，对啊。”池成峰猛然一拍脑门，恍然大悟道，“营座你这么一说，我还真想起来了，无论是在宝山，还是在蕰藻滨，小鬼子每次进攻，最开始好像只会出动一半个小队，这又是为啥？”

　　“为啥？”岳维汉冷然道，“小鬼子这么做是要以最小的代价来探明我军的火力配置以及兵力部署，给他们的炮兵标定射击诸元，然后就是大规模的炮火覆盖，先把我军的永固工事和轻重火力点犁个底朝天，最后才会大规模地出动步兵发动总攻，从九一八到八一三，从东四省到淞沪，小鬼子这招可谓是屡试屡爽啊！”

　　旁边忽有士兵道：“营座，这么说小鬼子又该炮击了吧？”

　　岳维汉转头望着那士兵，似笑非笑地反问道：“你说呢？”

　　池成峰却劈手一巴掌扇在了那士兵的脑门上，骂道：“他姥姥，你猪脑子啊？我们的火力点可是设在楼层内，天台上的机枪打完也早撤回到六层楼内了，小鬼子又怎么可能标定射击诸元？不标定诸元又怎么炮击？”

　　“连长，你又打人。”那士兵捂着脑袋不高兴了。

　　“呃……”池成峰顿时语塞，旋即尴尬地道，“对不住了，这位爷爷。”

　　岳维汉不禁摇头莞尔，又向池成峰道：“看来你也不是完全没脑子么，那么你说，小鬼子接下来会怎么做？”

　　池成峰挠了挠头，没好气道：“他姥姥，咱又不是小鬼子肚子里的蛔虫，怎知道他们接下来会怎么办？”

　　“蠢货，用你的脑子去想啊。”岳维汉皱眉训斥道，“假如对面的小鬼子是你在指挥，现在初次进攻受挫，既无法探明对面的火力配置，也无法知道对方的具体兵力部署，如果你是指挥官，接下来你会怎么做？”

　　池成峰认真想了片刻，忽然说道：“他姥姥，我要是小鬼子的指挥官，就直接下令让他们集体剖腹了，那这事就简单了。”

　　“哈哈哈……”

　　池成峰话音方落，底层大厅里的官兵们顿时便哄堂大笑起来，岳维汉也只能苦笑摇头，看来要让池成峰学会动脑子，还真跟逼张飞学绣花差不多。

　　笑声中，曹兴龙忽然说道：“长官，我要是小鬼子的指挥官，就不会选择继续强攻，毕竟小鬼子的命也是命，在明知道无法探明对方火力配置和兵力部署的前提下，再派谴小部队发动试探性的进攻，那就是蠢夫行径了。”

　　“嗯。”岳维汉赞许地点了点头，又道，“那么你会怎么做呢？”

　　“炸！”曹兴龙断然道，“想办法炸开仓库大楼东西两侧的墙体，让我军的火力配置完全暴露在小鬼子的炮口之下，嘶……”说到这里，曹兴龙顿时倒吸了一口冷气，旋即满脸兴奋地道，“我明白了，我终于明白营座为什么要把东西两侧墙体上的射击孔伪装起来了，原来营座早已经料定小鬼子在攻击受挫之后，会派爆破手来炸墙体了！营座这是事先挖个陷阱等着小鬼子往里面钻呢，哈哈。”

　　“大龙，好样儿的。”岳维汉极为赞许地拍了拍曹兴龙的肩膀，又道，“别看小鬼子训练有素、装备精良，气焰更是嚣张得厉害，可你只要认真分析他们的战术，就一定能找出他们的弱点，再要击败他们也就不难了。”

　　“是，营座！”曹兴龙兴奋地道。

　　※※※

　　四行仓库外。

　　不出岳维汉所料，日军指挥官果然改变了战术，先以掷弹筒封锁四行仓库楼顶天台，又集中了四挺九二式重机枪，拼命控制四行仓库与苏州河堤之间的国军街垒，然后十几个爆破小组抱着炸药包冲了上来。

　　“小鬼子又上来了……”

　　“对面的国军弟兄们，小鬼子又来了！”

　　“炸药包，小鬼子这次抱了炸药包，当心哪……”

　　对岸的民众再次山崩海啸般呐喊起来，又是敲锣又是打鼓，还有在黑板上写字警示，唯恐对面仓库里的国军弟兄不知道小鬼子的动静，其实他们的担心完全是多余的，没等小鬼子的十几个爆破小组靠近五十米内，四行仓库西侧墙上便突兀地多出了两排射击孔，十几支机枪顿时探出了黑洞洞的枪口。

　　顿时间，灼热的子弹就跟泼水似地洒向了那十几个日军爆破小组。

　　结局没有任何的悬念，在国军十几挺轻重机枪交织成的密集火网下，十几个日军爆破小组，近四十名小鬼子全被摞倒了，看到小鬼子纷纷中弹倒下，又在血泊中挣扎哀嚎，对岸的民众顿时又排山倒海般欢呼起来。

　　此时，天色渐渐的黑了，可聚集在苏州河南岸的民众却久久不愿离去，直到天色完全黑了，市民们才陆续散去，这一夜，上海无眠，国军在四行仓库殊死抵抗，并击毙近百日寇的英勇事迹像风一样刮遍了整个上海滩。

　　次日，南京中央日报、上海申报、民国日报、大美晚报等大型报纸纷纷报道或者转载了宝山营在四行仓库的英勇抗战，南京中央日报甚至还采用了国府领袖蒋委员长亲笔题词“一寸山河一寸血”作为头版头条的正标题，甚至连英国伦敦的《新闻纪事报》也刊文称：华军在沪抵抗日军之成绩，实为任何国家史记中最勇武的诸页之一！

　　在短短的不到半个月的时间内，四行仓库抗战就像是一股旋风迅速刮遍了中华大地，甚至连远在南洋和大洋彼岸的海外侨包也闻风而动，纷纷捐款捐物，竭尽所能支援祖国抗战，一时间，整个中华民族因为四行仓库抗战而爆发出了无与伦比的凝聚力！

　　当然，这些都是后话了，此时负责攻击四行仓库的日军指挥官胁坂次郎大佐却正因为攻击不顺而大发雷霆。

　　胁坂次郎是日军第9师团第36联队的联队长。

　　国军主力后撤至上海西效后，日军主力也迅速撵了上去，第36步兵联队是唯一一个留在闸北的日军联队，其目的当然是为了拔除四行仓库这根眼中钉肉中刺！

　　松井石根这个老鬼子虽然凶残，眼光却还是不错的，他知道四行仓库这枚钉子如果不拔掉，后果将会很严重，所以给胁坂次郎的命令是不惜代价拿下四行仓库，甚至还专门给第36步兵联队配备了一个九二式步炮中队和一个战车小队。

　　胁坂次郎沉思片刻，又向他的副联队长北岛刚雄道：“北岛君，你发现没有，对面的支那军指挥官似乎非常了解大日本皇军的战术，居然出人意料地把火力点构筑在了楼道内，以致于我们的前锋小队全军覆没。”

　　北岛刚雄深以为然道：“还有，支那军明明已经在底层西墙上事先挖好了射击孔，却偏偏又要加以伪装，皇军的十几个爆破小组猝不及防下也吃了大亏，对面的支那指挥官似乎早就料到我们会派爆破小组去炸墙了。”

　　“是啊。”胁坂次郎喟然道，“对面的支那指挥官，是个战术高手哪。”

　　北岛刚雄道：“大佐阁下，四行仓库结构坚固，我们的步炮根本就炸不开，支那军又如此狡猾，皇军如果选择强攻的话，伤亡太大，不如向师团部发报，请求重炮支援吧，或者请求舰载航空兵投几枚重磅航弹也行啊。”

　　“不行。”胁坂次郎摇头道，“北岛君有所不知，这苏州河南岸就是公共租界，如果请求重炮联队炮火支援或者航空兵投弹的话，难免会误炸租界，到时候肯定会引起国际纠纷，我们大日本帝国虽然强大，却还不足以跟整个西方世界对抗。”

　　北岛刚雄想了想，又道：“大佐阁下，不如趁夜偷袭吧？”

　　“北岛君，你刚才也说了，对面的支那指挥官分明是个战术高手，你以为他会给我们偷袭的机会吗？搞不好又要中了他的陷阱！”胁坂次郎说此一顿，又道，“对付这样的对手，没什么花巧可言，只能凭借绝对的实力从正面把他碾碎！只等明天天亮，我们就以战车小队为前导，步兵后续跟进，从仓库底层开始，逐层逐级肃清一切敢于顽抗之残敌！”


第18章 战场抗命（上）

　　次日，天色刚刚放亮，日军第36步兵联队便开始发动了进攻。

　　大约两个小队的步兵在两辆轻型坦克的引导下，兵分两路分别从东西两侧向着四行仓库缓缓逼近，另外，日军还占据了闸北另外几处高大建筑，并在上面构筑了迫击炮阵地和重机枪重地，以密集的交叉火力给步兵的进攻提供火力支援。

　　昨天的进攻只是试探性的，今天却是毫无花巧的正面强攻了。

　　不过日军第36步兵联队的联队长胁坂次郎大佐还是严重低估了对面驻守四行仓库的支那军的实力，他绝没有想到支那军居然拥有37mm战防炮！这玩意可是日军九五式轻型坦克的杀手，九五式坦克不到10mm的装甲根本就招架不住。

　　没等那两辆轻型坦克靠近，四行仓库底层的东西两侧墙体上便出现了两个较大的射击孔，两门战防炮顿时便露出了狰狞的嘴脸，正通过望远镜观察战场态势的胁坂次郎大佐见状顿时心头咚的一跳，只见那黑洞洞的炮口红光一闪，旋即只听轰轰两声巨响，在前引导的两辆九五式轻型坦克身上就已经腾起了巨大的火光！

　　“八格牙噜！”胁坂次郎顿时气得破口大骂道，“对面的支那军怎么会有战防炮？”

　　副联队长北岛刚雄道：“大佐阁下，战车已经被毁，步兵不能在没有掩护的情形下发动强攻，不如让他们撤回来吧？”

　　“不行。”胁坂次郎断然道，“不能撤退！就算没有战车掩护，大日本皇军的勇士也一样可以凭借血肉之躯以及忠勇敢战之决死精神击溃对面之支那军！马上以旗语给立原小队和山本小队下令，让他们继续进攻！”

　　“嗨。”北岛刚雄猛然低头。

　　※※※

　　四行仓库，底层。

　　岳维汉正通过观察孔观察外面的日军动向，透过纷飞的炮火以及弥漫的硝烟，隐隐可以看到有日军的身影正向着仓库大厦冲锋。

　　小鬼子的常设步兵联队的确不是吹的，单兵素质极高，冲锋的时候都弯着腰，而且走的还是之字形的曲线，很少有直愣愣向前冲锋的，这就给国军的步枪射击带来了难度，除非是像岳维汉和花翰林这样的特级射手，否则很难在这样的情形下命中目标。

　　至于机枪，大量子弹呈扇面泼水似地泼过去，小鬼子的确是躲无可躲。

　　但是，小鬼子也不是傻子，他们的单兵间距少说也在十米以上，像后世影视剧中那样大量鬼子兵拥挤在一起冲锋的情形，根本就不可能出现，因此，以机枪火力来射杀松散阵形的鬼子散兵，这弹药消耗也太大了。

　　虽说98师在临撤退之前给宝山营留下了全部的储备弹药，但也绝对经不起这样消耗。

　　不过，小鬼子厉害归厉害，却也终究是血肉之躯，要想凭借血肉之躯攻克一座坚固的军事堡垒显然也是痴心妄想。

　　即便日军拥有整个步兵联队三千三百余人，在兵力上是宝山营的十倍还多，可四行仓库面积有限，受地形所限，鬼子大部队无法展开，因而只能采取添油战术，一个小队一个小队地投入进攻，这无疑对国军是极为有利的。

　　岳维汉只观察了一会就完全放心了，只要小鬼子不用重炮轰，不投重磅航弹炸，只要宝山营的弹药还没有耗尽，这四行仓库就是一座攻不破的堡垒，哪怕小鬼子往里面填一整个师团的兵力，也照样白搭！

　　“池成峰！”

　　“有！”

　　“告诉弟兄们，机枪子弹省着点，不到要紧关头尽量别用机枪，尽可能地用步枪，打不准就把小鬼子放近了再打，这样目标大，命中率也高！”

　　“是！他姥姥，二连的爷爷们，机枪停火，把小鬼子放近了再打！”

　　“是！”二连的溃兵们轰然应诺，几个机枪手也纷纷抄起了旁边的中正式步枪或者三八大盖，透过射击孔朝外面打起冷枪来。

　　激战竟日，宝山营连续打退了日军十六次进攻！

　　四行仓库东西两侧的街道和空地上已经是横尸累累、血流成河了，当然，这些都是日军的尸体，至于国军，由于有坚固的水泥大厦作为依托，伤亡微乎其微，只有十几名士兵被跳弹所伤，另有两名士兵阵亡。

　　聚集在苏州河南岸观战的上海民众几乎就要疯了！

　　看到小鬼子的攻势在国军猛烈的火力下一次又一次地瓦解，民众的情绪逐渐高涨到了极点，这时候，人群中不知道是谁首先呐喊了一声，顿时间，成千上万的民众便自觉不自觉地跟着呐喊起来，不到片刻功夫，现场便汇聚成了浩瀚的声浪。

　　“打倒日本帝国主义！”

　　“中华民族万岁！”

　　“打倒日本帝国主义！”

　　“中华民族万岁！”

　　“打倒日本帝国主义！”

　　“中华民族万岁！”

　　四行仓库四楼，指挥部。

　　听着外面一浪高过一浪的口号声，岳维汉也不禁微微动容。

　　岳维汉对喊口号、搞游行一贯缺乏好感，认为这不过是书生之举，但是今天，岳维汉却能够感觉得到，河对岸的上万民众绝不仅仅只是为了喊口号而喊口号，更不是因为书生意气，那是一种怨念的释放，更是一种情绪的疯狂渲泄！

　　自从九一八事变以来，中华民族已经压抑太久太久了。

　　自从两次鸦片战争以来，中华民族已经在苦难的深渊中挣扎太久太久了，当某种怨念积累到极点，当某种情绪郁结到极点的时候，外界稍有触动，立刻就会被引爆，而宝山营在四行仓库的抗战无疑就是这个触发点。

　　※※※

　　距离四行仓库西侧两百米外有座三层大楼，现在已经成了胁坂联队的指挥部。

　　胁板次郎敢把他的指挥部设在如此近的距离，自然是有所考虑，对面的支那军缺乏重火力，仅凭战防炮很难击穿大楼的墙壁，至于曲射炮，那更是毫无威胁可言，所以安全上完全没有问题，而且把指挥部设在这里还能近距离地观察支那军的动静。

　　胁板次郎也不惧对面的支那军反击，支那军真要反击那可是正中了他的下怀。

　　耳听着窗外一浪高过一浪的口号声，副联队长北岛刚雄再也按捺不住胸中的怒火，大步走到窗前猛然举起了手中的南部手枪，正欲开枪射击时，一只有力的大手却重重地摁住了他的手腕，耳畔同时响起了胁坂大佐严肃的声音：“北岛君，别冲动。”

　　“可恶，这些支那猪真是太可恶了！”北岛刚雄咬牙切齿道，“比石川的蚊子都要吵！”

　　“北岛君，蚊子的叫嚣声固然会让人心烦意乱，但是身为皇军指挥官，却不应该被外物左右自己的情绪！”胁坂次郎摆了摆手，神情严峻地说道，“前面这支支那军的顽强有些出乎我的意料，我想，再继续强攻下去，也未必能有好的结果了。”

　　北岛刚雄神情一振，说道：“大佐阁下的意思是，请求炮火支援？”

　　“不。”胁坂次郎摇头道，“北岛君有没有看过古代支那的‘孙子兵法’？”

　　“孙子兵法？”北岛刚雄摇了摇头，不以为然道，“没看过，我对支那文化不感兴趣。”

　　胁坂次郎摇了摇头，说道：“北岛君如果想在这次圣战中有所建树，最好能抽时间研究研究支那人的文化，支那人的文化的确称得上是博大精深，老实说，要占领全支那容易，但要长久统治整个支那民族，不了解他们的文化那是绝无可能的。”

　　说此一顿，胁坂次郎又道：“孙子是古代支那最伟大的军事家，他在兵书上提到，百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也！意思是说，百战百胜，并非是两军交战的最高境界，不用通过武力就能达成目的，那才是两军交战的最高境界！”

　　“唔，这句话似乎很有道理。”北岛刚雄由衷敬佩道，“大佐阁下不愧是名门之后，一身所学果然极为渊博，但是不知道大佐阁下打算采取怎样的手段，来达成‘不战而屈人之兵’的效果呢？”

　　胁坂次郎的眼睛忽然眯了起来，阴恻恻地说道：“为了避免事态扩大，避免将美英法等国引入纠纷，我们不能用重炮轰击目标，也不能使用重磅航弹，但是，我们可以通过外交渠道向公共租界工部局施压，再由公共租界工部局向支那政府施压！”

　　“大佐阁下太厉害了。”北岛刚雄大为赞叹道，“支那政府一贯软弱，时至今日仍不敢向大日本帝国正式宣战，就是最好的佐证，我想，只要公共租界当局向支那政府施加一定的压力，支那政府就一定会下令，让前面那支支那军解除武装退入公共租界。”

　　胁坂次郎阴笑道：“支那有句成语，叫做瓮中之鳖，只要前面那支支那军解除武装退入公共租界，那他们就真成了瓮中之鳖了。”


第18章 战场抗命（下）

　　南京，领袖官邸。

　　蒋校长正阴沉着脸望着窗外的绵绵冬雨发呆。

　　就在昨天，一股来自西伯利亚的寒流席卷了整个华东地区，南京也是气温骤降，并且出现了连绵的阴雨天气，由于受到阴雨天气和华北、淞沪战场上国军连连失利的双重影响，蒋校长最近的心情可谓是恶劣透顶。

　　在华北战场，日军悍将坂垣征四郎凭借区区半个师团先后击溃了国军几十个精锐师，张家口、蔚县、平型关、忻口先后失守，中央军、晋绥军是一败再败，一退再退，眼看太原也要失守，整个山西也快要沦陷了！

　　在淞沪战场，尽管国民政府已经倾尽全力，且又拥有地利、人和之便利，可战局的靡烂却依旧无法避免。

　　鏖战至十月底，国军已经全线退守上海西效，上海已经事实上沦陷，更可虑者，保密局再度侦听到了可疑情况，日军上海派谴军总部与大本营之前的电文往来骤然变得频繁，似乎预示着日军很可能会在淞沪战场再次增兵！

　　总而言之，这些天充溢于耳的几乎都是让人沮丧或者绝望的坏消息。

　　也只有岳维汉和宝山营还能给蒋校长带来一点点的慰藉，这些天，有关岳维汉和宝山营的报道已经占据了党国各大城市各大报纸的头版头条，甚至连远在南洋和大洋彼岸的华文报纸也在连篇累牍地报道四行仓库的英勇抗战。

　　岳维汉和宝山营在四行仓库的殊死抵抗已经引发了一场规模空前的抗日浪潮，不仅江浙富商踊跃捐款捐物，认购国债，甚至连旅居海外的侨胞也纷纷慷慨解囊，由马来西亚华侨出资购买的四架美国战斗机甚至已经飞抵浙江衢州的军用机场了。

　　受到岳维汉和宝山营的激励，全国各大城市的在校学生再现罢学从军的浪潮！

　　据统计，仅仅是十月下旬，全国各地就有将近十万青年学子投笔从戎，蒋校长知道消息后，当场就提笔写下“一寸山河一寸血，十万青年十万军”的豪迈诗句。

　　不过，岳维汉和宝山营在四行仓库打得再漂亮，也终究无法改变整个淞沪战场的颓势。

　　而且，国民政府已经感受到了来自上海公共租界当局的强大压力，美、英、法、德等国驻上海领事馆的工作人员已经在非正式场合放出风声，如果国民政府再不下令，让宝山营退入公共租界并向英军缴械，所引发的一切后果将由国民政府承担！

　　所谓的一切后果自然是指日军在气急败坏之下不顾国际影响，公然以重炮轰炸公共租界，这他娘的什么逻辑？日本鬼子在国民政府的土地上轰炸了中立国的租界，所造成的损失却要国民政府来承担，简直岂有此理！

　　这根本就是赤裸裸的威胁，但蒋校长却只能忍气吞声。

　　蒋校长还指望着美、英、法、德等西方列强能在联大会议上替国民政府说公道话呢，在这个节骨眼上，他又岂敢节外生枝？再说宝山营在四行仓库抗战的政治意义已经达成，再坚守下去似乎已经没有必要了。

　　至于缴械不缴械的，蒋校长根本就不在乎。

　　蒋校长真正在乎的其实只有岳维汉一人，至于宝山营几百将士的生死，他根本就没放在心上，国民政府现在啥都缺，就是人不缺，只要岳维汉这员虎将能够安全回来，蒋校长转手之间就能给他凑齐一个团，乃至一个整师！

　　就在刚才，蒋校长已经越过淞沪战区长官部、第15集团军司令部乃至98师师部，直接给岳维汉下达了撤退的命令，在国民革命军的战斗序列中，能由国府领袖直接向营级主官下令的，岳维汉绝对是蝎子拉屎——独一份（毒蚁粪）。

　　※※※

　　闸北，四行仓库。

　　日军胁坂联队已经猛攻了六天，伤亡六百余人，却始终无法拿下四行仓库。

　　不过，胁坂次郎大佐从另一个战场上发动的攻势却似乎已经发挥出威力了。

　　仓库四楼，柳忻一溜小跑地来到了岳维汉面前，俏脸煞白地将一纸电文递了过来，岳维汉随意地接过电文，笑着打趣柳忻道：“怎么了丫头？是不是又有哪个不长眼的兔崽子调戏你了？要不要本长官给你主持公道，把那家伙给骟了啊？”

　　柳忻闻言顿时“惊喜交加”道：“长官，此话当真？”

　　“哈哈，本长官啥时候说话不算数过？”岳维汉仰天打了个哈哈，又道，“快说，刚才是哪个兔崽子调戏你了？”

　　“那个人就是你。”柳忻一本正经地说道。

　　话音方落，曹兴龙等几个连长、刘铁柱，还有警卫排的战士们顿时就轰然大笑起来，池成峰更是趁机起哄道：“他姥姥，营座你准备啥时候骟自己？”

　　“你他娘的才准备骟自己呢！”岳维汉飞起一脚踹向池成峰的屁股，池成峰反应快一下躲过了，旁边的牛大根却遭了池鱼之殃，顿时揉着自己的肥腚委委屈屈地道，“营座，俺可没有笑话您，您怎么反倒踢俺呢？”

　　“你这傻大黑粗，刚才就属你笑得最凶！”

　　岳维汉笑骂了句，这才拿起了电文，一看之下顿时脸色微变，旁边曹兴龙问道：“营座，这是谁发来的电文，上面说的啥？”

　　“这是南京蒋委员长亲自来电，让我们退入公共租界并向英军缴械。”

　　蒋委员长亲自来电，岳维汉觉得不能再瞒着宝山营全体官兵了，虽说他是营长，却也不能乾坤独断，一个人就去决定两百多官兵的生死前途。

　　“什么？让我们退入公共租界？”

　　“他姥姥，还要向英国佬缴械？凭啥？”

　　“就是，退入公共租界咱没意见，可凭啥要缴械？这么多日本鬼子都没能奈何得了我们，就凭河对岸那百十来个英国鬼子，还不够我们塞牙缝的。”

　　“格老子的，这他娘是啥锤子军令哦？让我们向英国佬缴械，英国佬再把我们交给日本鬼子咋办？那不是存心让我们去送死吗？”

　　几个连长、排长还有警卫排的战士们顿时便鼓噪了起来。

　　岳维汉也是心中冷然，让宝山营退入租界并向英军缴械，的确是草菅人命的乱命，这点在正史上已经被谢元团长和524团四百壮士所证明了，岳维汉可不想重蹈谢元团长的覆辙，更不会让宝山营重演524团的悲剧！

　　“好！”岳维汉挥了挥手，示意众人肃静，又向柳忻道，“柳忻少尉，立即向南京回电，我们宝山营士气高涨，给养充足，足以在四行仓库坚守数月之久！”


第19章 退无可退（上）

　　打发走了柳忻和警卫排的战士，指挥部里便只剩下了岳维汉和几个连排长。

　　目光灼灼地环视了几个连排长一圈，岳维汉语气凝重地说道：“弟兄们，自私懦弱的英国佬是绝不会为了我们而开罪小鬼子的，所以退入公共租界并向英军缴械只能是死路一条，但是，我们在四行仓库也坚持不了太久了，最多再有半个月，我们的弹药就会消耗殆尽，在这之前，我们必须撤离！”

　　曹兴龙皱眉道：“营座，四行仓库已经被小鬼子三面合围，而且小鬼子的兵力少说也有一个联队，强行突围的话，怕是很难成功，原本还能从苏州河泅水突围，可现在水太冷，又有鬼子炮艇巡逻封锁，现在这条路也走不通啊。”

　　刘铁柱忽然道：“营座，不如从公共租界突围吧？一个联队的小鬼子咱们干不过，可河对岸那百十来号英国鬼子，却是小菜！只要营座你一声令下，我们警卫排一个冲锋就能杀过桥去，只要过了桥，小鬼子再想撵上我们可就难了。”

　　“不行，你这什么馊主意？”岳维汉冷然道，“河对岸的百十来个英国鬼子是不难对付，可为此而引发的国际纠纷却不是我们能够想象的，如果我们宝山营真照你说的这么做了，那么你我就会成为整个中华民族的罪人！”

　　岳维汉这话倒不是瞎说，上海公共租界背后站着的可是当时世界上的头号强国——大英帝国！对于英国，连日本人都有些投鼠忌器，为免误炸公共租界，日军甚至都不敢使用重炮和重磅航弹，以国民政府眼下的时局，又岂能开罪英国？

　　“他姥姥。”池成峰挠头道，“营座，那你说该怎么办？”

　　“要我说，我们还是得从正面突围，而且得从小鬼子最意想不到的地方突围。”岳维汉说此故意一顿，接着又道，“我们从小鬼子指挥部所在的方位突围，不过不能强行突围，老办法，换上小鬼子的军装乔妆鬼子兵，寻机突围！”

　　“营座，这怕是不容易吧？”曹兴龙不无担忧地道，“小鬼子已经吃过我们宝山营两次亏了？怎么也该提高警惕了吧？再说了，急切间上哪去弄两百多套鬼子军装啊？外面鬼子兵的尸体虽然不少，可大多都被打烂炸坏了，穿上的话很容易露馅的。”

　　岳维汉点头道：“大龙你的担心很有道理，所以我们才要从小鬼子指挥部所在的方位突围，这样成功的可能性才会更大。”

　　“这倒是奇了。”牛大根好奇道，“小鬼子指挥部所在方位，戒备势必更加森严，怎么从这里突围反倒成功的可能性更大了呢？”

　　其余的连排长也纷纷点头称是，显然都不太明白岳维汉的意思。

　　岳维汉奸笑道：“小鬼子指挥部戒备森严又如何？实话告诉你们，小鬼子在指挥部方向屯兵越多，戒备越森严，对我们就越有利。”

　　“营座，你倒是快说，究竟怎么整？”牛大根急得直挠耳朵道。

　　“还是挖地道！”岳维汉凝声说道，“挖一条地道通到鬼子指挥部下面，再把参座留给我们的几千斤炸药全他娘的埋进去，然后只要轰的一声，嘿嘿，小鬼子的联队指挥部还有周围的鬼子营房就全他娘的上天了！”

　　“好，这主意好！”牛大根狠狠一拍大腿，兴奋地道，“我这就带人挖去。”

　　“急什么？你这傻大黑粗！”岳维汉好笑道，“你知道小鬼子指挥部在哪吗？”

　　“对啊，小鬼子联队指挥部在哪？”牛大根当下有些傻眼，“营座，你知道吗？”

　　岳维汉微微一笑，道：“你们注意到了没有，在我们西边那栋三层大厦的天台上，架了两根天线，既然有天线，我想那大厦里肯定有电台，既然有电台，那里肯定就是小鬼子的联队指挥部，不过那三层大厦离我们这少说也有两百多米，要挖这么长的地道过去，可不是三五天能够完成的。”

　　曹兴龙道：“营座，挖地道虽然费事，多花几天总能挖好，可两百多套鬼子军装咋办？”

　　“至于鬼子军装嘛……”岳维汉微微一笑，忽然转头望向了不远处的柳忻，“这事却得落在我们柳忻少尉身上。”

　　※※※

　　上海西效，98师指挥部。

　　夏中禹气愤地把手中铅笔往地图上一扔，没好气道：“他娘的，这仗没法打了，小鬼子一旦在金山卫登陆，就能往北长驱直入，一旦松江失守，我们的后路就全他娘的断了，届时两路小鬼子就能形成合围，淞沪前线的七十几个师就全被包饺子了！”

　　就在片刻之前，淞沪战区长官部向各集团军、各师通报了最新战报。

　　保密局技术科再次破译了日军电码，得知日军大本营已经新编成了侵华日军华中方面军序列，由松井石根任总司令官，所辖军队除了原有之上海派谴军序列之外，又新增加了第十军，第十军下辖第6、第8、第114师团，另国绮支队（第9旅团）。

　　明天拂晓，第十军就会在杭州湾北部的金山卫登陆，而此时，国军的主力师已经全部被抽调到上海西效去跟上海派谴军作战了，金山卫地区只有当地保安团的两个连驻守，更要命的是，从金山卫往北直到松江县城，都没有正规军驻防！

　　而且时间紧迫，这时候再做出调整加固金山卫防线已经不可能了，因为离金山卫最近的主力师都远在几百里外呢，等他们匆铁忙忙赶到时，只怕黄花菜都已经凉了，到时候别说加固金山卫防线了，搞不好还会成为日军第十军嘴里的美食。

　　参谋长黄梅武点了点头，叹息道：“是啊，淞沪地区已经是守无可守，淞沪会战的颓败之势也已经是无可挽回了，眼下我们所应该考虑的，应该是尽可能地保存有生力量，另择时机再与日寇决一死战。”

　　“可长官部却命令我们原地驻守！”夏中禹愤懑地拍了桌子，光火道，“真他娘的。”

　　“总座还不是听委座的？”黄梅武冷笑道，“至于委座，哼哼，他还对西方列强抱有幻想呢，总想着国军在淞沪战场再多坚持几天，待联大会议结束了再撤退也不迟，却不想或许就是这几天耽搁，七十几个主力师近百万大军就要灰飞烟灭了！”

　　“他娘的，要不我们也学宝山营，战场抗命？”夏中禹没好气道。

　　岳维汉和宝山营战场抗命的事，在淞沪战区的高级将领之间已经传遍了。

　　说起来，这原本是委座和宝山营之间的密电往来，可不知怎么就被人捅了出来，结果是引来一片哗然啊，包括夏中禹和黄梅武在内，谁也没有想到，岳维汉这个小小的营长，居然敢连续两次违抗委座的令谕！

　　“师座，这不一样。”黄梅武苦笑道，“宝山营抗命，是宁可战死也绝不撤退，所以广大民众都能理解他们，并且还会不遗余力地支持他们，可我们要是抗命，那就是临阵脱逃，不但广大民众会唾弃我们，委座也绝不会放过我们的。”

　　“唉，我也就是说说。”夏中禹叹了口气，又感慨地道，“宝山营现在不知道怎样了？”

　　黄梅武若有所思道：“听说行政院的宋副院长已经亲往公共租界，劝说忠恕老弟和宝山营撤退了，上海各界代表最近也纷纷发表声明，劝说宝山营将士退入租界以保全有用之身，我想，于情于理忠恕老弟也该撤退了吧？”

　　夏中禹皱眉道：“可眼下公共租界已成孤岛，忠恕老弟和宝山营即便退入其中，只怕也很难重返我98师战斗序列了。”

　　“唉。”黄梅武叹息道，“退入租界好歹总能保住性命吧。”

　　“但愿吧。”夏中禹摇了摇头，喟然道，“但愿忠恕老弟能够逢凶化吉。”


第19章 退无可退（下）

　　闸北，苏州河南岸。

　　一名西装革履的年轻人正站在河堤上手持扩音喇叭向着北岸的四行仓库喊话：“对面的国军弟兄们，宝山营的弟兄们，我是国民政府行政院副院长宋子文先生的秘书，宋副院长让我转告你们，你们宝山营的任务已经完成了，现在，请你们退入租界，以保全有用之身，待将来再上战场，再杀鬼子……”

　　话音未落，许多市民也纷纷开始劝说起来。

　　“对面的国军弟兄们哪，你们就退到南岸来吧！”

　　“是啊，南岸是大英帝国的租界，小鬼子不敢追过来的。”

　　“弟兄们，你们都是好样的，不过再在四行仓库守下去已经没有什么意义了，你们就听宋副院长的，退过来吧？”

　　公共租界的英军司令官也终于正式表态，只要宝山营肯放下武器退入公共租界，就一定保证他们的人身安全！

　　但是宋子文提出的让宝山营通过租界重返国军战斗序列的要求，却遭到了租界当局的拒绝，理由很简单，如果任由国军通过租界，日军也势必会进入租界追击，所以，租界当局只能保证国军的人身安全，却不能放任他们通过租界返回国军序列。

　　在南岸民众的翘首期盼中，四行仓库里终于传来了宏亮的回应。

　　“对岸的父老乡亲们，你们的好意我们宝山营全体将士心领了，还有南京来的秘书先生，请你转告宋副院长，我们还是那句话，守土抗战是党国军人的天职，只要我们还有一口气，只要我们还有一个人，就绝不会让小鬼子踏入四行仓库半步！”

　　那年轻秘书还要再劝时，一个戴着眼镜的中年男子终于忍不住站到了河堤上，又从那年轻秘书手里夺过扩音喇叭，大喊道：“对面是国军98师的岳营长吗？我是国府行政院的副院长宋子文，我此行还带来了军事委员会最高委员长蒋文正先生的命令，他命令你们立即解除武装，退入公共租界！”

　　“弟兄们，军人当以服从命令为天职，退回来吧！”

　　“你们在四行仓库的抗战任务已经圆满完成了，你们的英勇抗战已经极大地激励和鼓舞了全国军民，甚至连海外侨胞也被你们感动了，现在，全国军民都希望我们的英雄能够活着回来，活着回到我们的中间来，继续带着大家抗击日寇……”

　　宋子文这番话却是发自肺腑，当即感染了现场不少民众。

　　许多老人甚至当场痛哭流涕，而许多在场的热血青年则纷纷表示，希望能够加入宝山营，能够追随岳营长麾下，抗击日寇，保卫中华！

　　一个戴着眼镜的中年男子忽然也站到了河堤上，手拿扩音喇叭引吭高歌起来，霎时间，一股慷慨激昂的旋律便在苏州河南岸响了起来！

　　中国不会亡，中国不会亡，你看民族英雄岳营长；中国不会亡，中国不会亡，你看那两百壮士孤军奋守东战场。

　　四方都是炮火，四方都是豺狼。

　　宁愿死，不退让，宁愿死，不投降。

　　我们的国旗在重围中飘荡，飘荡。

　　两百壮士一条心，十万强敌不敢当。

　　我们的行动伟烈，我们的气节豪壮。

　　同胞们，起来！同胞们，起来！快快上战场，拿两百壮士做榜样。

　　中国不会亡，中国不会亡，不会亡……

　　苏州河南岸的熙攘霎时消失，甚至连北岸的小鬼子也非常识趣地停止了射击，南北两岸顿时便只剩下了一个声音，一个略显沙哑却不失豪迈的声音，将一曲《两百壮士之歌》唱得荡气回肠，让人听了顿感热血沸腾！

　　良久良久之后，四行仓库里再次响起了那把宏亮的声音：“中国不会亡，是的，中国绝不会灭亡，宋副院长，请你转告蒋委员长，我们的背后就是上海，上海的背后就是我们的首都南京，我们已经退无可退，除了决一死战，我们已经别无选择！为了保卫上海，为了保卫南京，为了保卫中华民国，我们何惜一死？”

　　“岳营长，我……”

　　宋子文原本还想再劝几句，可话到嘴边却发现自己再说不下去了，宋子文身后，数万民众更是默默垂泪。

　　河对岸，那把宏亮的声音再度响起：“父老乡亲们，不要哭，也不要悲伤，打仗哪有不死人的？自打我们穿上这身军装起，就已经不把自个当活人了，生逢乱世，值此国破家亡的危难时刻，是我们军人的不幸，也是我们军人的大幸！”

　　“我们也不想死，试问谁不眷恋尘世，谁不眷恋家中父母妻儿？但是身为军人，就该为国奔赴沙场，纵然马革裹尸也是毫无怨言，父老乡亲们，能够为国家而死，能够为民族而亡，对于我辈军人，何尝不是幸事？大幸事！”

　　“岳营长！”刚才手拿扩音喇叭引吭高歌的中年人忽然嘶声大喊道，“你和宝山营的国军弟兄们都是好样儿的，正如你刚才所说，你们背后就是上海，上海背后就是我们的首都南京，我们已经退无可退了，所以，我们不再劝了，不再劝你们退入租界了，可是，我们又能够为你们做些什么？哪怕是些力所能及的小事啊！”

　　四周的民众纷纷附和，并以无比期盼的眼神望着北岸的四行仓库。

　　那把宏亮的声音再次响起：“我们这不缺吃的，不缺喝的，也不缺弹药，再说这些东西都是租界当局划定的违禁品，你们就是想运也运不过来；如果有可能的话，请你们派个人带部照相机过来，最好还能有录音机，我们宝山营很快就要为国捐躯了，我们很快就要永远地离开这个世界了，弟兄们都想……给他们的家人、亲人留点念想。”

　　这一下，河对岸的民众们再也忍不住了，顿时便纷纷嚎啕大哭起来，甚至连许多牛高马大的汉子也是嗷嗷地哭，河堤上，宋子文也禁不住摘下眼镜擦了擦泪水，旋即又抬头道：“岳营长放心，宋某这就安排人过去，录音机、照相机都带上，一定带上！”

　　※※※

　　当天下午，上海、南京、西安、成都、武汉、广州、香港、澳门等各大城市的报纸纷纷加印号外，将岳维汉与苏州河南岸民众的“悲壮诀别”加以高调宣传，次日，各大城市的在校学生再次走上街头，一时间，岳维汉的诀别演讲就成了最风行的游行口号。

　　我们的背后就是上海！

　　上海的背后就是首都南京！

　　我们已经退无可退！除了决一死战，我们已经别无选择！

　　在短短的几天时间里，这几句话就像风一样刮遍了整个中华大地。

　　而且，许多美、英、法等国的记者也在现场目击了整个“诀别”过程，又纷纷以加急电报将这一消息发回国内，顿时间，西方的主流舆论都开始关注起宝山营在四行仓库的英勇抗战来了，旅居南洋和大洋波岸的海外华侨更是被彻底感动，许多华侨子弟纷纷放弃学业，或者放弃事业，毅然回国参军来了。


第20章 留点什么（上）

　　南京，领袖官邸。

　　天色早已经黑了，蒋夫人走进书房的时候，发现里面的灯根本没开。

　　蒋校长就静静地坐在书桌后面，看样子似乎是在思考什么深奥的问题，看到蒋夫人进来，蒋校长立刻又不厌其烦地问道：“夫人，你说他什么要拒绝呢？他为什么要拒绝呢？不明白，我是怎么也想不明白哪。”

　　蒋夫人默然，蒋校长这话虽然没头没脑，可她却知道他的意思。

　　这两天来，蒋校长已经问她同样的问题不下十几次了，可她无法给他答案，国府侍从室、国府行政院，还有国府总参谋部的高官们也同样无法给出答案，谁也不知道岳维汉和宝山营为什么会拒绝撤退，也许真如岳维汉在“诀别讲话”中所说的那样，身为军人，缴械撤退是一种耻辱吧，所以他们宁可战死。

　　“唉。”蒋校长忽然又长长叹息了声，道，“要是能回来就好了，唉……”

　　蒋校长的语气里包含着难以言喻的遗憾之意，如果岳维汉能够回来，又何止是前途无量？像岳维汉这样敢打敢拼，敢死敢战的将领，又极富战略战术，又是黄埔出身，又是奉化籍，毫无疑问，将来一定会成为国军将星群落中最耀眼的那颗！

　　蒋夫人心里也同样充满了遗憾，再没有人能比她更了解蒋校长了，岳维汉和宝山营这次怕是在劫难逃了，这件事势必会让蒋校长抱憾终身，自从嫁给蒋校长之后，蒋夫人还从未见他如此看重过哪个国军将领。

　　不过，蒋夫人同样清楚，蒋校长仅仅只是感到遗憾而已。

　　身为党国的领袖，蒋校长绝不会因为对某个将领的欣赏就误判国际国内形势，在眼下这个节骨眼上，蒋校长根本不可能给予宝山营公开的支持，更不可能向租界当局施压，迫使租界当局改变决定对宝山营放行。

　　跟整个党国的命运安危相比，岳维汉的生死就显得微不足道了。

　　※※※

　　上海法租界，杜公馆。

　　一个身材瘦削，面容清矍，留着板寸头的精悍男子正靠躺在摇椅上沉思，该男子身后还站着十几个黑衣短打的精壮汉子，领头的两个彪形大汉的腰间甚至还各自插着两把净面匣子，这瘦削男子不是别人，赫然就是上海滩赫赫有名的青帮大佬——杜月笙。

　　杜月笙面前的小茶几上摆放着一份申报，这是今天下午刚刚加印的号外。

　　“师傅！”一个彪形大汉忽然懊恼地道，“看着国军弟兄们在四行仓库跟小日本拼杀，我们却只能呆在这里干瞪眼，想想心里真不是个滋味啊。”

　　另一个彪形大汉也道：“是啊师傅，我们是不是该干点啥？”

　　“嗯！”杜月笙微眯的眼睛里忽然间掠过两道骇人的精芒，猛然起身道，“大熊、小虎，你们两个马上去市面上收购香烟、毛巾、还有洋酒等慰问品，越多越好！另外，尽可能地搞些弹药，我们想办法给对面的国军弟兄送过去。”

　　刚才说话的大汉道：“师傅，香烟毛巾和洋酒啥的好办，多支应些银元就能把守桥的洋鬼子糊弄过去，可弹药怕是不行啊，英国佬卡的可严。”

　　“哼，狼有狼道，蛇有蛇踪！天下大路万千路，英国佬还能把所有的路子都堵死不成？”杜月笙冷然道，“你们只管去筹集，不管是用得上的还是用不上的，反正是多多益善，至于怎么运过河对岸去，我自会想办法。”

　　“是！”

　　“是！”

　　两名彪形大汉答应一声，各自带着一彪人马走了。

　　目送手下的身影远去，杜月笙忽又转头望向闸北方向，悠然说道：“岳营长，还有宝山营的国军弟兄们，杜某能做的也只有这么多了……”

　　……

　　公共租界，八路军驻沪办事处。

　　昏暗的灯光下，七八个人正围着两张八仙桌拼成的长条桌在开会，主持会议的是八路军驻沪办事处主任兼上海党支部书记杨绍成。

　　杨绍成以柔和的目光扫了扫在座的党员，说道：“同志们，宝山营在四行仓库的英勇抗战极大地鼓舞了全国军民的信心和士气，我们理应支持，再说现在是国共合作时期，我们不应再局限于以前的政见，而应该尽可能地给宝山营提供支援，我们不仅要向宝山营输送急需的弹药、药品和食品，还要尽可能地动员进步青年去充实宝山营。”

　　坐在杨绍成左首的中年男子道：“宝山营公然违背了蒋委员长的电令，甚至连宋子文出面劝说都没有结果，国民政府只怕是不可能给予他们任何支援了，值此民族危难之际，我们八路军驻沪办事处的确不能坐视不顾，我完全支持杨书记的意见。”

　　其余的党员也纷纷表态支持，杨绍成当即点头道：“好，既然同志们都没有异议，那么这决议就算是形成了，今后同志们定要尽全力去完成这项决议，现在我们再来讨论一下具体的分工……”

　　坐在右首的一名青年党员忽然举手问道：“杨书记，问题是就算我们筹集了药品、弹药以及兵员，可怎么把这些人员物资输送进苏州河对岸的四行仓库呢？别说守卫新垃圾桥的英军不肯放行，苏州河上的日军炮艇也肯定会拦截的。”

　　“哦，这个不是问题。”杨绍成微笑道，“我已经和青帮大佬杜月笙先生联系上了，他们那边也会有一批物资运输过去，到时候我们把筹集到的物资和后备兵员交给他们就是了，他们会想办法疏通关节。”

　　那青年党员道：“既然是这样，那就没什么问题了。”

　　会议旋即讨论了具体分工，直到最后左首的中年男子才问道：“老杨，你的分工呢？”

　　杨绍成笑了笑，又摘下眼镜慢条斯理地擦了擦，这才从容说道：“我将以摄影师的名义进入四行仓库，给宝山营的国军弟兄们留影并录音，当然，我此行最主要的目的，还是为了说服岳维汉，让他率领宝山营退入公共租界，然后在组织的掩护下分头撤离上海。”

　　“不行，这太危险了。”

　　“是啊，杨书记，你不能去。”

　　话音方落，绝大多数党员都纷纷表示反对。

　　杨绍成摆了摆手，神情凝重地道：“同志们，值此国家危难之时，民族存亡之秋，我们又哪里还顾得上个人安危？好了，都不用说了，上级组织也已经批准了我的请求，在我离开之后，驻沪办事处和党支部的工作将由老陈主持。”

　　见众人没有异议，杨绍成宣布散会。

　　众人纷纷离去，刚刚入党不久的赵欣怡却留了下来。

　　“赵欣怡同志？”杨绍成道，“你还有什么事情要跟我谈吗？”

　　赵欣怡道：“是这样，杨书记，我有个大学同学在宝山营当机要秘书，前几天她向我发来密电，要求我给她定做两百多套鬼子军装，说是有急用，现在这批军装已经做好，我想拜托杨书记交给杜月笙先生一并带过河去。”

　　“行，没问题。”杨绍成道，“今天晚上，你就派人把军装送到办事处来吧。”


第20章 留点什么（下）

　　长江口外海，扶桑号战列舰。

　　由于淞沪会战打到现在都还没能完全肃清上海市区以及市效的支那军，所以松井石根大将的司令部一直就设在扶桑号战列舰上。

　　此时，几份报纸同样摆在了松井石根的案头。

　　松井石根的脸色看上去有些不太好看，阴恻恻的目光忽然转向旁边站着的方面军参谋长冢田攻少将，问道：“冢田君，你怎么看？”

　　冢田攻沉声道：“大将阁下，我认为四行仓库现在已经成为支那军方的旗帜了，如果皇军不能尽快拔除这颗钉子，不但支那军方会受到极大的鼓舞，支那政府和民众也会更加坚定抵抗的决心，更严重的是，在国际上恐也会形成不利于帝国的舆论。”

　　“嗯，冢田君的判断很有道理。”松井石根点点头，又道，“特高科那边有消息了吗？”

　　“已经查清楚了。”冢田攻点头应道，“驻守四行仓库的支那军只有一个营，宝山营。”

　　“什么，只有一个支那营？”松井石根顿时皱眉道，“这个宝山营怕是大有来历吧？”

　　“大将阁下的判断完全正确。”冢田攻道，“这个宝山营是支那领袖蒋亲自赐名的，隶属于支那军第15集团军第98师，营长岳维汉，支那中央军校十期毕业生，此前在宝山，第3师团前进基地就是被这个营所炸毁，腾田君也于此次爆炸中玉碎！”

　　“哦，腾田进也是死于此人之手？”松井石根皱眉道，“难道此人还会特种作战？”

　　“这个……”冢田攻苦笑道，“支那的中央军校并没有开设特种战的教学，这个岳维汉也没有留学西方的记录，我想，这应该只是个巧合吧，当时由此人率领的支那小部队误打误撞闯入了第3师团腹地，所以才有了那场悲剧。”

　　“我想应该是这样，支那军又怎么可能会特种作战？”松井石根摇了摇头，又道，“冢田君，直接给第9师团第36步兵联队发报，限他们三天之内攻占四行仓库，否则的话，就准备切腹向天皇陛下谢罪吧。”

　　冢田攻想了想，低声劝道：“大将阁下，胁坂联队已经猛攻四行仓库十数日，却始终无法获得寸进，只给他们三天时间，是不是有些……要不，从方面军直属的重炮第5旅团抽调一个重炮大队，配合胁坂联队作战？”

　　“不行。”松井石根摇手道，“调重炮上去，恐怕会误炸苏州河南岸的公共租界，这万一要是炸死了英国人或者美国人，那是要引起国际纠纷的，如果因此引发帝国与英国或者美国之间的战争，后果将不堪设想，你我都承担不起这样的责任。”

　　“嗨。”冢田攻猛然低头，又道，“松井阁下，那么是不是可以考虑把满洲国军的于芷山旅调上去，让他们协同胁坂联队作战？”

　　“哟西，让支那人打支那人？”松井石根欣然应允道，“就这么办。”

　　※※※

　　闸北，四行仓库。

　　青帮大佬杜月笙不愧是上海滩的风云人物，当天晚上就筹集了两大卡车的慰问品以及军需物资，再加上八路军驻沪办事处采办的药品以及紧急动员起来的进步青年，装载了满满四大卡车，浩浩荡荡地开向了闸北。

　　一路上，英国佬的哨卡全部放行。

　　到了新垃圾桥，守卫桥头堡的英军收了好处也是悄然放行，不过苏州河上巡逻的日军炮艇和驻守在苏州河北岸的日军却拼命拦截，好在四辆卡车都加装了钢板，再加上宝山营的接应，总算是有惊无险地把物资和人员送了过来。

　　仓库四楼大厅里，此时已经挤满了宝山营的官兵。

　　堆满仓库二楼大厅的香烟、洋酒、罐头等慰问品丝毫没能激起将士们的兴趣，却唯独对摆在四楼大厅里的这两样稀罕玩意儿充满了期待。

　　四楼大厅已经摆好了一架照相机，以及一部录音机，照相机还好说，在场的国军弟兄们大多也都见过，但这录音机却绝对是稀罕玩意儿，甚至在当时的上海滩，也只有军政两界的大员以及商道、黑道上的头面人员才用得上。

　　“他姥姥，这玩意真能把咱的声音留下来？”池成峰围着录音机左转右转，状似不信。

　　站在旁边的杨绍成也不多说废话，只是悄然摁下了录音按钮，待录下了池成峰刚才那句话之后又摁下了播放按钮，顿时间池成峰的声音便从录音机里响了起来，池成峰顿时惊得下巴都快掉下来了，连声道：“他姥姥的，还真能把咱的声音录下来？”

　　“废什么话？”岳维汉上前一把推开池成峰，旋即又道，“弟兄们，现在开始录音，不论官兵，人人有份，谁先来？”

　　“他姥姥，咱先来，咱先来。”池成峰赶紧举手，不等岳维汉点头，池成峰便屁颠屁颠地抢到了录音机前，愣了半晌，又回头问岳维汉道，“营座，咱老池该说些啥？”

　　旁边围观的宝山营官兵们顿时轰堂大笑起来。

　　负责录音的杨绍成却没笑，相反他的心情还相当的沉重，当下提醒道：“这位兄弟，你家里还有些什么亲人？你是不是有什么话要跟他们说呢？你就当他们现在站在你面前，想说什么就说什么，不用顾忌什么……”

　　池成峰扁了扁嘴，忽然说道：“娘，我是狗剩，你的狗儿啊。”

　　话音方落，大厅里的官兵再次哄然大笑起来，刘铁柱更是笑得眼泪直流道：“哈哈哈哈哈，原来池连长的小名也叫狗剩啊，跟我们村一傻子同名。”

　　“你爹才是傻子，他姥姥。”池成峰没好气地回了句，又回头对着录音机说道，“娘，当你看到照片，听到这段声音的时候，没准你的狗儿已经不在了，不过你不用伤心，你的狗儿是死在打鬼子的战场上，没给咱老池家丢脸，真的……”

　　四楼大厅霎时变得鸦雀无声，刚刚还笑得起劲的官兵们一下子全都沉默了。

　　“下一个。”岳维汉毫不犹豫地将池成峰拎了起来，录音机的容量有限，他必须让更多的战士把自己的声音留下来。

　　牛大根站到了录音机前：“爹，你身体不好，俺家那半亩地你就别种了，交给二根那兔崽子侍弄得了，这次连同照片，俺还给你寄去了三十块大洋，这都是俺凭战功挣的，拿到了大洋你就给二根说门媳妇吧，他也老大不小了。”

　　“下一个！”岳维汉再次冷酷地将牛大根给赶了开去。

　　曹兴龙下意识地站到了录音机前，可是很快他的脸色就变得非常难堪，甚至还有一丝丝的惨白，愣了会旋即就一声不吭地走了开去，负责录音的杨绍成见状顿时急道：“兄弟，你为什么不说几句啊？”

　　曹兴龙头也不回道：“我没什么好说的。”

　　“你这人怎么这么无情啊？”旁边帮忙的少尉女军官柳忻立刻有些不高兴了。

　　“闭嘴，你知道个啥？”岳维汉恶狠狠地瞪了柳忻一眼，又示意警卫排长刘铁柱上前录音，然后走到柳忻面前低声说道：“曹连长他没有亲人，自打记事起他就是孤身一人，连父母亲长什么样都不知道，你让他说什么，又跟谁说去？”

　　“不会吧？”柳忻扁了扁小嘴，低声道，“那他是怎么长大的？”

　　岳维汉叹了口气，语含低沉地说道：“是我们宝山营的老营长收留了他，只可惜，老营长也在宝山一战中为国捐躯了，现在他已经是孤身一人了。”

　　“啊？”柳忻闻言芳心微颤，顿时就美目泛红、泫然欲泣了。

　　岳维汉的声音虽轻，可录音机旁的杨绍成却也听见了，当下大步走到曹兴龙身边，以他特有的极富感染力的低沉嗓音说道：“这位国军兄弟，你并不孤单，也并非孤身一人，宝山营的两百多弟兄都是你生死与共的好兄弟，全国四万万同胞也都是你的兄弟姐妹，我们……都是一家人！”

　　“对，大龙你忘了，我们是兄弟！”

　　“曹连长，这位师傅说的对，你就是我们的大哥！”

　　“曹大哥，刚才是我不好，如果你不嫌弃，从今天开始我就是你妹，好吗？”

　　宝山营的官兵还有柳忻纷纷出言附和，旁边的岳维汉不由得心头微动，略带惊异地看了看这位其貌不扬的摄影师。


第21章 紧锣密鼓（上）

　　民国二十六年（1937年）11月8日，从金山卫登陆的日军第十军在柳川平助中将的率领下往北长驱直入，攻占松江，至此，上海通往外界的两条铁路全被日军所切断，坚守上海西效的七十几个国军主力师顿时陷入了腹背受敌的绝境。

　　原本还想着再坚守几天的蒋委员长至此才如梦方醒，急令淞沪战区各部立即后撤。

　　但此时，撤退的最佳时机已经丧失，再加上第三战区副总司令长官顾筑同威望不足，难以有效弹压国军各部，最终出现了各集团军、各师争相撤退的场面，几十个精锐师拥挤在上海通往南京的唯一一条公路上，人挤车撞，场面完全失控。

　　日军轰炸机群闻风而至，对着公路沿线狂轰滥炸，再加上日军奸细混迹国军之中不断制造混乱，这场仓促进行的大撤退最终酿成了大溃败，将近十万英勇的国军将士没有倒在炮火纷飞的前线，却极为窝囊地死在了战友和兄弟的脚下！

　　就在国军主力全线溃败的同时，宝山营在四行仓库的抗战也进入了最艰苦的阶段。

　　就在上海各界将慰问品和百余补充兵员送进四行仓库的当天晚上，伪满洲国靖安军第1旅就开到了四行仓库北侧的日军前沿阵地，次日，日军第9师团胁坂联队（第36联队）就在伪满洲国军于芷山旅的配合下向四行仓库发动了猛攻。

　　不得不承认，日军第36联队的指挥官胁坂次郎大佐的战术素养还是相当之高的。

　　之前十几天的进攻，胁坂联队并没有拼尽全力，而是极有针对性地一边佯攻以尽可能地消耗支那军的弹药，一边向租界当局施压，以期不战而屈人之兵；此时眼见通过租界向支那政府施压，并迫使支那守军缴械撤退的计划落空，遂又再次调整战术，一边全力封锁四行仓库与外界之联系，一边在伪靖安军的配合下向四行仓库发起猛攻。

　　在这一轮进攻当中，胁坂次郎还创造性地使用了大量的“新型坦克”。

　　所谓的新型坦克，其实就是在许多张八仙桌的桌板和侧面钉上数毫米厚的钢板，顿时就成了一座座可移动的步兵堡垒，国军的轻重机枪子弹根本就打不穿钢板，只有战防炮的穿甲弹才能有效摧毁这些简易的步兵堡垒。

　　另外，日军还调来了一个战防炮中队，与国军对射。

　　所谓战防炮，其实就是反坦克炮，主要就是用来打击装甲目标的。

　　日军的37mm战防炮是德国KWK36型反坦克炮的仿制品，论威力虽然不足以与国军从德国进口的正品相提并论，但其发射的穿甲爆破弹却也威力不小，而且，战防炮的直射还能对隐蔽射击孔内的轻重机枪构成直接威胁！

　　这一来，国军立刻便有了伤亡，轻重机枪和射手的伤亡尤其惨重！

　　激战至傍晚，宝山营原有之六挺马克沁损坏了四挺，九挺捷克式损坏了两挺，四挺九二式损坏了三挺，六挺歪把子倒是完好无损，还有机枪手的损失也极为惨重，牛大根的机枪连原有六十多人，现在却只剩四十几个人了。

　　※※※

　　仓库四楼，宝山营指挥部。

　　两盏马灯悬挂在墙上，将昏暗的灯光洒向空旷的大厅，岳维汉就像一桩雕塑静静地坐在大厅角落里，岳维汉的脸色看上去有些发青，四行仓库抗战打到现在已经与他所熟知的历史出现了严重的偏差，谢元团长的524团直到退入租界也才阵亡了四个人，而宝山营仅仅只是今天就至少战死了三十个弟兄！

　　不过，谢元团长的524团只在四行仓库坚守了四天。

　　而岳维汉和他的宝山营却已经在四行仓库坚守了十多天了，淞沪战区的七十几个国军主力师现在已经是溃不成军了，而宝山营却仍在四行仓库屹立如山！

　　沉重的脚步声中，一连长曹兴龙，二连长池成峰，机枪连长牛大根还有警卫排长刘铁柱联袂来到了岳维汉面前，牛大根右肩膀上还绑着绷带，今天下午，鬼子战防炮的一发爆破弹在击穿墙壁后又带走了他右肩膀上一层皮，好在没伤到筋骨。

　　“营座，这样下去可不行啊。”曹兴龙道。

　　“他姥姥，小鬼子的战防炮太厉害了。”池成峰也道。

　　牛大根也道：“营座，一定得想想办法，要不然我们机枪连就全完了。”

　　“咋呼什么？”岳维汉皱了皱眉头，又问刘铁柱道，“柱子，弟兄们的伤亡情况怎样？”

　　“伤亡情况已经统计出来了。”刘铁柱点了点头，黯然道，“全营共阵亡三十九人，重伤十七人，轻伤的大概有六十来人，不过都不碍事，还有，阵亡或者重伤的绝大多数是新兵蛋子，还有就是重机枪排的弟兄。”

　　默默地点了点头，岳维汉心里也是颇感遗憾。

　　战争自有战争的法则，而且是绝对残酷、绝对无情的法则，在战场上，死的最多最快的永远都是新兵，由于缺乏心理上的适应过程，刚刚踏上战场的新兵总是会本能地反应迟钝、举止失措，这样死亡的几率也就大大增加了。

　　不过，岳维汉现在可无暇顾及这些新兵，当即又问道：“地道挖得怎么样了？”

　　刘铁柱挠了挠头，有些不太肯定地道：“得有百多公尺了吧？不过现在掘进的速度可是比刚开始慢得多了，因为前面掘出的泥土得花好长时间才能运出来，而且里面实在太闷，弟兄们呆不了多久就得出来透气，太费事了。”

　　岳维汉冷然道：“再难再苦也要挖，而且必须尽可能地加快进度！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“不过里面太闷也的确是个问题，这样，我待会跟杨先生商议商议，看他是否能够想办法从租界的医院里给我们弄几瓶氧气来。”

　　刘铁柱道：“如果真能弄来氧气，那剩下的百来公尺绝对能在十天内挖完。”

　　“还有件事要注意。”岳维汉忽然提醒道，“现在地道已经接近鬼子指挥部了，晚上如果太安静的话，很可能会被鬼子侦听到地底下的响动，所以你们警卫排时不时的就要放放冷枪冷炮，尽可能地闹点响动出来，别让小鬼子太安生。”

　　“是。”刘铁柱猛然挺直胸膛，大声道，“我这就去安排。”

　　岳维汉这才向曹兴龙、池成峰和牛大根道：“小鬼子已经改进了战术，我们的战术也必须做出相应的调整，从明天开始，战防炮别再跟鬼子对射了，小鬼子的炮兵训练有素，打完一炮就转移阵地，根本就干不掉，再说我们的炮弹也不多了，剩下那十几发炮弹还得用来对付小鬼子的坦克，至于他们的‘土坦克’，靠近了用集束手榴弹炸！”

　　“机枪连剩下的轻重机枪全部调到底层，鬼子进攻的时候，尽量利用鬼子步兵和‘土坦克’来阻挡鬼子战防炮的射界，各机枪的副射手还要随时注意观察，一旦射击点暴露在鬼子战防炮的射界内，就立刻转移。”

　　“嘿，这主意好，俺咋就没想到呢？”牛大根猛地一拍大腿。

　　“他姥姥，要不咋人家是营座，你才是连长呢？”池成峰当下在牛大根的脑门上扇了一巴掌，讥讽道，“你要是也能想到，你不也成营座了？”

　　“姓池的！”牛大根顿时捂着脑袋怒道，“你怎么又打俺？”

　　“哎哟，对不住，真是对不住了，牛爷爷。”池成峰尴尬地道，“手快，没收住。”

　　“滚滚滚滚滚，都给老子滚！”岳维汉没好气地挥手道，“边儿去，有多远滚多远！”

　　曹兴龙三人顿时抱头鼠窜，各自忙各的去了，岳维汉这才上到五楼，来到了宝山营的临时军需仓库里，今天一早鬼子就大举进攻了，苏州河上也加强了封锁，岳维汉就一直没顾得上把那个摄影师给护送回去，就索性留下暂时充作军需官了。


第21章 紧锣密鼓（下）

　　岳维汉见杨绍成正在清点军需物资，便微笑着道：“杨师傅，辛苦你了。”

　　“啥辛苦？跟弟兄们跟鬼子拼命流血比起来这算啥？”杨绍成摇了摇头，又道，“我也就能做些力所能及的事情了，唉，真是惭愧。”

　　“杨师傅干吗这么说？你已经帮了我们宝山营大忙了。”岳维汉说着就走到了杨绍成旁边，一眼看见杨绍成手上拿的军需物资清单，顿时便心头微震，好家伙，各类军用物资居然都已经分门别类登记好了，而且条理十分清晰，这家伙真是摄影师？

　　杨绍成想了想，忽然说道：“岳营长，按说我一个拍照片的，也不懂什么军国大事，可有几句话，我实在是不吐不快啊。”

　　岳维汉道：“杨师傅有话尽管说。”

　　杨绍成道：“岳营长，我听说蒋委员长和淞沪战区长官部都已经下令，让宝山营退入公共租界，上海各界民众也都希望宝山营能够撤退，以便保全有用之躯，将来再回到战场上杀敌报国，可岳营长却为什么……”

　　岳维汉的神情忽转冷肃，一瞬不瞬地盯住了杨绍成的眼睛。

　　在岳维汉逼人的眼神注视下，杨绍成却显得很坦然，眼神更没有丝毫的躲闪。

　　岳维汉心里顿时越发的怀疑起眼前这摄影师的真实身份，嘴上却道：“蒋委员长和战区长官部的确已经下达了撤退的命令，可杨师傅知道对面英国佬开出的条件吗？”

　　“岳营长是指向英军缴械？”杨绍成道，“我们的老祖宗不是有句至理名言，能屈能伸方为大丈夫，向英军缴械只是暂时的，只要保全了有用之躯，只要能安全回到抗日前线，武器还不多的是？国民政府给不了，还可以向小鬼子要嘛。”

　　岳维汉摇了摇头，又道：“杨师傅真以为我们退入租界并向英军缴械之后，英国人就会放我们返回抗战前线？”

　　杨绍成皱眉道：“难道租界当局还敢羁压国军将士不成？”

　　岳维汉不答反问道：“杨师傅以为，中国跟日本国相比如何？”

　　杨绍成道：“无论是综合国力，还是军力，都远远不如，这点在华北战场和淞沪战场上已经清楚地体现出来了。”

　　岳维汉又道：“那么杨先生以为英国人会更忌惮日本人，还是中国人？”

　　“这个……”杨绍成皱眉道，“只怕是忌惮日本人要远胜过忌惮中国人。”

　　“这就对了。”岳维汉道，“一旦我们退入租界并向英军缴械，日军势必会向租界工部局施压，到时候即便国府领袖蒋委员长亲自出面斡旋，租界当局多半也会屈从于日军的压力而将我们羁压，我岳维汉虽不敢自称君子，却也知道君子不立危墙之下的先贤至理，所以我们宝山营断然不会退入租界，更不可能向英军缴械。”

　　杨绍成想了想，又道：“可岳营长想过没有，四行仓库毕竟无法久守哪。”

　　“这个我当然知道。”岳维汉淡然道，“所以，有件事还想麻烦杨先生一二。”

　　杨绍成这才惊觉岳维汉对他的称呼已经由杨师傅变成了杨先生，当下警觉道：“岳营长，我不过是个拍照的，只怕是帮不上多大的忙。”

　　“杨先生只怕不只是个拍照的吧？如果我没有猜错的话，先生应该是那边的人。”岳维汉说着做了个“八”的手势，早在那天录音时，岳维汉就怀疑杨绍成是八路的人了，因为当时杨绍成安慰曹兴龙的那几句话，就很有八路军政工干部做战士们思想工作的味道。

　　岳维汉之所以把杨绍成留下，战事紧张和鬼子封锁固然是主要原因，可其中未尝没有岳维汉故意为之的意思在内，因为这杨绍成要真是八路那边的人，那岳维汉就能通过他与八路提前牵上线了，这样岳维汉就可以少走许多弯路了。

　　杨绍成的神情先是一凝，旋即释然道：“哈哈，岳营长可真是慧眼如炬哪，没错，鄙人正是八路军驻沪办事处主任，此前之所以没敢自报家门，却是担心岳营长和国军弟兄们不欢迎哪，所以，还请岳营长和弟兄们多多见谅才是。”

　　“杨先生多虑了。”岳维汉微笑道，“对于贵党贵军，岳某一向都是极敬佩的。”

　　虽说岳维汉已经铁了心要带着部队投奔八路，到了山西闹个军分区司令当当，建国后也好混个上将啥的，可眼下却实在不是表露心迹的时候，你就这样巴巴地跟人家说我要参加八路军，没准人家还怀疑你动机不纯，想借机打入八路军内部呢。

　　不过，适当的表示些亲近之意却是完全可以的，最好是能让对方认为自己拥有明显的“进步倾向”，然后再想方设法来做自己的工作，然后自己再故意推辞两番，最后才顺水推舟带着部队参加八路，这才是正路子。

　　杨绍成自然不知道岳维汉肚子里的小九九，当即仰天打了个哈哈，洒然说道：“既然已经挑明了身份，那么还请岳营长直言，有什么需要我们八路军驻沪办事效劳的？只要是力之所能及之事，我们一定鼎力而为。”

　　“好，杨先生果然爽快。”岳维汉道，“今天晚上，我就会派部队护送先生过桥，先生返回租界之后，尽可能地帮我们多收集一些氧气瓶，要灌满氧气的，再想办法运过来，我们有急用，而且越快送过来越好。”

　　“氧气瓶？”杨绍成凝思片刻，不无担忧地道，“如果只是氧气瓶，再难也总能从租界医院里弄到，可要把氧气瓶运过来，只怕不容易哪。”

　　岳维汉神情一紧，凝声问道：“英国佬不肯放行？”

　　“不是。”杨绍成摇头道，“英国人那边我们有杜先生的门路，疏通应该没问题，我担心的是鬼子，还有苏州河上的鬼子炮艇，现在小鬼子明显加强了对四行仓库的封锁，新垃圾桥也已经被鬼子的机枪火力完全封锁了。”

　　“哦，这个交给我们。”岳维汉道，“只要先生能将氧气瓶送上新垃圾桥，剩下的事情就交给我们宝山营了。”

　　杨绍成道：“那就没问题了。”

　　“好，那就拜托先生了。”岳维汉说着便回头喝道，“柱子！”

　　“有！”警卫排长刘铁柱疾步飞奔而入，猛然立正，又敬礼。

　　岳维汉下令道：“带上警卫排，护送杨先生过桥，无论如何要保证杨先生安全！”

　　“是！”刘铁柱猛然转向，厉声喝道，“警卫排，集合！”等警卫排集结完毕，刘铁柱旋即又向杨绍成肃手道，“先生，请！”


第22章 突围前夜（上）

　　四行仓库以西两百米外，日军胁坂联队指挥部。

　　“大佐阁下，这仗不能再这样打了，再这样打下去我们奉天警备旅就要打光了。”伪满洲国军奉天警备旅旅长于芷山正在向胁板次郎大佐诉苦，今天一天激战下来，他的奉天警备旅可谓伤亡惨重，即便有“土坦克”掩护，也还是死伤了三百多人。

　　奉天警备旅总共也就四千多号人，一天就损失了三百多，于芷山当然沉不住气了。

　　“八嘎！”副联队长北岛刚雄勃然大怒，上来就扇了于芷山一耳光，“你的不许发牢骚！”

　　胁坂次郎摆了摆手，和颜悦色地问于芷山道：“于桑，既然你认为这仗不能再这样打下去了，那么你又有什么好的建议呢？”

　　于芷山道：“大佐阁下，鄙人以为不该用步兵强攻，而应该使用重炮！四行仓库虽然是钢筋水泥结构的大厦，可照样经不起重炮的轰炸，或者，请求航空兵投两枚重磅航弹，也同样可以把这栋六层大厦夷为平地！”

　　“八嘎。”北岛刚雄怒道，“如果可以使用重炮，或者可以使用重磅航弹，大日本皇军会让支那军嚣张到现在吗？”

　　于芷山赶紧道：“大佐阁下，那就挖地道，炸！”

　　“挖地道？炸？”胁坂次郎皱眉道，“你是说挖一条地道过去，埋炸药炸掉大楼？”

　　“对对对，就是挖一条地道过去，然后埋炸药炸。”于芷山连连点头道，“这样皇军可以不费吹灰之力全歼对面之支那军。”

　　“八嘎牙鲁。”就在于芷山以为献计成功之时，北岛刚雄却是勃然大怒道，“你当我们是地理白痴啊？这一带是冲击平原，几乎全都是渗水的沙壤，往前挖几米就会塌方，你是不是想害死皇军？”

　　“不不不，我绝没有这个意思。”于芷山赶紧道，“这里的确是沙壤，也的确会塌方，可有个地方却是绝对不会塌方的。”

　　“哦？”胁坂次郎皱眉道，“哪里？”

　　“就是大街底下！”于芷山道，“顶上有钢筋水泥撑着，绝不会塌方的。”

　　旁边北岛刚雄不由神情微动，胁坂大佐想了想，却还是摇头道：“不行，挖地道过去那得多长时间？可师团长阁下给我们联队的时间却只有三天，三天之内如果无法攻占四行仓库，我将切腹以谢天皇，于桑，你也别想活，知道吗？”

　　“是是是。”于芷山额头上的冷汗刷的就下来了，连声道，“明天我就亲自督战，无论如何也要拿下四行仓库。”

　　话音方落，指挥部外忽然响起了密集的枪声。

　　“怎么回事？”北岛刚雄厉声喝问道，“为什么打枪？”

　　一名鬼子军官跑步入内，大声禀报道：“长官，不是我们，是对面的支那军在打，还有几个支那兵想过桥，已经被我们的机枪火力赶回去了。”

　　“哦，还有这事？”胁坂次郎闻言顿时神情微动。

　　“难道支那军想逃跑？”北岛刚雄皱眉不解道，“大佐阁下，我们和这伙支那军对峙也不是一天两天了，对面的支那军作战勇敢、作风顽强，可谓是支那军中的精锐，指挥官也是个极难缠的角色，似乎不可能逃跑吧？”

　　“肯定不是逃跑。”胁坂次郎沉吟道，“支那军肯定是有所图谋。”

　　北岛刚雄皱眉道：“可支那军的图谋会是什么呢？”

　　旁边的于芷山忽然说道：“大佐阁下，中佐阁下，对面的支那军这是在放冷枪，他们这么做无非两个目的，一是为了骚扰皇军，不让皇军好好休息，二就是扰乱皇军的视听，借此掩饰他们的秘密行动。”

　　“骚扰？秘密行动？”北岛刚雄顿时警觉起来，向胁坂次郎道，“大佐阁下，对面的支那军可是曾经偷袭过第3师团的前进基地，还炸死了腾田阁下，后来更是伪妆皇军，从皇军阵地上大摇大摆地突围了，不能小觑啊。”

　　“嗯。”胁坂次郎深以为然道，“命令各大队、中队加强戒备，各路口要卡除了明哨，还要增设暗哨，巡逻队要二十四小时不间断地反复巡查！为了防止支那军渗透，口令必须每两个小时轮换一次，各岗哨还要提高警惕，发现陌生人一律扣压。”

　　“嗨！”北岛刚雄和于芷山猛然低头，同声应诺，旋即又领命去了。

　　※※※

　　公共租界，八路军办事处。

　　刚刚回来的杨绍成再三叮嘱赵欣怡道：“赵欣怡同志，这件事一定要快。”

　　“放心吧，杨书记。”赵欣怡道，“我待会就直接去协和医院，马伯伯肯定会帮忙的。”

　　杨绍成又道：“那边办妥之后，就直接去找杜先生，他会帮忙把氧气瓶送过去。”

　　“嗯。”赵欣怡答应一声，忽又问道，“杨书记，在四行仓库你见着岳营长了？”

　　杨绍成笑道：“我在四行仓库呆了快十天，能没见着么？”

　　赵欣怡美目一转，问道：“杨书记，那个岳营长究竟是个什么样的人啊？”

　　杨绍成笑着看了看赵欣怡，说道：“要说这个岳维汉营长吧，还真是仪表堂堂，高大、英俊，在将士们中间威望也高，就是有一点不好，老爱说粗话。”

　　“岳维汉？”赵欣怡俏脸上忽然浮起一丝古怪之色，“他叫岳维汉？”

　　“怎么？”杨绍成奇道，“难道你认识岳维汉营长？”

　　“哦，不，不认识。”赵欣怡连忙摇头道，“我倒是认识一个泼皮无赖，平素就知道欺男霸女、鱼肉乡里，也叫岳维汉，不过他可不是什么国军军官，倒是他的四个哥哥，都先后参加了国军，只可惜全都战死沙场了。”

　　“原来是这样。”杨绍成道，“那你赶紧去协和医院吧。”

　　待赵欣怡走远了，杨绍成又向另外一名年轻人道：“小周，你马上把这盒录音带送到宋公馆去，宋副院长怕是已经等急了，再把这些底片送去相馆冲洗，冲洗出来后连同这些信件和现大洋，按照这上面的地址逐一寄出去。”

　　※※※

　　次日深夜，一辆卡车再次突破日军封锁，强行闯过了新垃圾桥。

　　不等日军出动步兵进行拦截，那辆卡车就已经停在了四行仓库大门外，旋即宝山营的战士们就从车厢里搬下了十几只灌满氧气的大钢瓶。

　　底层大厅，岳维汉用力握紧了杨绍成的双手：“杨主任，真是太感谢你了，这回你可真是帮了我们宝山营大忙了。”

　　杨绍成微笑着道：“岳营长客气了。”

　　“我这可不是客气。”岳维汉肃然道，“这次我们宝山营如果真能突围出去，你杨主任就是我们最大的救命恩人！”

　　“突围？”杨绍成愕然道，“这些氧气，你要用来突围？”

　　岳维汉也不多说废话，直接把杨绍成领到了底层西北角以沙包遮挡起来的掩体里，杨绍成一眼就看到了地上挖出的黑黝黝的洞口，还有袒胸露背的战士从里面将一筐筐的泥土背出来，杨绍成顿时失声道：“地道！？”

　　岳维汉微笑着道：“不错，地道。”

　　“唉。”杨绍成神色微变，旋即摇头叹息道，“岳营长，这地道挖短了只怕很难穿过日军的封锁线，挖长了吧，时间上怕是来不及吧？而且这里的土质也不适合挖地道，距离一长，很容易出现塌方事故的。”

　　“杨主任误会了。”岳维汉笑着摆手道，“我们不是要挖条地道直接逃出去，而只是想挖到日军指挥部的底下，然后再埋上十几万斤炸药，轰……呵呵，只要小鬼子的指挥官和他们的指挥系统上了天，我们就有很大的机会突围出去了。”

　　“原来是这样！”杨绍成恍然大悟。

　　这时候警卫排的战士们已经将氧气瓶搬了进来，正往地道里运，岳维汉又道：“原本地道里太闷，弟兄们都快挺不下去了，现在有了这些氧气瓶，挖进的速度肯定会大大加快，我想要不了几天，就能挖到对面的日军指挥部底下了。”

　　……

　　PS：说几句吧，不算是什么声明。

　　老实说，主角投共是必然的，也许大伙在感情上无法接受，但剑客写这书是有红线的，这条红线就是“事关党的重大历史事件”绝不允许变更，因此，投共是必然的，否则这本书就得被河蟹掉，剑客也得去小黑屋喝茶。

　　至于投共之后，是否像大伙担心的那样，只能留在太行山小打小闹，这个却是可以变通的，我的框架现在也只写到武汉会战结束，后面的情节我也还没有想到。

　　不过，有些读者的意见就很好，我也比较倾向于这种意见，那就是武汉会战结束之后，主角秘密入党，但部队不易帜，先在太行山打一段时间游击，顺便收拾收拾石友山这些汉奸，锻炼一支精兵，等太平洋战争爆发之后，再挥师远征印缅，然后就在南洋发展。

　　至于说抗日结束之后，会怎样，本书不写，本书写到抗战结束就结束了。

　　说完了，如果有些读者还是觉得情感上接受不了，那就没办法了。


第22章 突围前夜（下）

　　四行仓库西面，日军胁坂联队指挥部。

　　突然闯过封锁线的卡车同样惊动了胁坂次郎大佐和北岛刚雄少佐。

　　北岛刚雄神情凝重地道：“大佐阁下，观察哨回报，支那军从卡车上卸下了十几个大钢瓶，但刚瓶里装的什么东西却不得而知。”

　　“钢瓶？”胁坂次郎脸色剧变道，“难道是化学武器？”

　　“这个……”北岛刚雄也顿时脸色大变，旋即摇头道，“应该不至于吧，这里紧挨公共租界，连大日本皇军都不敢公然使用化学武器，支那军又岂敢胡来？再说，支那军也不可能拥有化学武器吧？”

　　“倒也是。”胁坂次郎皱眉道，“那么这些瓶子里装的究竟是什么呢？”

　　北岛刚雄道：“大佐阁下，这样胡乱猜测毫无用处，不如立即向师团部发报，请求特高课的人查清这批钢瓶的来历。”

　　“哟西，北岛君言之有理，你这就去给师团长阁下发报！”胁坂次郎想了想，又特意叮嘱道，“为防万一，在特高课没有查清这批钢瓶的来历之前，大日本皇军不能再行出战，明天的进攻，就由于芷山的奉天警备旅担任主攻。”

　　“哈依。”北岛刚雄猛地挺身低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　一转眼又是五天过去，时间来到了民国二十六年（1937年）11月20日。

　　这五天来，四行仓库战场依旧是如火如荼，日军第36联队虽然没有再参与进攻，但是伪满洲国奉天警备旅却是不要命地向四行仓库发起了猛攻，经过五天恶战，奉天警备旅伤亡将近三千人，基本上已经被打残了。

　　这五天来，公共租界的民众依然热血沸腾地在南岸声援宝山营的英勇抗战，当天那个眼镜男曾经引吭高唱的那首《两百壮士之歌》，现在已经唱遍了苏州河南北两岸，不仅宝山营的官兵，甚至连上海的小乞丐都能引吭高歌了。

　　聚集在苏州河南岸的各国记者，或者出于猎奇的心理，或者出于人道主义的援助，纷纷将四行仓库的抗战画面，以及文字资料传回国内，西方世界的主流媒体也纷纷开始关注这场远在东方的战斗，国际上的主体舆论渐渐由最初的中立转为同情中国。

　　只不过，在整个抗日战场上，国军却没能取得振奋人心的重大战果，甚至在日军的打击下，南北两线战场纷纷弃城失地，溃不成军！

　　在华北战场，太原、临汾相继失守，晋绥军和中央军残部龟缩至中条山沿线，整个山西几乎全部沦陷，只有八路军还在晋西北山区坚持游击作战，值得庆幸的是，由于日军坂垣师团兵力不足，再加上后勤补给线过长，不得不主动停止了攻势。

　　在淞沪战场，日军已经攻入江苏境内，两天前，北路日军第3师团第68联队，也就是鹰森孝联队已经攻陷昆山，南路日军第10军已经攻占吴兴、长兴，至今日，日军南北两路大军已经将战线推进到了常熟、无锡、吴兴沿线。

　　至此，整个淞沪地区除了宝山营之外，已经再没有别的国军部队了。

　　当然，日军华中方面军的九个精锐师团另两个步兵旅团以及两个重炮旅团也几乎全部开上了前线，留在淞沪地区的除了胁坂次郎的步兵第36联队之外，就只有两个刚刚运到上海的补充兵团了，至此，宝山营突围的时机终于成熟了。

　　※※※

　　闸北，日军第36联队指挥部。

　　凌晨两点，北岛刚雄铁青着脸走了进来，向胁坂次郎道：“大佐阁下，特高课已经查清楚了，那些钢瓶里装的全是氧气。”

　　花了五天时间，日军的情报机关特高课总算是查清楚了。

　　倒不是日军特高课无能，之所以花了五天才查清楚，却是因为国府保密局利用这个机会在上海与日军特高课展开了一场空前惨烈的暗战。

　　“什么？氧气！？”胁坂次郎的脸色顿时也变得极为难堪。

　　“是的，氧气。”北岛刚雄猛然低头道，“大佐阁下，由于我们贻误战机，迟迟未能消灭四行仓库的支那军，以致国际上出现了不利于帝国的舆论，师团长阁下和司令官阁下都极为震怒，此事甚至已经惊动了大本营。”

　　胁坂次郎的脸色霎时由青转白，沉声道：“师团长阁下的意思？”

　　北岛刚雄道：“师团长阁下电令，明天天黑之前必须肃清坚守四行仓库的支那残兵。”

　　胁坂次郎的脸肌顿时抽搐起来，他知道师团长阁下这次是动了真怒了，如果明天还是无法攻占四行仓库，那他就真的只能切腹以谢天皇了！

　　卫兵忽然入内禀报道：“大佐阁下，奉天警备旅旅长于芷山要见您。”

　　“让他进来。”胁坂次郎挥手道，明天决战，奉天警备旅还是得打头阵。

　　于芷山很快进来，不等胁坂次郎说话，便急声说道：“大佐阁下，我有重要情报汇报。”

　　“重要情报？”胁坂次郎道，“什么情报？”

　　于芷山道：“大佐阁下，刚才我的卫兵向我报告，说是在指挥部地底下听到了异响。”

　　“八嘎！”胁坂次郎心里正窝着火呢，当下勃然大怒道，“你的胡说八道，地底下怎么可能有异响，难道支那猪会变成老鼠钻到地底下……”

　　说着，胁坂次郎的声音便嘎然而止，然后转头望向北岛刚雄。

　　北岛刚雄脸上霎时也露出了莫名的神色，然后跟胁坂次郎几乎同时大叫起来：“氧气，地道掘进，工兵爆破！”

　　“工兵爆破？”于芷山嘁声道，“什么爆破？那些瘪犊子玩意是要挖地道逃跑。”

　　“八嘎！”北岛刚雄不由分说一巴掌抽在于芷山脸上，旋即扭头大吼道，“撤退，所有人员统统撤出指挥部，快！”

　　※※※

　　四行仓库，底层大厅。

　　包括岳维汉在内，宝山营剩下的百十来号官兵已经全部换上了鬼子的军装，不过二十几号重伤员却没有换上鬼子军装，岳维汉和几个连排长此时正在和重伤员们默默地握手道别，至于一百多阵亡将士的遗体，也已经移进了地道深处。

　　“营座，等我们伤好了，还来找你，还跟你打鬼子！”一名川籍重伤员艰难地道。

　　“好！你们永远都是宝山营的兵，永远都是我的兵！”岳维汉哽咽道，“只要你们养好了伤，我随时欢迎你们归队！”

　　说罢，岳维汉又转头向杨绍成道：“杨主任，这些弟兄就拜托您了。”

　　“放心吧。”杨绍成肃然道，“我们八路军办事处定会竭尽全力保护好这些重伤员，等他们养好了伤，再想办法送他们出租界。”

　　“好！”岳维汉猛然转身，冷然下令道，“起爆！”

　　站在地道入口处的警卫排长刘铁柱当即按下了起爆器，顿时间，地底深处陡然传来一声隐隐约约的闷响，旋即脚下的地面开始剧烈地晃动起来，包括岳维汉在内，宝山营所有官兵霎时间全都被晃倒在地，再没有人还能站得住。

　　四行仓库以西两百余米，被胁坂次郎充为指挥部的那栋三层大楼突然间剧烈地颤动了两下，旋即轰然垮塌，顿时间，巨大的烟尘便向着四周山呼海啸般漫延开来，不到片刻功夫就几乎遮蔽了整个苏州河北岸。

　　这一刻，整个公共租界乃至法租界、还有日租界的人们都同时翘起脑袋，遥望着闸北方向，所有人的目光里都充满了骇然之色，刚才究竟发生了什么？难道说，小鬼子在闸北投下了重磅航弹？可什么时候，小鬼子的轰炸机敢在夜间起飞了？


第23章 突出重围（上）

　　大地的震颤终于停止了，只有耳畔还在嗡嗡作响，岳维汉费力地爬起身来，又用力地甩了甩头，旋即厉声大吼道：“全体集合！”

　　歪倒在地的将士们纷纷起身，迅速开始列队。

　　人头攒动间，大厅里顿时便响起了细碎而又密集的脚步声，不到片刻功夫，全营所剩百余官兵便已经列队完毕。

　　岳维汉眼神犀利如鹰，从前排将士脸上迅速掠过，旋即喝道：“刘铁柱！”

　　警卫排长刘铁柱猛然跨前一步，厉声应道：“有！”

　　岳维汉冷冷地瞄了刘铁柱一眼，下令道：“率领警卫排，护送杨先生和重伤员过桥，任务完成之后，迅速归队。”

　　“是！”刘铁柱轰然应诺，回头喝道，“警卫排，跟我上！”

　　霎时间，从宝山营的队列里分出了二十几名战士，或扶或抬着重伤员去了。

　　“岳营长，保重。”杨绍成上来想和岳维汉握手道别，岳维汉却猛然收脚立正，啪的向他敬了记标准到了极点的军礼，同时喝道，“敬礼！”

　　宝山营全体官兵顿时齐刷刷地目注杨绍成，全体立正敬礼。

　　杨绍成点了点头，眸子不觉也有些微微湿润，旋即转身而去。

　　岳维汉猛然转身，面向已经炸塌的地道，声嘶力竭地吼道：“脱帽！送弟兄们上路！”

　　说罢，岳维汉率先脱下了军帽，身后宝山营的官兵也齐刷刷地脱下了军帽，站在队列前面的曹兴龙、池成峰还有牛大根举起手中的捷克式，顿时间，激烈的机枪声响成一片，这一刻，即便是池成峰这样的铁汉，也不禁潸然泪下。

　　打完一个弹匣，岳维汉又猛然转身，怒吼道：“走，跟我突围！”

　　顿时间，宝山营的官兵们就像是决了堤的洪水，呼喇喇地涌出了仓库大门，借着烟尘和夜色的掩护，向西杀向了日军防线。

　　※※※

　　四行仓库以西，日军阵地。

　　胁坂联队的指挥部此时已经完全成了一片废墟，几千斤炸药的破坏力，几乎可以夷平一座小山了，何况是区区一座三层洋楼？包括第36联队联队长胁坂次郎大佐，副联队长北岛刚雄中佐在内，整个指挥部近百人全被活埋！

　　凑巧赶来指挥部献宝的奉天警备旅旅长于芷山也是一命呜呼。

　　爆炸产生的巨大冲击波还掀翻了指挥部周围的日军驻地，两个步兵中队将近三百人不是被活埋，就是被震得七晕八素，再加上烟尘和夜幕的影响，整个现场顿时变得混乱不堪，无论鬼子多么的训练有素，此时也是阵脚大乱了。

　　驻扎在其余方向的三个日军步兵大队虽然发现了指挥部这边的异常，可在没有接到命令之前，却不敢擅自放弃阵地，他们唯一能做的也仅仅只是派出小股部队前来查探情况，同时迅速越级联络师团部，请求战术指导。

　　趁着小鬼子指挥系统彻底瘫痪，西边封锁线完全崩溃的机会，岳维汉的宝山营不费吹灰之力就闯过了封锁线，已经被突如其来的巨大爆炸弄得晕头转向的鬼子兵，根本就无暇仔细分辨烟尘弥漫中突然出现的友军来自何方，还当他们是友邻大队派来救援的呢。

　　“河野君，你在哪里？”

　　“来人，救救我吧，救救我吧。”

　　“池上君，撑住，军医官马上就到了！”

　　“来人哪，快来人哪，木村君被卡住了，我需要帮助……”

　　日军阵地上到处都是哀嚎声，求救声，还有凄厉的呼嚎声。

　　借着手电筒的灯光，不少日军身影正在废墟中来回奔走，冲在岳维汉身后的牛大根想也不想就拉动了手中机枪的枪栓，岳维汉顿时闷哼一声，低喝道：“住手，突围要紧，传令下去，谁也不准开枪，走！”

　　说罢，岳维汉当先冲进了烟尘弥漫的废墟中，牛大根轻哼一声，也跟着冲了进去。

　　两人身后，宝山营的百余官兵如影随行，迅速跟进，虽然弥漫的烟尘和夜幕影响了视线，脚下的废墟也对行军造成了极大的影响，可在巨大的求生信念的支撑下，宝山营全体官兵在整个突围过程中竟然没有一人掉队，可谓奇迹！

　　※※※

　　昆山，日军第9师团指挥部。

　　第9师团的师团长吉佳良辅中将刚刚起床，师团部参谋长中川广大佐便手拿着一纸电文神情严峻地走了进来，禀报道：“将军阁下，刚刚第36联队第3大队从闸北发来急电，坚守四行仓库的支那宝山营已经趁夜突围了！”

　　“你说什么？”吉佳良辅猛然抬头，难以置信道，“宝山营突围了？”

　　“是的。”中川广也是满脸的震惊，沉声道，“宝山营不仅突围了，而且还是从胁坂联队正面突出的重围，简直不可思议！”

　　“八嘎！”吉佳良辅闻言勃然大怒，拍案而起道，“从正面突围？”

　　“哈依！”中川广啪地收脚立正道，“将军阁下，事情的确就是这样。”

　　“胁坂次郎呢？”吉佳良辅的脸肌剧烈地抽搐了两下，狞声问道，“他对此有何解释？”

　　不由得吉佳良辅不暴跳如雷，围攻四行仓库的皇军可不是一个中队或者大队，而是整整一个精锐联队，如果算上满洲国奉天警备旅以及配属炮兵，总兵力将近万人！而坚守四行仓库的支那军呢？特高课已经把他们的底细查得十分清楚了，仅仅只有不到三百人！就算中间得到了补充，总兵力也绝不会超过五百人！

　　皇军的兵力几乎是支那军的二十倍，然而，皇军的表现又是如何呢？

　　近万人围攻只有不到五百人驻守的四行仓库将近二十天，最后非但没有攻破不说，居然还被困守绝境的支那人给突围了，更让人震惊又恼怒的是，支那人不仅突了围，而且还是从肋坂联队正面突出的重围！

　　这个消息要是传出去，第36联队乃至整个第9师团只怕就要沦为笑柄了！

　　中川广沉声应道：“将军阁下，胁坂君已经玉碎了。”

　　吉佳良辅皱眉道：“什么，胁坂次郎玉碎了？”

　　“是的。”中川广应道，“驻守四行仓库的支那军非常的狡猾，一方面大肆向外界宣传他们要誓死坚守到底，一方面却暗中挖地道直通胁坂联队指挥部地下，然后埋设炸药炸掉了胁坂联队指挥部，并一举摧毁西侧封锁线，支那军这才得以突围。”

　　“该死的宝山营！”吉佳良辅重重一拳垂击在桌案上，狞声喝道，“狡猾的支那人，大日本皇军绝不能轻饶他们！中川君，你这就赶赴闸北地区，即刻重整第36联队，尽全力把宝山营消灭掉，此事关乎皇军颜面，不容有失。”

　　中川广猛然挺直了胸膛，低头应道：“哈依！”


第23章 突出重围（下）

　　南京，淞沪战区最高长官部。

　　宽敞明亮的会议室里，诸多国军高级将领侪侪一堂，主持会议的赫然是战区副总司令长官顾筑同，左右两首在座的也都是将军，居然还有好几个上将，只不过，每个人的脸色看上去都显得异常的凝重，会议室里的气氛也极为压抑。

　　凭心而论，淞沪会战前两个阶段国军打得真是不错，尽管在重火力和海空力量上处于绝对的劣势，但是凭借广大官兵英勇献身的精神，还是给予了日军以超乎想象的重创，激战将近三个月，共击毙击伤日军七万余人，己方伤亡近十万人，敌我伤亡比例相当接近。

　　但是，在最后撤退的阶段，国军却闹了个大乌龙，三天溃败所造成的伤亡几乎相当于之前三个月的伤亡总和了，说来不免让人扼腕叹息。

　　之所以会出现这样的结果，主要责任在蒋委员长，由于蒋委员长优柔寡断，以致贻误了撤退的最佳时机，其次是国军内部派系重重，与敌拼命时，还能做到同心协力，可一旦下令撤退，各自立刻就打起了小算盘，结果也就可想而知了。

　　所以，顾筑同心里是相当之愤怒的，不单因为蒋委员长刚刚将他训了个狗血淋头，更因为淞沪会战溃败的历史责任是要由他来承担的。

　　尽管，顾筑同只是淞沪战区的副总司令长官。

　　“值此党国生死存亡之机，我希望诸位以大局为重，回去后各自巩固防线，无论如何也要将日寇阻挡在常州、溧阳以东，确保南京的安全！确保党国的安全！确保领袖的安全！”顾筑同说此一顿，旋即起立，杀气腾腾地道，“我把话摞在这，谁要是再敢不顾大局擅自撤退，别怪我顾某人不讲情面！”

　　与会的各集团军司令虽然腹诽不已，却没人敢当面抗声。

　　顾筑同正要宣布散会时，副官忽然匆匆闯了进来，神情古怪地道：“总座，上海急电！”

　　与会的党国高级将领纷纷把目光转向了顾筑同的副官，如此高规格的军事会议，副官居然还敢硬闯，足见他接到的电报是何等的紧急了？只是电报居然来自上海，难道上海又发生什么了不得的大事了吗？

　　难道说，日军公然侵入了公共租界和法租界？

　　真要是这样的话，那小日本可就大大得罪了英国人、美国人还有法国人，要是能把英、美、法三国也拉进战团，那国军的正面压力可就会极大地减轻了。

　　顾筑同皱了皱眉头，头也不抬地道：“念！”

　　“是！”副官答应一声，当即念道，“南京统帅部、第三战区长官部：凌晨三时，坚守四行仓库之宝山营残部百余人，除部分重伤员撤入租界，其余大部从日军正面突出重围，并于突围途中摧毁日军第9师团第36联队之指挥部，毙敌甚众，保密八局。”

　　静！寂静！一片寂静！

　　包括顾筑同、程城在内，与会的党国高级将领们个个都是呆若木鸡的样子。

　　几乎每个人脸上都写满了“不信”这俩字，如果南京的蒋某人突然通电宣布下野，他们多半还能勉强相信，可要说岳维汉的宝山营能够正面突围，那是打死他们也不信，这根本就是天方夜谭吗？没有可能，完全没有可能！

　　宝山营才多少人？半个营的兵力吧，可围攻四行仓库的日伪军有多少人？得有近万人吧？凭借四行仓库大厦，宝山营或许还能苟延残喘，可要说他们还有余力突围，而且还能从正面突出重围，那说这话的人一定是脑子拷伤了。

　　“张副官，保密八局是不是弄错了？”足足好半晌之后，才有人质疑道。

　　霎时间，会议室里便响直了一片质疑声，程城更是很不客气地道：“戴老板的人也真是越来越不像话了，像这种三岁小儿都能轻易戳穿的谎言居然也敢往委座那里报？”

　　张副官苦笑着反问道：“程总司令，还有各位长官，如果此事真的有假，保局八局又岂敢将它上报委座？”

　　程城和各位国军高级将领顿时哑口无言。

　　事实如此，就算保密局的特务再不懂事，也绝不会拿自己的小命开玩笑吧？宝山营突围之事如果没有经过再三证实，他们又岂敢上报蒋委员长？只是，这么说起来，宝山营突围那就是真的了，不可思议，简直不可思议哪！

　　顾筑同心里更是已经翻起了惊涛骇浪！

　　惊艳，想来想去，顾筑同只想到了“惊艳”这两个字可以勉强用来形容岳维汉自横空出世以来，这一系列的精彩表演。

　　坚守宝山六昼夜，将日军第3师团第68联队打得找不着北！

　　再率小股部队深入敌营，成功摧毁第3师团前进基地并击毙日寇中将师团长！

　　最后带着宝山营残存的四十二人，乔妆突围，并协助98师收复蕰藻滨南岸阵地！

　　这三份赫赫战功虽然表面上落在了姚常青头上，可老头子和淞沪战区的高级将领们却都知道，那是岳维汉打的！再加上这次坚守四行仓库整整二十日，击毙击伤日伪军数千人，最后居然又带着残部突围了，而且又是从正面突出的重围！

　　这个岳维汉，这仗究竟是怎么打的？他的战术指挥，究竟有何过人之处？

　　抛开岳维汉的黄埔出身和奉化籍贯不论，单单凭借他这一系列匪夷所思的战绩，爱才心切的老头子就不可能忽视他，毫无疑问，此子来日必将成为老头子的心腹爱将，必将成为党国的栋梁之材，看来自己得尽早与他搞好关系才是。

　　“张副官。”顾筑同霍然抬头，沉声问道，“宝山营不是有部电台吗？”

　　“是的，总座。”张副官忙道，“98师撤退前，给宝山营留了部电台。”

　　“命令通讯处，给我不间断地呼叫。”顾筑同道，“一旦宝山营的电台开机，就马上报告我，我要第一时间与宝山营，与岳维汉对话。”

　　“是！”张副官立正敬礼，旋即转身离去。

　　“散会。”顾筑同一挥手，旋即面无表情地离开了会议室，与会的国军高级将领也都神色各异地纷纷离去了。

　　※※※

　　南京，领袖官邸。

　　蒋委员长正通过留声机一遍又一遍地倾听宝山营全体官兵的诀别留言，清瘦的脸上早已经是泪迹斑斑了。

　　多少年了，蒋委员长已经记不清自己多少年没有落泪了。

　　可是今天，蒋委员长却发现居然有些控制不住自己的情绪。

　　宋子文再次来到了蒋委员长的书房，诚恳地劝道：“委座，不能再等了。”

　　蒋夫人也柔声劝道：“达令，我理解你的心情，作为党国领袖，却要眼睁睁地看着首都沦陷，这滋味是不好受，可是再难受我们也得走啊，如果你执意不走，执意要与南京共存亡，你个人的名节固然是保全了，可整个国家，整个民族怎么办？党国不能没有你啊。”

　　“是啊，委座，小妹说的对，党国不能没有你啊。”宋子文也深以为然地劝道。

　　这话倒不是虚的，以当下国民政府的情形，一旦蒋委员长有个好歹，只怕整个国家立刻就会分裂，好不容易才形成的全国抗日统一战线也立刻就会分崩离析，这样一来，中华民族只怕真的就要亡国灭种了。

　　蒋委员长没有吭声，依然在默默地倾听，默默地垂泪。

　　蒋夫人和宋子文对视了一眼，也不再多劝，跟着在旁边默默垂泪起来。

　　让人压抑的寂静中，一阵急促的脚步声忽然传了过来，旋即国府侍卫长王世和便疾步走进了书房，神情振奋地道：“委座，军统局上海站来电，宝山营已于今日凌晨突围了，而且还是从正面突的围，突围途中还摧毁了日军第3师团第36联队的指挥部！”

　　蒋夫人和宋子文两人脸上顿时便流露出了震惊至极的神情，尽管两人都不太懂军事，可他们还是能够清楚地知道，这个消息该有多么的惊人！这个岳维汉，居然再一次的创造了奇迹，顿时间，两人的目光便齐刷刷地转向了蒋委员长。

　　蒋委员长却显得很平静，仿佛王世和所说的只是件微不足道的小事。

　　沉吟了片刻，蒋委员长忽然起身走出了书房，自始至终，他就没有说过一句话，更没有对岳维汉和宝山营突围之事置一句评语，甚至连蒋夫人都猜不透他心里在想些什么，只有跟了蒋委员长将近二十年的王世和隐隐感到，蒋委员长的心情已经由阴转晴了。

　　……

　　PS：有个小错误更改下，保密局改为军统局，另外多谢读者指正。


第二卷 南京！南京！


第24章 有仇就报（上）

　　上海西效，某河滨低塘。

　　这片河滨地里长满了芦苇，虽说眼下已经是隆冬季节，芦苇也大多枯死了，但这么大一片芦苇荡要藏下几百号人却是绰绰有余。

　　宝山营的百十号残兵此刻就躲在这里，刘铁柱的警卫排也已经跟了上来。

　　曹兴龙猫着腰趋近岳维汉，问道：“营座，怎么不走了？这儿离闸北可不远，小鬼子的追兵随时都可能撵上来。”

　　“不能再走了。”岳维汉摇头道，“天快亮了，小鬼子的飞机也快来了，再往前走又都是没遮没掩的开阔地，连片树林都没有，我们根本就无法躲过鬼子飞机的侦察，一旦行踪暴露，鬼子的轰炸机很快就会赶到，还有他们的步兵，那才是死路一条！”

　　曹兴龙皱眉道：“可躲在这里也不是办法啊，鬼子步兵追上来咋办？”

　　岳维汉哂然道：“小鬼子又不是二郎神座下的啸天犬，他们的鼻子没那么灵，再说上海西效的河塘芦苇荡多如牛毛，天黑之前他们不可能发现我们藏身所在。”

　　话音未落，警卫排长刘铁柱又猫着腰走了过来，道：“营座，柳长官请你过去。”

　　“柳长官？”岳维汉一下子没有反应过来，皱眉道，“什么柳长官？”

　　“呃……”刘铁柱赶紧挠头解释道，“就是你的机要秘书，柳忻少尉。”

　　“她？”岳维汉皱眉道，“啥事？”

　　“不知道。”刘铁柱摇头道，“只说让你过去，有急事。”

　　“告诉弟兄们，注意警戒。”岳维汉向曹兴龙吩咐一声，便跟着刘铁柱来到了芦苇荡深处，只见柳忻已经把电台架了起来，这会电台正嘀嘀哒哒地响个不停，看到岳维汉，柳忻顿时放下耳塞，喜孜孜地道：“营座，已经跟战区长官部联系上了。”

　　岳维汉却突然间脸色大变，冲上来就拔掉了电台的电源线，旋即厉声喝斥道：“你干什么？你个胸大无脑的死妮子，找死啊你！？谁让你打开电台的？知不知道电波会把小鬼子召来啊？你是想害死弟兄们还是怎么着？”

　　“我，我……”柳忻的美目霎时就红了，泫然欲泣的样子。

　　“行了行了。”岳维汉最怕女人哭，赶紧又苦着脸问道，“电台开了有多久了？”

　　柳忻不敢隐瞒，如实说道：“开机十几分钟了，我先联系的师部，可始终联系不上，正要和集团军总部联系时，却收到了战区长官部的电台信号。”

　　“十几分钟？”岳维汉叹道，“唉，完了完了，足够小鬼子捕捉到我们的信号了。”

　　柳忻委屈地道：“营座，对不起，我真不是故意的，我只是想把我们营的情况如实报告给师部，请师座尽快派部队来接应我们……”

　　“行了，这事也不能怪你。”岳维汉苦笑道，“刚才我态度不好，不该骂你。”

　　说罢，岳维汉又向刘铁柱道：“去，让曹兴龙、池成峰和牛大根马上来见我。”

　　“是。”刘铁柱领命去了，很快，三个连长就躲躲闪闪地来到了岳维汉身边。

　　岳维汉猛然起身，整个人已经迅速恢复了冷静，大声道：“大龙大根，老池，我们的行踪十有八九已经暴露了，最多再有半个小时，小鬼子的步兵就该追上来了，所以我们不能再继续躲在这里了，我们得马上走。”

　　“可是营座……”曹兴龙急道，“你刚才也说了，鬼子的飞机……”

　　“顾不了那么多了。”岳维汉冷然道，“鬼子的飞机虽然难缠，可只要我们分头行动，它们的威胁就会小得多，弟兄们的伤亡也能减少到最低限度！可如果心存侥幸留在这里，万一小鬼子的步兵追上来，那我们就该全军覆没了。”

　　说着，岳维汉又手指西边远处隐隐约约的山峰道：“看见那山了吗？”

　　“他姥姥，那山可不近。”池成峰道，“估计得走到天黑，才可能赶到那里。”

　　岳维汉道：“现在你们带上各自连队，我带上警卫排，分头行动，如果遇上鬼子飞机还要再分兵，绝不能让小鬼子摸清我们的真实意图，告诉弟兄们，现在就一个任务，跑！使劲儿跑！天黑之后，再到前边那座山的山脚下汇合。”

　　“是。”曹兴龙三人同声应诺，旋即转身离去。

　　※※※

　　岳维汉的谨慎最终使宝山营逃过一劫！

　　说起来，电讯侦听车并非日本陆军的标准装备，不过前次为了彻查宝山营那十几个氧气罐的来历，日本特高课与国府保密局在上海各租界打了场空前惨烈的暗战，为了对付国府保密局的特工，特高课专门从国内调来了两台电讯侦听车。

　　就在柳忻打开电台想与上峰取得联系时，这两台电讯侦听车几乎是同时监听到了信号，特高课的日本特工也不是吃素的，综合各种蛛丝马迹，很快就得出结论，这个电台信号就是从四行仓库突围的宝山营所发出的，然后迅速将宝山营的大概方位电告给了日军华中方面军总部以及第9师团师团部。

　　日军华中方面军总部和第9师团师团部迅速做出了反应。

　　对于这个屡屡使大日本皇军颜面尽失的支那宝山营，松井石根大将和吉佳良辅中将可谓是恨之入骨了，当即电令方面军直属航空队派出两架侦察机飞赴特高课所确定的大致方位低空侦察，同时电令两个航空兵轰炸机中队集结待命，随时准备起飞轰炸。

　　正火速赶往闸北赴任的第36联队新任联队长中川广大佐也电令所属第1、第3、第5步兵大队迅速向特高课标定方位全速挺进，中川广大佐很明白，支那宝山营现在已经成了大日本皇军的眼中钉肉中刺了，这次他如果能够将之一举歼灭，势必会得到吉佳良辅将军和松井石根将军的赏识，晋升也就指日可待了。

　　※※※

　　南京，淞沪战区长官部。

　　战区副总司令长官顾筑同兴冲冲地进了电讯处，迫不及待地问道：“宝山营，宝山营真的已经联系上了？”

　　“总座，的确已经联系上了。”电讯处处长赶紧迎了上来。

　　“快带我去。”顾筑同急道，“我要与宝山营，与岳维汉直接对话，快。”

　　话音方落，一名报务员就黑着脸来到了电讯处处长和顾筑同面前，道：“总座，与宝山营的联络又中断了。”

　　“中断了？”顾筑同大为光火道，“怎么回事？”

　　“那边掐断了信号。”报务员低头应道，“我们又呼叫了几十遍，那边始终没有回应，看样子那边是出问题了。”

　　“出问题？”顾筑同脸色微变道，“什么问题？”

　　电讯处处长压低声音说道：“总座，会不会是小鬼子又追上来了？宝山营为了转移，不得不中断了联络。”

　　“给我继续呼叫。”顾筑同沉声道，“直到再次接通为止！”

　　※※※

　　上海西效。

　　宝山营刚刚分兵，东边天际便传来了嗡嗡嗡的轰鸣声，旋即两架鬼子侦察机便从云层中飞了出来，鬼子飞机在天空上盘旋了两圈，其中一架居然便径直向着岳维汉所率领的警卫排俯冲了下来，这鬼子侦察机的判断力还真行。

　　随着鬼子飞机的迅速逼近，飞机引擎发出的巨大轰鸣声几乎刺破了所有人的耳膜。

　　不等岳维汉和刘铁柱下命令，警卫排的士兵们早已经在本能的驱使下趴到了地上。

　　岳维汉顿时气得脸色铁青，一脚就踹在了一名老兵高高撅起的屁股蛋上，怒道：“起来，都他娘的起来，这只是鬼子的侦察机！不是轰炸机！”

　　“哒哒哒……”

　　话音未落，一梭机枪子弹已经从鬼子侦察机上倾泄而下，站在地上的岳维汉没事，趴在他脚下的那名老兵却反而中弹了，殷红的血迹顿时便从背心里汩汩涌出，两名老兵一个箭步冲了上来，架起那名中弹的老兵就走。

　　岳维汉趋前两步，伸手往那老兵裤裆里一摸，便冷酷地道：“行了，没救了。”

　　那两名老兵二话不说，当即抛下中弹的老兵转身就走，倒不是他们无情，他们也不想抛下战友的尸体，可白痴都知道活人比死人更重要，如果为了具尸体却要赔上更多弟兄宝贵的生命，这种亏本的买卖是没人愿意做的。

　　跟在岳维汉身边的柳忻急道：“营座，他还没死。”

　　“我知道他没死！”岳维汉冷酷地道，“不过大小便已经失禁，人已经没救了。”

　　这时候，刘铁柱气喘吁吁地赶了上来，说道：“营座，鬼子飞机又……又来了。”

　　岳维汉抬头，果然看到鬼子侦察机又再次俯冲了下来，当下心中咒骂一句，命令刘铁柱道：“告诉弟兄们，三人一组，分开突围，天黑之前赶到预定集结地集结！”

　　“是。”刘铁柱当即领命而去，岳维汉又回头向柳忻以及帮助柳忻背电台和手摇式发电机的两名新兵蛋子道，“都紧跟了，别掉队。”

　　“哎呀。”岳维汉话音方落，柳忻便突然惨叫一声摔倒在了地上。

　　“起来。”岳维汉不由分说，一把就将柳忻给拎了起来，可没等他松手，柳忻却又娇躯一歪瘫回了地上，旋即苦着脸道：“长官，我崴了脚了。”

　　“崴脚了！？女人就是麻烦！”岳维汉喘了两口粗气，突然一弯腰就将柳忻扛麻袋般扛在了肩上，完了还顺手在柳忻丰盈的翘臀上啪地拍了一巴掌，又回头向那俩新兵蛋子怒吼道，“还愣着干什么？等死啊，走！”


第24章 有仇就报（下）

　　夜幕降临两小时后，从前线火速返回的中川广大佐终于与36联队的主力汇合了。

　　宝山营突围时，第36联队的指挥部虽然被一锅端了，驻扎在指挥部外的两个直属中队也遭到了重创，但是驻扎在其余几个方向的三个步兵大队主力却没受到什么损失。

　　在此前进攻四行仓库的战斗中，36联队除了前六天损失了两个中队，后来也一直是于芷山的奉天警备旅在打主攻，第36联队基本上没再受到过损伤，因此，整个第36联队是主力尚存，中川广大佐一到任，整个联队立刻便又恢复了战斗力。

　　中川广大佐从装甲汽车上走下来时，三个大队长已经肃立在公路边了。

　　“中村君，立原君，大竹君。”中川广与三个大队长逐一见过礼，旋即直奔主题道，“宝山营追上没有？”

　　第1大队大队长中村四郎道：“大佐阁下，等我们赶到特高课所提供的方位时，支那人早就已经跑得不见踪影了。”

　　“八嘎！”中川广闻言顿时勃然大怒，甩手就是一耳光狠狠扇在了中村四郎脸上。

　　“哈依！”中村四郎猛然低头，旁边的立原俊三和大竹信男也跟着猛然低头挺身。

　　大竹信男更是解释道：“大佐阁下，我们虽然没能追上支那人，不过航空兵还是给我们指明了几股支那溃兵逃跑的方向。”

　　中川广压下怒火，沉声问道：“大竹君，请你告诉我，这些支那人往哪里跑了？”

　　大竹信男道：“大佐阁下，据航空兵侦察，支那人已经溃散并且分头逃跑，有往西的，有往南的，有往北的，居然还有慌不择路往东窜回上海的，因此，我们无法准确判断支那人的真实逃窜方向，不过……”

　　“八嘎牙鲁，蠢货！”中川广怒道，“这只是支那人的一贯伎俩，他们是在分头突围！”

　　“大佐阁下息怒。”立原俊三赶紧解释道，“我们也怀疑这伙支那人实施的是分头突围的计划，因此在航空侦察兵的帮助下，尾随其中几小股支那溃兵一直追到了这里，并且我们还判断，前面山区应该就是他们的临时集结地。”

　　“哟西。”中川广这才点头道，“立即分兵封锁山区。”

　　立原俊三犹豫了片刻，还是提醒道：“大佐阁下，据特高课提供的情报，这伙支那军可不是一般的支那军，他们非常善于奇袭，更善于夜袭，我们如果分兵封锁山区的话，很可能会遭到对方伏击的。”

　　“八嘎，这伙支那溃兵已经军心涣散，完全丧失了战斗意志，又怎可能向皇军发动反击？”中川广闻言当即勃然大怒，这也可以理解，他毕竟是从师团部刚刚调来的，还没有跟宝山营正面交过手，所以不知厉害，最重要的是，中川大佐急于歼灭这伙支那溃兵，以期求得吉佳良辅和松井石根的赏识。

　　“哈依。”三名大队长轰然应诺，旋即分头领兵封锁交通要道去了。

　　※※※

　　立原俊三这几个小鬼子的判断基本上是准确的，前方几十里外的山区的确是岳维汉选定的集结地，只不过等到他们判明意图的时候，宝山营已经大部集结完毕了，这时候再想着去封锁集结地，时间上已经慢了半拍了。

　　曹兴龙、池成峰和牛大根已经带着部队先后回到了岳维汉身边。

　　岳维汉问道：“大龙大根，老池，情况怎么样？弟兄们都回来了吗？”

　　池成峰抢先说道：“他姥姥，弟兄们这次可算是吃了大亏了，虽然没被鬼子的步兵给追上，可小鬼子的飞机却在我们头上盘旋了一整天，又是扔炸弹又是打机枪，好多弟兄都挂了彩，两个新兵蛋子跑散了，还有六个弟兄……回不来了。”

　　岳维汉顿时脸色一沉，问曹兴龙和牛大根道：“大龙大根，一连和机枪连呢？”

　　“都差不多。”曹兴龙和牛大根也是憋了满肚子的气，道，“营座，这次我们可真是窝囊到家了，尽让小鬼子撵兔子似的撵我们了，我们却拿小鬼子的飞机毫无办法，我们宝山营自打宝山突围以来，什么时候吃过这样的亏！”

　　岳维汉再冷眼旁观跑回来的官兵，除了从宝山带出来的那三十几个老3营的老兵，剩下的不管是原来的川军溃兵还是桂军溃兵，此时都已经有些垂头丧气的意思了，那些新兵蛋子就更加不用说了，一个个全都是神情麻木，两眼空洞的死人样。

　　什么是乌合之众？这就是乌合之众！打顺风仗的时候，都能越战越勇，大有连天都捅破的气势，可一旦打成了逆风仗，则立刻就懈怠了，跟真正的百战精锐相比，他们不缺勇气、不缺技术，同样不缺身体素质，但独独缺了最要紧的意志！

　　一支真正的百战精锐，必须拥有钢铁般的顽强意志，无论困难险阻，无论艰坷磨难，都能够做到从容面对，冷静应付，眼前这伙残兵败将距离真正的百战精锐显然还差得远。

　　不过，眼前倒是有个现成的绝佳机会，既可以锤炼这伙溃兵的意志品质，使他们重拾战胜日军的信心，同时也可以给安全突围创造机会。

　　岳维汉得承认，日军的十七个常设师团即便是放眼世界，也称得上是精锐之师！

　　这十七个常设师团无论是训练，还是装备，都远远优于同期的国军，更可怕的是，这十七个常设师团的日本兵都极端崇尚武士道精神，拥有超乎想象的战斗意志，一个铁的事实就是，在侵华战争全面爆后的前两年，几乎就没有投降的日本兵！

　　不过，精锐如日军的常设师团，也并非无懈可击，他们也一样有弱点。

　　日军最大的弱点就是战术相对死板，特别是在侵华战争的前几年，非常不适应夜战，运动战，游击战等非常规战术，1938年年底日军结束了正面战场对国军的攻势，转而集中全力围剿占领区内的八路军武装，可八路军却依然能在华北敌后混得风生水起，就是由于日军极度不适应八路军的非常规战术。

　　这种状况一直到1941年岗村宁次出任华北方面军司令之后才得以改观。

　　别看宝山营现在已经只剩下不足一百号人，武器装备也是大不如前，可只要选对地形，再集中全力打一场夜间伏击，绝对能打骄狂的日军一个措手不及，甚至全歼一两个步兵小队也是完全有可能的。

　　这些话说起来长，可在岳维汉脑子里却只是一转念的功夫。

　　当下岳维汉深深地吸了口冷气，厉声喝道：“说的好，我们宝山营自打宝山突围以来，从来就只有我们揍小鬼子的份，什么时候曾经吃过这样的亏？弟兄们，今天这个仇要是不报回来，那我们还是宝山营吗？我们还能算是军人吗？”

　　“报仇！报仇！报仇！”老3营的老兵们顿时声嘶力竭地怒吼起来。

　　岳维汉摆了摆手，狞声说道：“别人是君子报仇，十年不晚，可我们宝山营不是，我们宝山营是有仇就报，而且是立刻要报！弟兄们，今儿个如果不把场子找回来，大伙就把自个都骟了，再进宫当太监去，走！”

　　“走，干死狗日的小鬼子！”

　　“他姥姥，这事不能算完！”

　　“驴日的，今晚不干死几个小鬼子，俺跟他姓！”

　　老3营的老兵们顿时跟着嗷嗷叫嚣起来，原本垂头丧气的溃兵和神情麻木的新兵蛋子们也终于稍稍恢复了一些精气神，也跟着捋袖子破口大骂起来，仿佛不骂几句就显不出自个是爷们，不骂几句就显不出自己是个带把的。

　　只有柳忻低着脸轻轻地啐了句：呸，这都什么官什么兵啊？真粗俗。


第25章 夜战！夜战！（上）

　　夜色深沉，万簌俱寂。

　　岳维汉正斜靠在路边的大石下往弹匣夹压子弹，柳忻双手抱膝坐在离岳维汉三步之遥处，漆黑的夜空下，柳忻明亮的双眸就像是两枚晶莹剔透的黑宝石，正一瞬不瞬地盯着岳维汉直看，微微撅起的嘴角似乎还隐含着一丝娇嗔。

　　柳忻少尉有些薄怒也可以理解，虽然她也是党国的军人，可她好歹还是个姑娘家吧，岳维汉这鲁男子怎可以那样对她不是？一点不懂得怜香惜玉也就罢了，最后往她玉臀上拍的那巴掌可真是太过分了，那地方是随便能拍的吗？

　　不过岳维汉却丝毫没有感受到柳忻少尉的嗔怒，正没事人似地往弹夹里压着子弹，不到片刻功夫就压满了弹夹，然后咔咔两声装进了德国造净面匣子的弹仓里，要说以岳维汉现在的军衔，已经够格配勃朗宁手枪了，不过他还是喜欢净面匣子。

　　岳维汉觉得，勃朗宁那是娘们玩的枪，净面匣子才是爷们的家伙。

　　急促的脚步声中，曹兴龙、池成峰还有牛大根先后来到了岳维汉面前。

　　岳维汉自顾自地欣赏着手中那把德国造净面匣子的烤蓝幽光，头也不抬地问道：“弟兄们都埋伏好了？”

　　牛大根道：“按营座的吩咐，都埋伏好了。”

　　池成峰道：“他姥姥，你咋就肯定小鬼子会打这儿过？”

　　岳维汉没有直接回答，而是向曹兴龙道：“大龙，你告诉他。”

　　曹兴龙点点头，分析道：“小鬼子的指挥官也不是吃素的，我们分头突围的策略也许能够迷惑他们一时半刻，但最终却肯定会被他们识破，再加上小鬼子天上有侦察机，因此我们要想彻底摆脱鬼子的追兵几乎没有可能。”

　　池成峰道：“他姥姥，这个咱知道，不过这跟伏击有啥关系？”

　　“当然有关系。”曹兴龙道，“小鬼子现在多半已经判明这里就是我们的集结地，因此他们肯定会采取应对之策，最可能的应对之策就是分兵封锁这片山区，等明天天亮后再大肆搜山，到时候给我们来个瓮中捉鳖。”

　　“喔，原来是这样……”池成峰点点头，又道，“不过小鬼子真敢分兵？我们宝山营可不是吃素的，小鬼子要是抱成团，以中队以上规模出动，那咱是奈何他不得，可他要是敢以小队规模出动，那不是给咱送肉吃么？”

　　不等曹兴龙回，岳维汉便狞笑着道：“小鬼子会分兵的！”

　　“为啥？”池成峰不信道，“营座凭啥肯定小鬼子就敢分兵？”

　　“凭啥？”岳维汉冷然道，“就凭小鬼子那股子骄狂劲，就凭小鬼子还没尝够老子的厉害！就凭小鬼子不知道咱们宝山营擅长打夜战！”

　　岳维汉话音方落，前方山道上便已经出现了一道黑影。

　　刘铁柱和警卫排的战士伸手就要举枪，却被岳维汉所阻止：“别动，是翰林。”

　　不到片刻功夫，那道黑影便趋近了岳维汉等人面前，却果然是派出去刺探鬼子消息的尖兵花翰林，见了岳维汉，花翰林不及敬礼便喘息道：“营座，鬼子来……来了。”

　　曹兴龙和池成峰翻手便拔出了净面匣子，同时打开了机头，牛大根也将仿捷克式抱了起来，同时卡嚓卡嚓拉动了枪栓，旁边刘铁柱和警卫排的战士们也纷纷打开保险拉动枪栓，将亮锃锃的子弹推进了弹仓。

　　一股无形的肃杀气息顿时便弥漫了开来。

　　岳维汉却显得无动于衷，冷然问道：“鬼子有多少人？”

　　花翰林道：“大约有一个小队的兵力，三辆摩托车，两挺歪把子，两具掷弹筒，没有迫击炮和重机枪，另外，再后面大约十里的山岙还驻扎了一个小队的鬼子，如果这边开打，那边的鬼子最快可以在半小时内赶到。”

　　“他姥姥，一个小队的鬼子就敢出来溜达？”

　　“就是，太他妈的不把我们宝山营放在眼里了。”

　　“弟兄们，这送到嘴边的肥肉要是不吃，祖宗十八辈都该掉眼泪了！”

　　池成峰、曹兴龙、牛大根、刘铁柱还有警卫排的官兵们顿时便叫嚣起来。

　　岳维汉嘴角霎时也绽起了一丝狰狞的冷笑，这小鬼子还真是骄狂到没边了，这可是在敌国的领土上，区区一个步兵小队就敢在夜间单独行动？今天，就给这伙小鬼子一个永世难忘的教训，让他们知道什么才是真正的夜战高手！

　　下一刻，岳维汉一声忽哨，所有人便迅速没入了路边的暗影里。

　　时间在寂静中悄然流逝，约摸过了半袋烟的功夫，前方低矮的山梁后面陡然出现了两束雪白的灯光，就像是两柄利剑直刺云霄，再过了片刻功夫，一辆边三轮摩托便从山梁后面冒了出来，向着这边轰轰隆隆地驶了过来。

　　边三轮上架着一挺歪把子机枪，后面还跟着十几名鬼子步兵。

　　这辆边三轮和十几名步兵只是鬼子的尖兵，每往前行进几十米，边斗上的歪把子机枪就会往两侧的野地和山梁打上一梭子，这是小鬼子的火力侦察，岳维汉悄然扬起了手中的净面匣子，黑暗中，宝山营的将士们也纷纷将食指压在了扳机上。

　　又过了不到半袋烟的功夫，鬼子主力才在一辆边三轮的引导下出现了。

　　三四十名鬼子步兵排成两列纵队跑步前进，往后拉出了几十米的队形，整齐的脚步声在寂静的夜空下显得格外的突兀，这些骄横的小鬼子完全没有想到，他们正一步步地踏入支那人精心构筑的死亡陷阱内。

　　某一刻，岳维汉轻轻扣下了手中净面匣子的扳机。

　　寂静的夜空下顿时便响起了叭的一声脆响，坐在边三轮摩托边斗里的那名鬼子小队长顿时便一头倒栽了下来，几乎是岳维汉枪响的同时，十几道耀眼的火舌已经从大路两侧的各个制高点上猛然绽放。

　　宝山营虽然今不如昔，可他们的机枪连却是实力犹存。

　　完好的两挺马克沁和仅有的那挺九二式重机枪由于携带不便已经炸毁了，可剩下的七挺捷克式以及两挺歪把子却是完好无损地带了出来，而且弹药也颇为充足，牛大根的机枪连还有三十余人，除了射手，剩下的全是背弹药的。

　　这仗打得没有任何悬念，一脚踏入伏击圈的鬼子完全成了待宰的羔羊！

　　在宝山营九挺机枪交织成的密集火力网下，毫无思想准备的鬼子兵就像是割倒的小麦成片成片地倒了下来，不到片刻功夫，小鬼子就已经被摞倒了大半，只有几个鬼子兵翻身跳到路边，凭借路边的水沟或者凸起的土坎负隅顽抗。

　　已经转出去好几百米的鬼子尖兵也赶紧折了回来，只不过就凭这十几号鬼子兵，已经不可能扭转战局了，黑暗中，池成峰带着二连只用了一个冲锋，就肃清了决死反击的十几名鬼子尖兵，他一个人就用刺刀挑死了六个。

　　那边厢，曹兴龙也带着一连解决了负隅顽抗的几个鬼子。

　　整个伏击仅用时不到十五分钟就结束了，可谓干脆得落，日军的那些个野战联队是厉害，可他们实在是太骄狂了，就这么个步兵小队也敢在夜间出来活动，不灭他灭谁？

　　岳维汉将净面匣子插回枪套里，大声吆喝道：“打扫战场，五分钟！”

　　五分钟很快过去，战场也打扫干净了，受伤没死的鬼子兵全补了刀，一个个都见他们的天照大神去了，鬼子兵身上的弹药水壶也全成了宝山营的给养，不过，前方大路上也出现了边三轮摩托的轰鸣声，又有一队鬼子兵正向着这边迅速开进。

　　刘铁柱扯了扯脑袋上的鬼子钢盔，吼道：“营座，小鬼子的援军上来了。”

　　“我知道。”岳维汉说着就把柳忻拦腰抱上了边三轮，再纵身跃上驾驶位，轻轻一旋油门，还没熄火的边三轮就轰的一声窜了出去，同时回头喝道，“开路！”


第25章 夜战！夜战！（下）

　　三十里外，第36联队临时指挥部。

　　刚刚把指挥部安顿好，第36联队的新任联队长中川广大佐还没来得及喝口热茶，一阵急促的电话铃声便响了起来，跟随中川广大佐同时到任的副联队长本田刚少佐迅速拿起电话，麻西麻西了两声，脸色很快就变了。

　　中川广大佐沉声问道：“本田君，什么情况？”

　　本田刚放下电话，神情凝重地道：“第3大队第5中队的腾原小队和酒井小队在半个小时前先后遭到支那军伏击，伤亡惨重！”

　　“八嘎牙鲁。”中川广闻言顿时脸色大变，厉声道，“这不可能，这伙支那残兵的军心已经完全涣散，他们的战斗意志已经彻底丧失，这时候他们只可能躲在山里颤抖，又怎敢回头伏击皇军？”

　　本田刚猛然收脚立正道：“大佐阁下，这是事实。”

　　中川大佐脸色铁青道：“腾原小队和酒井小队究竟是怎么回事？”

　　“大佐阁下，事情是这样的。”本田刚赶紧解释道，“腾原小队遭到伏击之后，附近的酒井小队迅速驰援，等酒井小队赶到时，支那军才刚刚离开，酒井小队遂衔尾疾追，却没想到支那军一边撤退一边就在沿途布下了伏兵！”

　　“你说什么？”中川大佐凛然道，“边撤退边布下伏兵？”

　　“是的，大佐阁下。”本田刚肃然道，“酒井君回报说，这伙支那军非常善于利用夜幕的掩护做迂回运动，更善于利用地形构筑严密的机枪火力，最重要的是，这伙支那军的战术素养相当高超，对指挥官战术意图的执行力度也极为坚决，据说，为了掩护大部队的迂回运动，三个支那兵就敢在大路上拦截整个皇军小队！”

　　“什么？”中川大佐悚然动容道，“三个支那兵就敢拦截皇军整个小队？”

　　“是的。”本田刚神情凝重地道，“酒井君回报说，他的部队明明已经咬住了支那军的尾巴，眼看着再加把劲就能将之击溃了，可战局的最终演变却完全出乎他的预料，不知不觉间他的部队就反而被支那军包抄了两翼和后路，并最终酝成溃败之局。”

　　“八嘎牙鲁。”中川广难以置信道，“愚蠢的支那猪怎么可能掌握高深的夜战战术？”

　　本田刚不无担忧地道：“大佐阁下，种种迹象表明，眼前这伙支那兵根本就没有丧失战斗意志，而且极可能利用夜幕的掩护向皇军展开报复性的进攻，为了避免不必要的损失，是否下令各中队、小队停止前进，往回收缩？”

　　“收缩兵力？”中川大佐皱眉道，“这样会不会放跑这伙支那军？”

　　本田刚道：“大佐阁下不必担心，从地图上看，整个淞沪地区地势平坦，松郡九峰已经是方圆几百里内仅有的山区了，支那军如果真的躲进松郡九峰不出来，要找到他们还真得花些功夫，可他们要是离开山区逃进平原，那根本就是找死，我们的航空兵会找到他们。”

　　“哟西。”中川大佐凝思片刻，终于点头道，“命令，各中队、各小队停止前进，就地驻守！”

　　※※※

　　松郡九峰，小昆山北麓。

　　宝山营的官兵们打扫完了战场，正在抓紧时间休整。

　　现在看起来，岳维汉的意图完全实现了，连续两场小胜之后，这伙溃兵的精神头很快又恢复了，事情也就是这么回事，胜仗打多了，乌合之众也能成为百战精锐，败仗打多了，再精锐的部队也会成为一群乌合之众。

　　现在，趁着这伙溃兵精神头正足，得尽快带他们转移了，松郡九峰山区虽好，却是战略死地，这个地方绝对不能久留。

　　念至此，岳维汉猛然伸手道：“地图！”

　　柳忻现在俨然成了岳维汉的机要秘书，当下赶紧从随身地图包里拿出了军用地图，又帮助岳维汉在路边的石头上摊开，旁边的刘铁柱赶紧将手电筒递给了岳维汉，岳维汉打开手电，对着地图看了片刻，低声自语道：“看来这里应该是松郡九峰最北端的小昆山。”

　　对着地图沉思片刻，岳维汉又吩咐刘铁柱道：“柱子，你去把曹连长他们叫过来。”

　　岳维汉这是要召开军事会议了，要说凭曹兴龙这几个混球现在的水准，完全还没能力对岳维汉提什么建议，但岳维汉很清楚，打仗靠的是集体的力量，常言道一个好汉三个帮，如果没有一批得力干将的支撑，他的部队不可能拥有强大的战斗力。

　　所以，从现在开始，岳维汉就必须有意识地培养麾下主要军官的战术指挥能力。

　　“是。”刘铁柱答应一声，领命去了，很快，曹兴龙、池成峰和牛大根等三个连长就来到了岳维汉面前。

　　岳维汉开门见山道：“叫你们来就一件事，接下来该怎么办？”

　　“他姥姥，这个问题咱还真没想过，不过也懒得去想。”池成峰心直口快，“营座，你说咋办就咋办，咱老池听你的。”

　　岳维汉轻轻颔首，这池成峰的特点就是敢打敢拼，如果给他明确的任务，他能做的比任何人都好，可要让他发挥主观能动性，去独立指挥一场战役，那就有些勉为其难了。

　　不过岳维汉也同样明白，良将并不是天生的，而都是从战火中锤炼出来的。

　　比如工农红军中有名的猛将彭大将军，还有许大将军，不都是苦出身？可在长年累月的战火锤炼中，不也茁壮成长起来了？无论是战术素养还是战役指挥能力，相比国军中那些科班出身的黄埔将领那是有过之而无不及。

　　因此，岳维汉坚信，假以时日，池成峰这大老粗也肯定会成长起来。

　　岳维汉又将目光投向了曹兴龙，宝山营的三个连长里面，就数曹兴龙的起点最高了，因为他从十四岁开始就跟在老营长姚常青身边了，姚常青可是正儿八经的黄埔出身，曹兴龙就是耳濡目染也该学来一身本事了。

　　曹兴龙道：“营座，我觉得这里不宜久留，我们应该尽快转移。”

　　岳维汉点了点头，又道：“那么你说说，我们应该往哪里转移？”

　　曹兴龙道：“我觉得应该往南转移。”

　　岳维汉道：“说说你的理由。”

　　曹兴龙道：“小鬼子占领上海以后，接下来肯定要打南京，按小鬼子的一贯伎俩，肯定会派出一支部队侧击芜湖方向，以截断南京通往大西南的铁路线，如果往北或者往西转移的话，则正好一头撞进了鬼子大部队的怀抱里，往东就是回上海了，肯定不行，所以，我们只能往南撤退。”

　　岳维汉不禁有些刮目相看的意思了，看来这战争还真是相当的锻炼人啊。

　　记得岳维汉刚认识曹兴龙时，曹兴龙还只是姚常青身边一个啥也不愿多想的警卫排长，可这才过了几天哪？曹兴龙就立刻变得大不相同了，考虑问题也是思路清晰，条理分明了，不过，他的火候还是差了点。

　　岳维汉微笑着道：“大龙，那你想过鬼子的反应吗？”

　　“鬼子的反应？”曹兴龙道，“鬼子怕是不会轻易放过我们。”

　　“说到点子上了，小鬼子绝不会轻易放过我们。”岳维汉道，“这点，从昨天他们出动两架侦察机以及十几架轰炸机来对付我们就能知道了，按说以我们这么点兵力，根本不值得鬼子飞机闹这么大动静，可他们偏偏这么做了，足见鬼子已经恨我们入骨了。”

　　曹兴龙悚然道：“这样的话，就麻烦了，从地图上看，松郡九峰周围几百里都是平原地形，一个晚上的时间我们根本就跑不出去，到了白天鬼子只要出动侦察机，我们就根本无所遁形！再加上淞沪地区河道纵横，一旦我们的行踪暴露，小鬼子的大队人马很快就能从水陆两路赶到，后果将不堪设想啊！”

　　“有啥？”牛大根挠了挠头，不以为然道，“大不了跟狗日的小鬼子拼了。”

　　“不行，打仗没有你这样蛮干的。”岳维汉冷然道，“还是那句话，凡事得多动脑子！大龙你就瞧好吧，我岳维汉不敢说把每个弟兄都带出去，但把绝大部分弟兄安全带出去，却是有把握的，小鬼子是难缠，不过这里毕竟是咱们中国人的地盘！”


第26章 何惜一死？（上）

　　松郡九峰东南三十里，日军第36联队指挥部。

　　中川大佐背负双手正站在指挥部外远眺松郡九峰的秀丽风光，身后还站着副联队长本田刚以及联队部的参谋人员。

　　天一亮，各搜索小队就已经进山了。

　　中川大佐坚信，最多再过半小时，前方就该有消息传回来了，这伙支那溃兵除非变成老鼠钻进地底下去，否则绝对无法逃过大日本皇军的搜索。

　　当然，为了防止支那溃兵逃离山区，航空队的侦察机也早已经出动了。

　　急促的脚步声忽然从身后响起，中川大佐急回头看时，只见一名少佐军官已经神情凝重地走了过来，先向中川大佐啪的敬了记军礼，然后说道：“大佐阁下，各搜索小队报告，山里没有发现支那军的行踪。”

　　“什么？”中川大佐愕然道，“没有发现支那军的行踪？”

　　“这不可能！”本田中佐也断然说道，“支那军肯定就躲在山里。”

　　那少佐军官道：“长官，各搜索小队已经搜遍了全部山区，的确没有发现支那军的行踪。”

　　中川大佐的眉头霎时便蹙紧了，旋即又问本田刚道：“本田君，航空兵那边有什么发现没有？”

　　“没有。”本田刚摇头道，“据航空队的侦察机报告，松郡九峰山区方圆两百里内都没有任何支那军活动的迹象，支那军昨天后半夜都还在山区，他们既没有汽车又没有火车，除非插上翅膀，否则绝不可能在几个小时内逃出两百里以外！”

　　中川大佐沉吟道：“会不会是支那军又乔妆成了皇军，所以躲过了搜索？”

　　“不会。”本田刚非常肯定地道，“支那军突围时就曾乔妆为皇军，对此我们也是早有准备，各大队、中队以及小队都已经在队旗上做了明显的标记，口令也是每日三换，支那军如果还敢冒充皇军公然出没，必然会被发现。”

　　中川大佐沉声道：“那就怪了，难道支那人真变成老鼠躲地底下了？”

　　“这个倒是很有可能。”本田刚点头附和道，“这伙支那人之所能能从四行仓库突围，就是因为他们将地道挖到了胁坂君的指挥部下，然后一举爆破了指挥部，这才令36联队失去了指挥，因而阵脚大乱，支那人这才趁乱突出了重围。”

　　中川广脸色微变，旋即下令道：“命令，马上派出更多的搜索小队，反复搜索松郡九峰的各山峰，绝不放过任何可疑之处，再请求航空队，将侦察范围扩大到方圆三百里，第5大队第3摩步中队做好战斗准备，随时准备追击。”

　　“哈依。”本田刚猛然低头，旋即匆匆传令去了。

　　※※※

　　松郡九峰西北五十里外，某村落。

　　宝山营的官兵既没有变成老鼠躲进地底，也没有插上翅膀飞到三百里外去，而是连夜往西北方向急进了五十余里，在天亮之前进驻了这个村落，此时此刻，宝山营的绝大部分官兵都正在屋里呼呼大睡呢，小鬼子能在五十里外的山区找到他们才叫有鬼了。

　　昨天晚上酣畅淋漓的复仇，不仅打痛了日军，也给宝山营趁夜转进创造了机会。

　　正如岳维汉所说的那样，这里毕竟是中国人的地盘，小鬼子虽然占领了上海以及周边各大县城，同时也控制着铁路、公路沿线区域，但是广大乡村却依然是中国人的天下，宝山营的官兵在村子里受到了最热情的招待。

　　纯朴的乡亲们不但给吃给喝，还争相让出屋子给将士们休息。

　　村里仅有的赵姓大户还将岳维汉请去喝茶，那架势，俨然是当成上宾来招待了，不过话又说回来了，如果是在和平年代，像岳维汉这样一个中校营长来到这么个小村落，那的确算得上是难得一见的贵宾了。

　　安全方面更是不用担心，即便鬼子发现了什么蛛丝马迹，当地百姓也只会把鬼子往歧路上引，而绝不会主动去告密，抗战的前两年愿意当汉奸的人还是不多的，在江浙这一带，愿意当汉奸的就更罕见了。

　　※※※

　　松郡九峰，天马山麓。

　　脸色铁青的中川大佐在本田中佐的陪同下走下了装甲汽车，早就等候在山下的大群鬼子军官赶紧迎了上来。

　　“山田君，支那军还是没找着？”本田刚语气不善。

　　“是的，还是没有找着。”站在最前面的山田少佐猛然低头。

　　“八嘎。”中川大佐勃然大怒，左右开弓扇了山田少佐两记耳光。

　　山田少佐被扇得眼冒金星，却不敢有丝毫的不满，当下又挺身低头道：“哈依。”

　　本田刚低着头凑到了中川大佐面前，压低声音说道：“大佐阁下，各搜索小队已经在山区搜索了整整一天了，连最隐秘的岩缝都没有放过，却还是没能发现支那军的蛛丝马迹，由此可见支那人已经不在这片山区了。”

　　中川大佐道：“如果支那军已经离开了这片山区，那么他们又去了哪里？”

　　“是啊，这也正是我感到不解的地方。”本田刚若有所思道，“除了这片山区，方圆几百里都是开阔的平原，支那军又怎么可能躲过航空队侦察机的搜索呢？”

　　中川大佐突然道：“对了，这附近的支那村庄有什么异常情况没有？”

　　“支那村庄？”本田刚神色微变，凝声道，“大佐阁下的意思是说，支那军躲进了附近某个支那村庄？”

　　“这很有可能。”中川广沉声道，“马上派出搜索小队，仔细搜索附近的支那村庄。”

　　“哈依。”本田刚答应一声，当即向那群鬼子军官传达命令去了，不到片刻功夫，聚集在天马山下的各搜索小队便四散而去，开始挨个搜查附近的村落，整个搜索仅仅进行了不到两个小时，便有消息传回来了。

　　本田刚大步来到了中川广面前，啪地立正道：“大佐阁下，搜索小队报告，昨天半夜曾经有一伙支那兵经过前村，向西北方向逃窜了。”

　　“前村？”中川大佐蹙眉道，“在什么方位？”

　　本田刚手指西方天际，道：“在松郡九峰的西北边，离此约十里。”

　　“西北边？”中川大佐沉吟道，“难道说……支那军往西北方向逃窜了？”

　　“这个还真不好说。”本田刚也颇有些拿不准，“这伙支那军太狡猾了，他们的指挥官尤其狡猾！大日本皇军已经在他手里吃了好几次亏了，第68联队的鹰森孝大佐可是帝国陆军大学的高材生，听说也吃了这只支那狐狸的大亏。”

　　中川大佐忽然问道：“本田君，不知道你听没听过‘声东击西’这个支那成语？”

　　“声东击西？”本田刚摇头道，“没听说过。”

　　中川大佐不无得意地道：“这个支那成语讲的是古支那的一场战争，一支军队守城，另一支军队攻城，攻方主帅选定西门为主攻方向，可在进攻之前却大造声势，摆出要攻击东门的架势，守方主帅果然上当，把主力调到了东门，结果攻方就趁虚攻破了西门。”

　　本田刚由衷地道：“大佐阁下的学识真是渊博，不过支那人的文化也真是博大精深。”

　　“是啊，支那人的文化的确是博大精深。”中川广点了点头，深以为然道，“两千年前古支那的著名军事家‘孙子’所著的‘孙子兵法’，放到现代，也仍然是一部伟大的兵书，本田君如果有闲暇，可以看看，你应该会获益良多。”

　　本田刚点了点头，又道：“大佐阁下的意思是说，支那人往西北逃窜只是假象？”

　　“没错，往西北方向逃窜肯定是假象。”中川大佐颇为自信地道，“大日本皇军的9个精锐师团近三十余万大军已经兵分两路，分别向西以及西北攻击前进，支那溃兵如果往西北方向流窜，岂不是正好撞进我两路大军的怀里？”

　　本田刚道：“那么，支那人是要往哪个方向逃窜呢？”

　　中川大佐伸手一指南方，旋即表情狰狞地道：“这伙支那溃兵真正的逃窜方向只可能是南方，命令，各搜索小队立即向南搜索前进，并不惜一切手段逼迫沿途各村落的支那人供出那伙支那溃兵的流窜去向，记住，是不惜一切代价！”

　　“哈依。”本田刚猛然挺身低头，旋即转身而去。


第26章 何惜一死？（下）

　　转眼间数天过去，时间来到了民国二十六年12月初。

　　月朗星稀，宝山营的官兵正在夜幕的掩护下往西北方向急进。

　　几天来，昼伏夜出的宝山营已经往西北方向急进了三百余里，贯通南京和上海的沪宁铁路已经近在眼前了，越过沪宁铁路再往北不远就到长江边了，过了长江那就是国军的防区了，岳维汉和宝山营的溃兵们也就安全了。

　　淞沪会战最后阶段，由于国军各部撤退仓促，甚至都没顾得上炸毁铁路线，结果沪宁铁路就成了日军向前线输送人员物资的交通大动脉。

　　如果条件允许的话，岳维汉倒是不介意留在沪宁铁路沿线打一段时间的游击。

　　不过这个念头在岳维汉脑子里只是一闪便消失无影了，留在淞沪地区打游击这个愿意虽然是美好的，但现实却是残酷的，如果岳维汉和宝山营真的选择留下来，最多半个月，就会被鬼子的清剿部队啃得渣都不剩半点。

　　像上海这种国际大都市的近效，绝对没有游击队生存的土壤。

　　因为上海近效不但有铁路线，而且还有纵横交错的公路网，更有四通八达的水网，宝山营的行踪一旦暴露，鬼子的大部队就会从四面八方猛扑过来，这里既没有丛林可钻，也没有大山可藏，到时候就是想躲都找不到地儿，只能是死路一条！

　　岳维汉正埋头赶路时，负责在前探路的尖兵排长花翰林忽然折了回来，气喘吁吁地禀报道：“营座，前面有……有情况。”

　　“隐蔽！”岳维汉一声令下，正向前急进的宝山营官兵顿时便忽喇喇地散了开来。

　　岳维汉这才沉声问花翰林道：“前面有什么情况？”

　　“说不清楚。”花翰林摇了摇头，道，“营座你还是自己去看看吧。”

　　岳维汉点点头，命令全营官兵就地休整，然后带着池成峰等几个连长还有警卫排长刘铁柱，跟着花翰林来到了前方一座并不算太高的矮丘上，刚刚登上矮丘，一大片灯光就映入了岳维汉等人的视野，敢情这矮丘背面隐藏着一个鬼子营地呢。

　　不过，这个鬼子营地相隔还远，少说也在十几里外。

　　很快，岳维汉就发现事情有些不对头，这个鬼子营地似乎不是普通的驻地！

　　透过望远镜可以清楚地看到，驻地周围停放着一溜的坦克、装甲汽车、大卡车以及边三轮摩托车，驻地北边居然还停着一溜的牵引汽车以及重型榴弹炮，最让岳维汉暗暗心惊的却是这个鬼子驻地的警戒等级，警戒哨居然放到了几千米外，驻地周围更是岗哨林立，岗楼上的探照灯不停地来回扫射，将驻地方圆数里照得是亮如白昼。

　　更令人心悸的是，还有好几辆装甲汽车在驻地四周不停地来回巡逻。

　　这样的警戒等级别说是人了，就是一只耗子要想偷跑进去只怕也难。

　　放下望远镜，岳维汉不禁沉吟起来，这个鬼子驻地绝对不那么简单，从构造上看不像是军火库，更不可能是野战兵站，倒像是鬼子的临时指挥部！指挥部！？顿时间，岳维汉的心脏便开始猛烈地跳动起来。

　　警戒如此森严的鬼子指挥部，那该是什么级别？

　　鬼子的联队或者旅团指挥部绝不可能拥有如此高级别的警戒水准，鬼子的师团指挥部也许有可能，但这时候小鬼子的几个主力师团不都在前线呢么？小鬼子的师团部一般都是随部队行动的，部队都上了前线，指挥部又怎么可能落在几百里远的后方？

　　不可遏止地，一个令人心跳加速的推论便出现在了岳维汉的脑海里。

　　这里如果不是华中方面军总司令松井石根的指挥部，就一定是刚刚到任的上海派谴军司令朝香宫鸠彦的指挥部了，因为华中方面军所属第十军的攻击方向是宣城、芜湖，所以第十军司令柳川平助中将的指挥部不可能出现在昆山近效。

　　从时间上判断，松井石根现在应该还在上海养病，所以朝香宫鸠彦的可能性最大！

　　眼下鬼子的两路大军应该已经打下常州和宣城了，芜湖和南京已经是门户洞开，而昆山至嘉定这一带则已经成了鬼子的大后方了，上海派谴军司令朝香宫鸠彦还兼任了攻占南京总指挥，他将指挥部前移也完全在情理之中。

　　“他姥姥，这小鬼子好大的阵仗！”池成峰眼力过众，虽然没有望远镜，却也看清了所有肉眼能够看清的东西，当即惊呼起来，“比上次咱们炸掉的鬼子基地可是牛气多了，营座，你说这会不会哪个鬼子大官的指挥部？”

　　岳维汉没有吭声，脑子里却已经开始急速地盘算起来。

　　前面那营地十有八九就是朝香宫鸠彦的临时指挥部了，对于这个日本皇族出身的小鬼子，岳维汉可谓知之甚深，因为惨绝人寰的南京大屠杀的真正元凶，其实就是这个小鬼子，而松井石根这个老鬼子只不过是替他背了黑锅而已。

　　这在历史上可是有铁证的，在进攻南京之前，松井石根曾下达《南京城攻略要领》，里面就特别提到要严肃部队之军纪风纪，使中国军民敬仰归服皇军之威武，并明确指出，对于已经投降的国军将士，应持宽容慈悲之态度而严禁滥杀。

　　南京沦陷后，松井石根在祭奠阵亡将士时，还曾经流着泪训斥日军：“你们奋力苦战，使皇威增辉，然某些士兵之暴行，又使皇威一举扫地！”

　　更重要的是，南京陷落之后，杀掉全部俘获人员的命令也是朝香宫鸠彦签署的，也正是鸠彦签署的这道“原则上不予保留俘虏”的命令，使日军的兽行最终失控，由最初的大肆屠杀战俘演变成了大肆屠杀平民，并最终酿成了惨绝人寰的南京大屠杀。

　　由此可见，当时正在上海养病，并且已经事实上卸任华中方面军最高司令官的松井石根并不赞同大肆屠杀战俘乃至平民的行为，至于他为何没有阻止朝香宫鸠彦，个中原因却是无人知晓，但最大的可能就是受到了来自日军大本营的压力，因为朝香宫鸠彦的叔叔就是当时的日军总参谋长闲院宫载仁亲王。

　　顿时间，岳维汉的心绪便开始不可遏止地激荡起来，只要干掉朝香宫鸠彦，松井石根下达的《南京城攻略要领》就有可能真正得到实施，那么南京大屠杀就完全有机会避免，这对于岳维汉来说，实在是无法拒绝的诱惑！

　　当然，要想完全杜绝日军的兽行，那是绝无可能的，但少了朝香宫鸠彦这个魔王，日军再次发动南京大屠杀的可能性绝对会下降许多吧，而且就算大屠杀无可避免，至少也会给南京的国军争取一点固防的时间吧？

　　只要南京的国军能够坚守一段时间，时间不要太久，只要滞留南京城内的难民能够及时疏散出去，到时候日军就是想杀都杀不成了。

　　人都跑光了，还杀个屁？这样，南京大屠杀不就可以避免了？

　　顿时间，岳维汉的脑子里便只剩下了一个声音——干死狗日的朝香宫鸠彦！

　　哪怕为此赔上宝山营全体官兵的生命，哪怕为此赔上自己的小命，岳维汉也是在所不惜。

　　凭心而论，岳维汉很怕死，而且是非常的贪生怕死，但是，男子汉大丈夫有所为有所不为，只要能使南京大屠杀的悲剧不再发生，只要能换回南京城内数十万父老乡亲的生命，岳维汉又何惜一死？宝山营全体官兵又何惜一死？

　　……

　　PS：大家猜一猜，岳维汉能不能干掉朝香宫鸠彦？如果能的话，什么手段最有可能？


第27章 狙击（上）

　　不过话又说回来了，想是一回事，能不能做到却又是另一回事！

　　对于鸠彦这个小鬼子，岳维汉可谓恨之入骨，但要想将之击毙，却绝不容易，这个只要看看小鬼子驻地的警戒等级以及安保力度就能知道了，哪怕是抱着必死之心去拼也没用，根本连鸠彦小鬼子的营房都无法靠近，怎么拼啊？

　　“他姥姥，要不干他一家伙？”池成峰已经从岳维汉灼热的眼神里读出了一些什么，当下也有些蠢蠢欲动起来，“要是能把这大官给干掉，肯定能够极大地打击小鬼子的士气，同时也肯定能够极大地振奋国军弟兄们的斗志。”

　　“怎么干啊？”曹兴龙却不以为然道，“上次能干掉鬼子的中将师团长，那是因为对方正好进了军火库，而大根又正好带了一门81mm轻迫击炮，可现在我们既没有炮，对方也不在军火库里，拿什么去击毙小鬼子的大官？”

　　“是啊，这事可不容易。”牛大根也直挠头。

　　岳维汉凝思良久也没想到什么好办法，当即向池成峰伸手道：“烟！”

　　“他姥姥，营座你不是不抽烟么？”池成峰不情不愿地摸出了仅有的半包烟。

　　“废什么话！”岳维汉不由分说从池成峰手里夺过烟，从中抽出一支叼进嘴里，旋即又以不容置疑的语气命令道，“点上！”

　　“他姥姥，小白脸抽什么烟啊？”池成峰腹诽了一句，嘴上却绝不敢说出来，还得屁颠屁颠地给岳维汉把烟给点上了。

　　岳维汉深深地吸了口，感受着浓烟在肺里翻腾的辛辣感，思维却开始空前活跃起来。

　　说起来，岳维汉前世也是不怎么抽烟的，因为抽烟可不是个好习惯，老抽烟的人容易咳嗽，在平时咳嗽不算啥，可要是在深入敌后特种作战时，这咳嗽却很可能暴露你的行迹并能要了你的命！所以，为了小命，岳维汉极少抽烟。

　　不过得承认，这烟的确是好东西，尤其是在遇到麻烦时。

　　一支烟抽完，岳维汉便已经有了计较，当即回头向曹兴龙等人道：“大龙，你们几个过来，我有话跟你们说。”

　　分散隐蔽在四周的几人当下悄无声息地靠拢到了岳维汉身边。

　　岳维汉沉声道：“各位兄弟，我已经决定了，无论如何都要干这一票！”

　　曹兴龙顿时色变道：“营座，真要动手啊？这要不是闹着玩的，得慎重！”

　　“我已经决定了。”岳维汉目露狠色，旋即又阴恻恻地道，“这要是没撞见那也罢了，可既然已经让我们撞见了，又岂能叫小鬼子安生？没说的，干他娘的！”

　　“对，干他娘的！”

　　“他姥姥，还是营座这话提气。”

　　“这狗日的小鬼子，是该给点厉害尝尝。”

　　岳维汉话音方落，池成峰等人便纷纷出言附和。

　　曹兴龙还是有些担心，劝道：“营座，这小鬼子的警戒太严了，偷袭很难成功啊！而且不管偷袭成与不成，事后我们的行踪肯定得暴露，到时候鬼子的大队人马就会从四面八方围上来，我们再要突围可就难了。”

　　“这个我知道。”岳维汉点头道，“所以我们必须分头行动。”

　　曹兴龙愕然道：“分头行动？”

　　“对。”岳维汉沉声道，“大龙，从现在开始你就是宝山营的代理营长了，你的任务就是把弟兄们安全带过长江去！到了江北，就赶紧去找大部队，如果半个月内我还没来跟大伙汇合，那就是说我已经跟老营长去了，弟兄们就不用再等了。”

　　说罢，岳维汉又向池成峰和牛大根道：“老池，大根，你们两个一定要严格服众大龙的军令，胆敢抗命，等我回来，绝不轻饶！”

　　“营座，你呢？”

　　“他姥姥，营座你不跟我们一块走？”

　　“营座，你不走，我们也不走，弟兄们也都不会走的。”

　　曹兴龙、池成峰和牛大根闻言顿时大吃一惊，纷纷叫嚣起来。

　　“闭嘴！”岳维汉冷然喝道，“这是命令，必须执行，否则老子现在就毙了你们！”

　　池成峰把脖子一梗，抗声说道：“他姥姥，营座你还是现在就把咱老池给毙了吧。”

　　岳维汉猛然举起净面匣子顶住了池成峰的脑门，又咔嚓一声打开了机头，杀气腾腾地喝道：“你当老子不敢毙了你？”

　　“营座！”

　　“营座！”

　　曹兴龙和牛大根见状大急，当即噗地跪倒在了岳维汉面前。

　　池成峰却漫不在乎道：“他姥姥的，营座你就别寻咱老池开心了，当心走火。”

　　“你这混球。”岳维汉只好收起枪，没好气道，“弟兄们，前边鬼子驻地的情况你们也都看见了，强攻完全就是找死，奇袭也绝无可能，想来想去，只有一个办法或许还有成功的可能！”

　　“营座，什么办法？”牛大根急问道。

　　“狙杀！”岳维汉跺了跺脚下的矮丘，狞声说道，“找两个枪法好的弟兄隐蔽在这里，等着小鬼子的指挥官冒头，再给他一家伙！所以人多没用，老池你们几个也帮不上什么忙，有我和翰林留下来就足够了。”

　　池成峰几个顿时哑口无言，论枪法，他们还真没法跟岳维汉相比。

　　曹兴龙想了想，又道：“营座，就算你和翰林的枪法再好，也不可能有机会狙杀小鬼子的指挥官，这小鬼子的指挥官平时肯定都缩在指挥部里，出门的时候，肯定也会乘坐装甲汽车，你们根本连人影都瞄不到，又怎么狙杀？”

　　“问的好。”岳维汉道，“大龙你想过没有，前边的应该只是鬼子的临时指挥部，他们不可能在这里停留太久，最多也就十天半个月，小鬼子的指挥部肯定还要前移，到时候他们肯定得从这里上火车，再坐火车去前方。”

　　曹兴龙皱眉道：“那又怎么样？鬼子指挥官所乘坐的肯定是装甲列车。”

　　“不怎么样。”岳维汉淡然说道，“小鬼子的指挥官要躲在指挥部里，我们的确拿他没办法，他出门的时候也肯定会乘坐装甲车，我们还是拿他没辙，上了火车，他乘坐的肯定也是装甲车厢，我们依然只能干瞪眼，可是……”

　　说此一顿，岳维汉的语气陡然转为狰狞，道：“可是小鬼子要上火车，总得先从装甲汽车里走下来吧？这时候，就是我们狙杀鬼子指挥官的唯一机会！”

　　不等曹兴龙说话，岳维汉又道：“大龙你注意观察附近地形没有？鬼子临时指挥部只有一条公路与沪宁铁路相连，我们现在所站的矮丘则正对着公路与沪宁铁路的交汇口，直线距离不足五百米，完全处在中正式步枪的有效射程之内！”

　　曹兴龙执着地道：“营座，安排狙击手伏击可以，但你不能留下！”

　　“对，营座你还是带着弟兄们先撤吧。”花翰林也道，“这里有我就足够了，我的枪法虽然不如营座，可五百米的距离我还是有把握的。”

　　岳维汉道：“不行，此次狙击事关重大，必须做到万无一失！”

　　花翰林的枪法虽然不错，可他并不懂得伪装自己，真要让他一个人留下来，到时候根本连出枪的机会都不可能有。

　　曹兴龙急道：“可是，营座……”

　　“没什么可是。”岳维汉冷然道，“该说的我都已经说了，执行命令吧！”

　　曹兴龙咬了咬牙关，猛然挺身向岳维汉敬了记军礼，旋即转身扬长而去。

　　走没两步，曹兴龙又顿步回头，道：“营座，我们在江北等你，你不来我们就不走！”

　　池成峰和牛大根的神情顿时也变得无比凝重起来，这会他们也看出来了，岳维汉绝对是动真格了，这时候要再敢磨磨叽叽的，没准营座就真敢开枪毙了他们，当下两人再不敢多说半句废话，跟着曹兴龙迅速消失在黑暗中。


第27章 狙击（下）

　　岳维汉又回头向刘铁柱道：“柱子，你怎么还不走？”

　　刘铁柱梗着脖子道：“营座，我是你的警卫排长，你在哪我就在哪。”

　　岳维汉原本还想赶刘铁柱回去，可看他神情坚决也就作罢，旁边花翰林又道：“营座，现在我们该怎么办？”

　　岳维汉道：“找个隐蔽的地点，趁着天还没亮，加紧构筑工事。”

　　花了不到半个小时，三个人便在矮丘正对沪宁铁路的那侧找到了一处绝佳的狙击位，那里有个土坎，土坎上长满了浓密的蒿草，在蒿草丛下居然有两个凹坑，正好可以容纳狙击手藏身，而且这两个凹坑都比较靠近坎沿，视野开阔，射界良好。

　　岳维汉让刘铁柱去附近村庄筹集干粮和水，然后等明天天黑后再回来。

　　这狙击可是个苦差，最是讲究耐心，为了守到目标有时候得蹲守好几天，如果不事先准备好足够的干粮跟水，那不是开玩笑么？

　　然后，岳维汉就和花翰林开始给狙击点做伪装。

　　伪装可是个技术活，不过这难不倒岳维汉，前世的他当了十几年的雇佣兵，对于伪装那可是大师级的行家了，无论是沙漠地形，还是丛林地形，或者是丘陵地形，他都能做到以假乱真，除非是顶尖的侦察兵，否则很难发现破绽。

　　做好伪装，东方天际已经微微露出了鱼肚白。

　　岳维汉又跟花翰林在狙击工事周围仔细地检查了好几遍，直到确定没有任何痕迹留下，两人才悄无声息地钻进了工事，开始了漫长而又寂寞的守候。

　　※※※

　　岳维汉的判断非常正确，前面的确就是日军新任上海派谴军司令朝香宫鸠彦的临时指挥部，朝香宫鸠彦出身日本皇族，身份贵不可言，朝香宫就是明仁天皇赐给他的宫号，这小鬼子是日本皇族中为数不多的职业军人之一。

　　由于日军战线正向前迅速推进，派谴军司令部也随时可能前移，因此朝香宫鸠彦并没有把他的临时指挥部设在昆山城内，而是就近设置在了铁路线旁边一片合适的开阔地上，这样安全上有保障，前移也相对方便。

　　几天前，日军大本营的委任令刚刚下达，朝香宫鸠彦正式接替松井石根担任攻占南京的临时总指挥官。

　　半个小时前，朝香宫鸠彦接到了日军第6师团师团长谷寿夫中将的电报，第6师团所属第45步兵联队已经进逼南京城效。

　　支那首都南京已经正式向大日本皇军敞开了她的怀抱。

　　不过，朝香宫鸠彦面临的也不全是让人振奋的消息，大日本皇军虽然势如破竹，但同样也面临着重重困难，最大的困难就是物资紧缺，后勤保障严重不足，弹药紧缺还可以省着点用，但粮食紧张却总不能让皇军勇士饿肚子吧？

　　朝香宫鸠彦沉吟半晌，对上海派谴军参谋长饭沼守少将道：“饭沼君，上海日租界储存的粮食已经耗尽，短时间内也无法从国内调运军粮，而且帝国的国库也并不宽裕，看来只能下令各师团就地筹措粮食了。”

　　饭沼守少将皱眉道：“殿下，这样做的话势必会严重损害皇军的形象哪？”

　　朝香宫鸠彦不仅出身皇族，而且还拥有王位，虽然不是亲王，却也是殿下。

　　朝香宫鸠彦道：“顾不了那么多了，总不能让皇军的勇士饿着肚子作战吧？”

　　饭沼守少将坚持道：“殿下，这么做也与松井阁下制订的南京城攻略要领严重冲突，是不是先向松井阁下请示一下？”

　　“请示？”朝香宫鸠彦冷然道，“请示什么？现在我是进攻南京的总指挥官！”

　　“哈依。”饭沼守少将只能并腿低头，然后转身向各师团传达命令去了，凭心而论，饭沼守少将并不赞同这样的做法，但正如朝香宫鸠彦所说的，他现在才是进攻南京的指挥官，一切都是他说了算，饭沼守只能听令行事。

　　※※※

　　潜伏的时间总是那样的漫长而又难熬，但是再漫长再难熬也得熬着。

　　太阳东升西落，西落又东升，再西落再东升，转眼就是两天两夜过去了，天气也骤然转冷，气温比起两天前下降了好几度，这人趴在狙击位里，感觉就像是趴在冰窖里，冷得直打哆嗦，好在有西北风，否则很容易就暴露了。

　　岳维汉和花翰林静静地趴在各自的狙击位上，两天来几乎就没怎么动弹过。

　　视力就是狙击手的生命，在目标没有出现之前，狙击手绝对不能过度消耗宝贵的视力，尤其是像这样的大冷天，长时间专注于观察周围的环境，很容易出现重影，真要是那样那就会严重影响到狙击手的射击精度了。

　　因此，刘铁柱就替两人当起了临时观察员。

　　时间，在令人窒息的死寂中缓慢地流逝着。

　　某一刻，正闭目养神的岳维汉陡然睁开了眼睛，有莫名的冷焰从他眸子里一闪即逝，趴在岳维汉身边的刘铁柱似乎也有所察觉，赶紧举起了手中的望远镜，因为动作稍稍有些大，覆盖在身上的蒿草伪装都起了一阵轻轻的晃动。

　　“有情况！”刘铁柱极度压抑的声音陡然响起，“小鬼子出动了！”

　　岳维汉小幅地活动着冻得有些僵硬的十指，一边问道：“多少小鬼子？”

　　“好多。”刘铁柱的声音听起来有些微微的颤抖，“好大的阵势，打头是一辆装甲车，后面跟着十几辆卡车，还有好多边三轮，中间又是一辆装甲车，两边路沿、田梗上还有好多鬼子步兵在跑步跟进，后面还是一辆装甲车，不对！”

　　“柱子，咋了？”趴在不远处的花翰林也问道。

　　“鬼子派出了好多尖兵！”刘铁柱狠狠地咽了口唾沫，低声道，“他娘的，刚才眼睛有些花，居然没看到，小鬼子的尖兵已经把大路两侧几百米内的制高点都占领了，而且，还不断有鬼子兵往更远的制高点……”

　　“嘘，噤声！”刘铁柱话没说完，岳维汉便将他强行打断了。

　　刘铁柱已经吐到嘴边的后半句话顿时便硬生生咽回了肚子里，再竖起耳朵一听，果然听到了一阵嚓嚓的脚步声音，而且声音越来越响，显然，正有一队鬼子兵向着他们藏身的矮丘开进，刘铁柱的心脏顿时开始狂跳起来，难道被鬼子发现了？

　　再以眼角余光看看岳维汉，却发现营座依然静静地趴伏在原地。

　　顿时间，刘铁柱的心也跟着镇定了下来，再透过望远镜往外看去，只见沪宁铁路上已经由东向西缓缓驶来了一列装甲火车，火车头上高高竖起的烟囱向着天际喷出了一股又一股浓郁的黑烟，旋即就是一声嘹亮至极的汽笛长鸣。

　　很快，那支庞大的鬼子车队已经停在了公路与沪宁铁路的交汇路口，从十几辆卡上跳下来上百名衣装笔挺的鬼子步兵，旋即又像标枪般列队站到了路口两侧。

　　倏忽之间，刘铁柱的一颗心便悬了起来，因为他看到其中两辆装甲汽车的车门同时打了开来，十几个鬼子军官迅速下车，又一溜小跑来到了最后那辆装甲汽车的车门前，装甲车门开处，一名鬼子军官先弯着腰钻了出来，又迅速回头侧身而立。

　　刘铁柱身畔，岳维汉的右眼霎时眯了起来，右手食指已经悄无声息地扣紧了扳机。

　　几乎是同时，埋伏在另外一处狙击位置上的花翰林也已经扣住了扳机，屏气凝神。


第28章 围猎（上）

　　时间在这一刻似乎停滞了。

　　岳维汉和花翰林的神情已经变得无比专注，再听不见呼啸的西北风，再看不到萧瑟的荒原，整个世界都已经从他们视野和意念里消失了，他们眼里只剩下一样东西，就是那辆装甲车，还有那打开的车门，他们在等待。

　　三天三夜的苦苦守候，等待的就是这一刻！

　　倏忽之间，岳维汉和花翰林的瞳孔猛然收缩，一名鬼子已经弯腰钻了下来。

　　那鬼子身上披着薄薄的呢子军大衣，身材笔挺，气宇轩昂，虽然相隔四五百米，岳维汉却仍能感觉得到对方身上散发出来的那种颐指气使的气度，那是每个国家的皇室子弟在养尊处优惯了之后自然而然就会拥有一种特质。

　　没错，就是他了，这小鬼子肯定就是朝香宫鸠彦！

　　几乎是同时，岳维汉和花翰林轻轻地扣下了手中步枪的扳机，两声清脆的枪声顿时从矮丘上爆起，霎时惊碎了寂静的原野。

　　※※※

　　五百米外。

　　朝香宫鸠彦完全没有意识到死亡正向他靠近，他弯腰钻出装甲车，刚想站在门沿上向前来迎接的部下们挥手致意，两颗灼热的子弹便同时击中了他，一颗子弹正中面门，顿时将他的面部五管搅成了一团血肉浆糊，这是岳维汉干的，一枪爆头！

　　另一颗子弹命中了朝香宫鸠彦的左胸，这却是花翰林开的枪。

　　朝香宫鸠彦英挺的身躯剧然一颤，旋即直挺挺地歪倒了下来。

　　死寂，整个现场顿时一片死寂，包括派谴军参谋长饭沼守少将在内，所有的鬼子将官、佐官都目瞪口呆地望着朝香宫鸠彦倒了下来，就那样直挺挺地倒了下来，甚至没有人想起要上去扶他一把，惊呆了，所有人都被这突如其来的一幕给惊呆了！

　　“狙击手！支那狙击手！”足足好半晌之后，负责现场警戒的高桥隆太郎大佐才猛然醒悟过来，旋即以最快的速度冲上去用身体给朝香宫鸠彦当肉盾，然而，这时候一切都已经晚了，朝香宫鸠彦早已经死得不能再死了。

　　“殿下！”

　　“将军！”

　　“军医官……”

　　顿时间，整个现场便炸了锅，所有的鬼子都乱成了一团。

　　饭沼守和直属重炮旅团、辎重旅团、航空队、通讯队的几名鬼子少将以最快的速度抢到了倒地的朝香宫鸠彦跟前，同时扭头声嘶力竭地召唤军医官前来抢救，不过残酷的事实摆在面前，谁都知道鸠彦殿下绝对没救了，他的面门和心脏同时中枪，即便是天照大神降世，只怕也是有死无生了。

　　就在饭沼守等几个日军少将慌作一团时，负责现场警戒的高桥隆太郎大佐的脸色却已经变得无比铁青，作为负责司令官阁下安全保卫工作的宪兵大佐，鸠彦殿下遇刺也就意味着他的重大失责，无论鸠彦殿下是否有救，他都只能切腹以谢了！

　　不过在切腹谢罪之前，高桥隆太郎大佐发誓要先把那两个支那狙击手碎尸万段。

　　日军的确是训练有素，不等高桥大佐下令，负责警戒的日军就迅速行动了起来，刚才枪声一响，支那狙击手的位置就已经暴露了，他们就潜伏在对面不到五百米远的矮丘上！

　　※※※

　　五百米外，对面矮丘。

　　几乎是在扣下步枪扳机的同时，岳维汉、花翰林还有刘铁柱便同时纵身前扑，几乎就在他们跳起的同时，刚刚藏身的两处狙击点便已经被鬼子的三八大盖打得碎草飞溅，岳维汉几乎能够感到灼热的子弹正从他的脚底掠过。

　　日军常设师团的鬼子步兵的确反应很快，守在矮丘上的那十几个负责警戒的鬼子兵几乎是在岳维汉他们枪响的同时就开枪了，而且小鬼子的枪法也的确不是吹的，如果岳维汉他们动作稍有迟缓，那么此刻只怕早就已经被击毙在狙击位上了。

　　当然，岳维汉更不是吃素的，人在空中，他的身躯便猛然扭了过来。

　　岳维汉这一侧身，顿时就看到十几个鬼子兵正零散地分布在矮丘上，举着三八大盖向着他们瞄准射击，不远处，还有更多的鬼子兵正哇哇嚎叫着往这边扑来，岳维汉的眼角余光还看到，更多的鬼子兵正从四下里猛扑过来。

　　瞬息之间，岳维汉手中那杆立了大功的中正式步枪已经飞出去十几步远，两支德国造净面匣子却无声无息地来到了岳维汉手里，下一刻，璀璨的火焰从匣子枪的枪口喷吐而出，半跪在矮丘上瞄准射击的鬼子兵便纷纷被摞倒在地。

　　鬼子兵的枪法是不错，可跟岳维汉比起来那就差太远了！

　　无论是打人形移动靶，还是在移动中打靶，百米之内岳维汉绝对是百发百中，摞倒矮丘上这十几个鬼子兵那还不是小菜一碟？更何况旁边还有花翰林，这小子的枪法相比岳维汉虽然差了些，可跟小鬼子比，那也是个硬扎。

　　喘口气的功夫，矮丘上的十几个鬼子就全被摞倒了。

　　刘铁柱看了看周围，顿时脸色大变道：“营座，我们被包围了！”

　　不用刘铁柱提醒，岳维汉也看到了，这会他们的确是掉进鬼子窝里了，放眼望去，鬼子兵正从四面八方向着矮丘这边蜂拥而来，不过，好在这些只是负责警戒的鬼子宪兵，人数不多，队形又松散，而且没有机枪火力。

　　岳维汉不愧是成了精的老佣兵，即便是在如此危急的情形之下，他也始终保持着足够的冷静，一下子就将小鬼子的虚实看了个真切！

　　瞬息之间，岳维汉便有了决断，大喝道：“往南突围，那边有条小河！”

　　只要过了河，鬼子的汽车、摩托车就暂时撵不上来了，仅凭小鬼子的步兵，威胁就要相对小许多了，不过岳维汉心里也很清楚，这回只怕是在劫难逃了，日军堂堂上海派谴军司令都被狙杀了，而且还是个王，小鬼子又岂能善罢干休？

　　只怕要不了半个小时，这天上就该布满鬼子的侦察机和轰炸机了，只等鬼子的侦察机和轰炸机一到，岳维汉他们也就该交待了，这大白天的，方圆几百里又都是无遮无掩的平原，岳维汉可不认为他们还能躲过鬼子飞机和步兵的联合追杀。

　　不过话又说回来了，不到最后一刻，岳维汉是绝不会轻言放弃的！

　　还有句话怎么说来着？哪怕是死，也得拉上一大票鬼子给自个做伴！

　　“走！”岳维汉健壮的身躯突然以无比丑陋的姿势向前扑出，两颗灼热的子弹几乎是擦着他的脑门掠过，霎时就带走了他头上的军帽，岳维汉手中的两支匣子枪也同时开火，五十米开外的两名鬼子兵应声倒地。

　　“噗！”岳维汉就像头大笨熊重重地仆倒在地，旋即又是一个侧滚。

　　就在岳维汉侧身滚开的同时，刚刚的落点已经被打得泥土四溅，百米开外的某个制高点上，两个鬼子兵单膝跪地，正神情冷漠地再次拉动枪栓，三八大盖黑乎乎的枪口再次跟着岳维汉的身影移动起来……

　　岳维汉不假思索地举起了手中的匣子枪，仅凭借眼角余光向着那个方向就是叭叭两枪，两个鬼子兵应声倒地，岳维汉爬起身就往前冲，花翰林和刘铁柱也赶紧撵了上来，往前狂奔了七八百米，三人终于冲破了鬼子宪兵的围堵。

　　又往前狂奔了四五百米，抢在鬼子机械化部队赶到之前越过了那条小河沟，由于找不到过河的桥梁，堪堪追来的鬼子汽车和边三轮摩托只能沿着小河边的大路继续向前迂回，鬼子步兵则纷纷跃过小河沟向南追击。


第28章 围猎（下）

　　岳维汉他们一边后撤一边还击，不断有鬼子兵中枪倒下，不过很快，一个严峻的问题就摆在了岳维汉他们面前。

　　“营座，我没子弹了！”花翰林一边狂奔，一边喘息着道。

　　“营座，我也没子弹了！”刘铁柱同样跑得上气不接下气。

　　岳维汉顿时心头发紧，他也没子弹了，换句话说，从现在开始，他们就只能挨打而无法还击了，抬头看看天空，岳维汉的心情越发的沉重起来，这鬼子的飞机一到，局面只怕是更加的糟糕了，那时候可真就是死路一条了！

　　“营座，前面有个村子，我们进村躲躲吧。”花翰林突然大叫起来。

　　“不行！”岳维汉断然道，“这会害死无辜百姓的，再说进了村那就真跑不掉了。”

　　“那现在该怎么办？”身轻如燕的花翰林也跑得有些气喘吁吁了，“总不能一直跑下去吧？后面的鬼子步兵虽然暂时被我们甩到后面了，可要不了多久，鬼子的卡车和摩托车就会找到桥梁迂回过来，到时候我们就死球了。”

　　岳维汉根本就没有理会，更懒得多说半句废话。

　　岳维汉一边疾步如飞一边极力地张大嘴巴，拼命吸入冰冷的空气以缓解快要爆炸的肺叶，毫无征兆地，一股狂风倒灌进了他的嘴里，险些将他活活呛死，等他回过气来再定睛看时，只见四野里早已经是狂风大作，头顶的天空也已经是乌云四合了！

　　倏忽之间，一丝冰冷的雨丝从天而降，重重地打在了岳维汉面门上。

　　霎时间，淅淅漓漓的雨丝便已经纷纷扬扬从天而降，别看这雨丝细如牛毛，可密度却不小，不到片刻功夫，岳维汉三人便已经成了落汤鸡，再加上四下里又是狂风大作，人虽拼命往前跑，却反被吹着往后倒走，真是没活路了。

　　“这该死的贼老天！”花翰林当即哀嚎起来，“完了完了，这下真死球了。”

　　“哈哈哈……”岳维汉却猛然仰天大笑起来，笑得甚至连眼泪都流下来了。

　　苍天哪，大地呀，这可真正是天无绝人之路哇，老天爷帮忙啊，这乌云四合、狂风大作的，小鬼子的飞机是没办法起飞了，而且这雨势着实不小，要不了半个小时，这淞沪地区的所有路面就该变得泥泞不堪了，小鬼子的卡车和摩托车也该成摆设了。

　　小鬼子单凭两条腿就想追上他们？做梦去吧！再说再有几个小时这天也就黑了，只等天黑，这小鬼子要是还敢追，那就等着吃果果吧。

　　※※※

　　昆山以南百余里。

　　天色将幕，大雨如注，步兵第36联队主力正沿着泥泞不堪的公路缓缓北上。

　　中川大佐和本田中佐闷头坐在装甲汽车里，两人的脸色都阴沉得能够刮下霜来，这次他们真是被狡猾的支那对手给玩惨了，就在片刻之前，第9师团师团长吉佳良辅中将又发来了电报，把两人狠狠地训斥了一通！

　　事情还得从好几天前说起，从四行仓库突围的支那军在逃进松郡九峰山区之后突然间就销声匿迹了，在反复搜集未果之后，中川大川便判断支那军已经连夜向南转移，随即率领联队主力向南急追！

　　这一追就是好几百里，直到两天之后中川大佐才意识到自己上当了！

　　当下又赶紧返回松郡九峰山区，重新搜寻支那军的蛛丝马迹，好不容易在距离松郡九峰山区五十里外的一个支那村庄里找到支那军的行踪时，时间已经过去了整整五天，然后就沿着支那军逃跑的方向疾追，很快又是两天过去。

　　时间耽搁了这么久，那伙支那军只怕早就跑过长江了，再想追上他们，难！

　　车厢里的气氛明显有些凝重，中川大佐和本田中佐现在连说话的心思都没了。

　　只有汽车引擎发出的巨大轰鸣声，依然是那样的让人心情烦躁，毫无征兆地，正在急速行进的装甲汽车便嘎吱一声停了下来，措不及防的中川大佐险些一头撞到对面的本田中佐身上，顿时就勃然大怒道：“八嘎，谁让停车的？”

　　话音方落，装甲汽车的车门已经被本田中佐打了开来。

　　一名少佐军官跑步来到车门外，啪地立正道：“大佐阁下，师团部急电！”

　　中川大佐顿时心头一凛，从少佐军官异样的眼神还有异样的语气里，他已经感觉到肯定是出什么大事了，当下急伸手从少佐军官手里接过电文，匆匆看完，中川大佐的脸色霎时就变得无比惨白，甚至连一丝的血色都没有了。

　　旁边的本田中佐见状顿时大吃一惊，失声道：“大佐阁下，出什么事了？”

　　中川大佐神情木然地摇了摇头，将手中电文递给本田刚道：“本田君，你自己看吧。”

　　“什么？鸠彦殿下在昆山近效被支那狙击手狙杀了！？”本田刚看完电文之后也顷刻间变了脸色，虽然没有直接证据，狙杀鸠彦殿下的就是逃跑的那伙支那溃兵，但本田刚还是有种很不好的预感，这件事很可能就是那伙支那溃兵所为。

　　鸠彦殿下出身皇族，身份贵不可言，又是载仁殿下的嫡亲侄子。

　　如果，万一，真要是那伙支那溃兵狙杀了鸠彦殿下，那么无论是中川大佐，还是他本田刚本人，都将逃脱不了切腹的结局！

　　※※※

　　上海日租界，某医院特护病房。

　　一位形容消瘦的老人正躺在病床上闭目养神，如果不是认识的人，谁也不会相信，这样一个其貌不扬的小老头就是日军华中方面军总司令松井石根大将！

　　事实上，此时的松井石根并没有生病，相反，他的身体比任何时候都要充满活力，原因很简单，作为一名职业军人，再没有比战争更好的“特效药”了，更何况这还是一场松井石根梦寐以求了大半辈子的征服支那的圣战！

　　不过，来自大本营的一封密电却使松井石根不得不躺到了病床上。

　　密电的内容很简单，日军总参谋长闲院宫载仁亲王希望松井石根能够给他的侄子，朝香宫鸠彦一个表现自己勇略的机会，作为日军大本营事实上的最高统帅，闲院宫载仁亲王已经在两代天皇御前操纵日军军务数十年了，他的电令绝对没人敢违逆，松井石根自然也不敢，所以他只能乖乖地躺到病床上。

　　一阵轻盈的脚步声忽然将松井石根惊醒，扭头看时，一名神情严峻的少佐军官已经疾步走了进来，来到床前后先是猛然收脚立正，旋即又将手中的文件夹递向松井石根大将：“大将阁下，攻占南京临时总指挥部急电！”

　　松井石根随手拿过电文，一看之下却猛然坐起身来。

　　旋即松井石根又赤着脚下了床，原本无神的双眸已经重新变得神采奕奕起来，一边又吩咐那少佐军官道：“马上给特战大队的渡边大佐，还有特高课的佐藤大佐打电话，让他们以最快的速度赶来见我。”

　　“哈依。”少佐军官猛然低头，旋即领命去了。

　　不到两个小时，华中方面军直属特种兵大队的指挥官渡边茂一大佐和特高课的佐藤正太郎大佐就先后来到了松井石根的临时官邸，此时的松井石根早已经换下病号服，重新穿上了簇新的大将礼服，哪里还有一丝病人应有的萎靡气息？

　　“佐藤君，我需要从四行仓库突围的那支支那军以及指挥官的详尽资料，渡边君，你的特战大队立即集结，随时准备出发！”松井石根直接就下了命令。

　　渡边茂一皱了皱眉头，问道：“将军，我冒昧地问一句，您是准备让我们特战大队出动去猎杀支那人的领袖蒋吗？”

　　“不。”松井石根摆了摆手，冷然道，“这次紧急出动特战大队，并非让你们去猎杀支那人的领袖蒋，而是让你们去围猎一只狡猾的支那狐狸。”


第29章 死里逃生（上）

　　南京，卫戍司令部。

　　党国一级上将，南京卫戍司令唐深智正召集下属十几个师长连夜召开军事会议，会议的中心议题只有一个，是守还是撤？仗打到现在，南京城外围的国防工事已经全部丢失，单凭紫金山阵地和城垣工事，已经不可能坚持太久了。

　　另外，江阴要塞也已经失守，日军第13师第104联队已经从镇江渡江，正协同重藤支队猛攻扬州，这一路日军的目标很明确，那就是攻占扬州，然后从陆路向西侧击浦口，断切津浦铁路，从而彻底堵死南京守军以及城内百姓向北撤退之通道。

　　就在刚才，蒋委员长已经发来密令，声称南京已不可守，指示唐部相机撤退，可唐深智却心有不甘，因此颇有违令坚守之念想。

　　抛开军阀混战时期种种不说，单就此时的唐深智，的确称得上是条有血性的汉子。

　　淞沪会战溃败之后，南京的局势稍有军事常识的人一眼就能看得明白，根本已经是守无可守了，素有兵家之称的桂系军阀李宗忍和白崇起都主张弃守，党国绝大多数高级将领也都认可李、白两人的见解，只有唐深智主张死守南京，与日寇血战到底。

　　但是，打仗靠的可不只是决心，更需要强大的军事实力，淞沪会战，国军七十几个齐装满员的精锐师都只能和日军5个精锐师团堪堪打成平手，此时唐深智麾下仅有十几个缺兵少将的残缺师，又如何可能挡住小鬼子9个精锐师团的雷霆攻势？

　　“诸位……”唐深智霍然起立，目光灼灼地从与会十几个师长脸上掠过，慨然道，“唐某决心已定，誓与南京共存亡！誓与总理陵寝共存亡！不过，委座令谕不能违背，因此，诸位可各率本部，相继撤离南京……”

　　“唐司令，你这叫什么话？”中央军校教导总队总队长桂永青愤然起身道，“阁下要和南京共存亡，要和先总理陵寝共存亡，难道我桂永青就是贪生怕死之辈吗？难道我中央军校教导总队就是怯敌畏战之师吗？”

　　唐深智皱眉道：“可是，委座令谕……”

　　桂永青冷然道：“将在外，君命有所不受！”

　　两人正争执不下时，唐深智的副官忽然神情怪异地闯了进来，疾声道：“司令，紫金山、中华门、光华门、雨花台等前沿阵地均回报说，日军各部突然停止前进，局部甚至开始收缩后撤，行迹极为可疑！”

　　“你说什么？”唐深智难以置信道，“日军各部突然停止前进？”

　　与会的十几个国军师长也是面面相觑，显然，日军此举也大大出乎了他们的预料，日军一贯骄横，轻易不会停止功势，更不可能主动后撤，今天小鬼子却是一反常态，难道他们吃错药了？或者说……他们的天皇陛下驾崩了？

　　副官犹犹豫豫地道：“司令，还有个情况……”

　　唐深智大手一挥，朗声说道：“什么情况？讲！”

　　副官道：“军统局南京留守处技术科不久前发现日军各部之间的往来电讯突然增多，据他们分析，日军内部如果不是出现了重大变故，那就是在酝酿什么重大行动，淞沪会战日军在金山卫登陆之前，也曾经出现过同样的情形。”

　　“娘的，小鬼子究竟在搞什么名堂？”唐深智皱眉道，“又是收缩，又是电讯的。”

　　中央军校教导总队总队长桂永青道：“仗打到这份上，敌我双方的实力都已经摆在明面上了，小鬼子就是想玩也玩不出什么花来了，我看八成是他们那边出什么变故了。”

　　唐深智断然道：“不管小鬼子那边有没有变故，这都是个难得的机会，命令，各师各旅全线反击，誓死夺回外围阵地！”

　　“是！”与会的十几个师长同时起立，轰然应诺。

　　※※※

　　武汉，行营。

　　军统局局长戴立寅夜求见，国府侍卫长王世和不敢怠慢，急忙将他领到了蒋委员长的办公室，见是戴立，蒋委员长搁下手中毛笔，和声问道：“雨农啊，这么晚了还来找我，是不是有什么急事啊？”

　　戴立趋近蒋委员长近前，低声道：“委座，军统局南京留守处，上海站均发来密电，声称今天下午日军大本营、华中方面军总部、上海派谴军总部以及前线各师团部之间的往来电文骤然增多，而且其中反复提到了一个人名！”

　　“人名？什么人名？”蒋委员长略略有些不高兴。

　　戴立赶紧解释道：“委座，日军往来电文中反复提到的这个人名，跟不久前到任的日军上海派谴军司令是同一人！根据潜伏东京的特工所提供的消息，日军新任上海派谴军司令名叫朝香宫鸠彦，此人出身日本皇族，是日军总参谋长闲院宫载仁亲王的嫡亲侄子！据我们的人分析，此人很可能已经在今天下午遭到伏击并且毙命了！”

　　“哦？”蒋委员长闻言顿时站起身来，如果真的能够把日军上海派谴军的司令干掉，那真是令国人振奋的好消息，何况此人还是日本皇族，身份贵不可言，一旦消息传开，势必会对日军的声威造成不小的打击！日军不可战胜的神话更将彻底沦为笑柄，连堂堂皇族、集团军司令官都让国军给击毙了，还好意思说自己不可战胜？

　　当下蒋委员长急切地道：“雨农，这是你们军统局的人干的？”

　　戴立虽然很想贪下这份天大的功劳，可他也知道，在老头子面前冒领功劳绝对不会有好果子吃，当下摇头道：“卑职并没有安排伏击，军统局南京留守处和上海站事先也并没有安排刺杀行动，所以，这肯定不是我们军统局的人干的。”

　　“不是军统局的人，那会是谁？”蒋委员长皱眉道，“那个朝香宫鸠彦既然是上海派谴军的司令官，身边的安保措施肯定相当严密，如果强攻的话，即便是派两个师去，也未必能够拿得下来吧？雨农，会不会是你们弄错了？”

　　戴立谨慎地道：“此消息虽属推测，卑职却有六分把握，不过要最终核实，却需要再次破译日军电码，再加以印证才行。”

　　蒋委员长急道：“马上组织精干力量，尽快破译日军电码！”

　　“是！”戴立答应一声，旋即转身匆匆离去。

　　目送戴立的身影远去，蒋委员长的心绪却再难以恢复平静，沉思半晌之后，忽然回顾侍卫长王世和道：“世和哪，如果戴立所说之事属实，日军上海派谴军司令朝香宫鸠彦真被击毙了，你说会不会是忠恕的部队干的？”

　　王世和心头顿时一凛，委座在提及岳维汉时不再直呼其名，而是以字相称，可见这小子在委座心目中的份量又加重了几分，再联想到岳维汉从中央军校毕业还不到两年，人又如此年轻，连王世和都不禁感到有些妒忌起来。

　　不过，王世和很快就压下了这份妒忌心，答道：“委座，此事如果属实，十有八九应该就是忠恕干的了，因为第三战区的部队都已经撤离了淞沪地区，只有忠恕的宝山营自四行仓库突围之后就一直行踪不明，多半还在那一带活动。”

　　“呵呵，再仔细想想，这事也的确像是忠恕干的。”蒋委员长微笑道，“此前在宝山，这小子不也炸了日军第3师团的前进基地，还击毙了那个什么腾田什么进的中将师团长？这次再杀日寇一个集团军司令，我是一点都不会感到惊讶滴。”

　　“是啊。”王世和也颇为感慨地道，“真可谓是初生牛犊不怕虎，忠恕这小子真是什么都敢想，什么都敢做，而且还真能做成喽！我想，委座如果派他去东京，没准这小子还真能把小日本的天皇给干掉了。”

　　“世和你这话就有些言过其实了，呵呵，再说那个朝香宫鸠彦究竟是不是忠恕杀的，也还没有最终定论呢。”蒋委员长笑着摆了摆手，忽又说道，“对了，你去把夫人从美国带回来的那瓶洋酒拿来，今天我高兴，想喝两杯。”


第29章 死里逃生（下）

　　昆山东北方向二十里外，杨村。

　　村外泥泞的乡间道路上，落汤鸡似的岳维汉正背着刘铁柱深一脚浅一脚地往前跑，屁股后面还跟着混身泥浆的花翰林，再往后几百米，大约一个小队的鬼子兵正在穷追不舍，雪亮的手电筒不时照到三人身上，旋即就是一阵清脆的枪声。

　　这队小鬼子是真发狠了，估计他们也知道，这次如果抓不住刺杀鸠彦的元凶，那么等待他们的结局将会非常之悲惨，因此大有追到天涯海角也绝不罢休之势。

　　原本，以岳维汉、刘铁柱的体能以及花翰林的轻功，要摆脱鬼子的追杀那是轻而易举之事，不过不幸的是，刘铁柱早早的就被鬼子的流弹击中了右腿，这一枪虽然不致命，却无法再跑路了，不得已，岳维汉只能背着他逃跑。

　　这样一来，就严重影响了逃跑速度，这才被后面这队鬼子兵给咬住了。

　　值得庆幸的是，鬼子兵也受到了雨天影响，而且道路泥泞，脚下不稳，所以枪都打得不准，要不然岳维汉他们早被鬼子追上给击毙了。

　　“营座，别管我了！”刘铁柱怒吼道，“要不然我们一个也活不了！”

　　“闭嘴，咱们宝山营从来就没有抛弃兄弟的传统。”岳维汉剧烈地喘息了两下，又咬紧牙关道，“柱子，相信我，我能行！”

　　“营座，你再不放我下来，我就开枪了！”刘铁柱真急了，拿枪顶住了自己脑门。

　　“柱子，你省省吧。”跟在后面负责给两人挡子弹的花翰林没好气道，“枪里没子弹。”

　　“我，啊……”刘铁柱像野狼般干嚎一声，猛然扣下了扳机，一声清脆的枪声果然响了起来。

　　花翰林听见枪响顿时肝胆欲裂，扯开嗓子怒吼道：“柱子……”

　　岳维汉也以为刘铁柱真开枪自杀了，当下急将刘铁柱放了下来，放下之后却发现刘铁柱两眼瞪得老大，还贼溜溜转呢！两人正大眼瞪小眼之际，四下里陡然响起了密集的枪声，十几条耀眼的火舌就像是刮风般扫向了尾随追杀的那群鬼子兵。

　　“捷克式！”花翰林顿时大喜道，“营座，这是我们的人！”

　　“听见了，嚷什么嚷？”岳维汉说着一屁股便坐到了地上，刚才要奔命还没觉得，这会有了援军，他便立刻感到整个人像是被抽空了似的，再也没有一丝的力气了，说到底这人哪就是贱骨头，只有在最危急的关头才会激发潜能。

　　突如其来的打击将尾随追杀的那队鬼子打了个措手不及，在扔下十几具尸体之后，那队鬼子兵就撤退了，对面的支那军光是轻机枪就有十几挺，单从火力配置来看，兵力少说也有一个营，这绝不是他们区区一个步兵小队能够正面硬撼的。

　　很快，一群黑影就向着岳维汉他们围了过来，旋即一把炸雷般的大笑声响起：“他姥姥的，咱就知道营座你不会有事，哈哈哈……”

　　“营座！真的是你们？”

　　“营座！你可想死俺了。”

　　泥泞中，池成峰、曹兴龙和牛大根当先冲了上来，不由分说就抱住了躺在泥浆里的岳维汉、刘铁柱还有花翰林，牛大根更是像个娘们似的嚎啕大哭起来，旁边池成峰不高兴了，甩手就是一巴掌扇了过来，骂道：“你个败兴的玩意，嚎什么丧，营座又没死。”

　　牛大根怒道：“池成峰，你怎么又打俺？”

　　“不打你打谁？”池成峰又道，“他姥姥，你个傻大黑粗。”

　　“你……”牛大根反唇相饥道，“你那话儿比俺还黑，比俺还粗，你才傻大黑粗！”

　　旁边岳维汉、曹兴龙和花翰林等人愣了下，旋即捧腹大笑起来，他们都没想到一向憨憨的牛大根居然也学会了跟人斗嘴，而且还一鸣惊人，这么有水平的句子都说得出来，倒把个池成峰险些给生生噎死。

　　笑够了，岳维汉又仰起脸来，任由冰冷的雨水从发梢淌过脸上。

　　曹兴龙凑了上来，涎着脸道：“营座，你枪毙我吧，我违背了你的命令。”

　　“你小子违反了军令还好意思显摆？瞧我不毙了你，我现在就毙了你。”岳维汉说着就要拔枪，曹兴龙赶紧抱住岳维汉胳膊，告饶道，“别别别，营座你别真动手啊，你这子弹可金贵，还是留着打赏小鬼子吧。”

　　“滚！”岳维汉抬脚就将曹兴龙踹了开去，旋即又哈哈大笑起来。

　　不得不承认，死里逃生的感觉真的很不错，曹兴龙这小子虽然违反了军令，却违反得像个爷们，违反得像个军人！还是那句话，宝山营从来就没有抛弃弟兄的传统，他岳维汉不会抛弃手下的弟兄，手下的弟兄更不可能抛下他这个营长。

　　※※※

　　再往南二十里，一辆日军装甲汽车已经陷进了泥泞里，为了挣脱泥泞的束缚，汽车的引擎疯狂地轰鸣着，十几个身强体壮的鬼子兵则在车屁股和两侧拼命前推，还有几个鬼子兵则忙着往装甲汽车的前后轮下填塞稻草和木板。

　　距离装甲汽车数步之遥处，站着脸色铁青的高桥大佐。

　　作为上海派谴军直属宪兵队的队长，高桥隆太郎对朝香宫鸠彦的死负有直接责任，他知道自己无论如何都是必死无疑了，他现在唯一奢望的，就是能够亲手抓住刺杀鸠彦殿下的元凶，以此来挽回整个高桥家族的命运！

　　原本，要逮住那三个支那凶手很轻松，甚至都不必出动大部队。

　　然而现在，恶劣的支那天气却给他的追捕行动造成了极大的困难，唯一让高桥大佐能够略略感到安慰的是，铃木小队已经紧紧咬住了那三个刺客，前田中队和青木中队也已经从两侧迂回了上去，相信这场追捕很快就会结束了。

　　“大佐阁下，铃木小队遭到支那军的伏击，请求支援！”

　　一名混身泥浆的日军军曹跌跌撞撞地来到了高桥大佐面前，高桥大佐闻言顿时勃然大怒，正要伸手去扇那日军军曹的耳光时，一名大尉军官从通讯车上钻了下来，疾步来到高桥大佐面前道：“大佐阁下，司令部急电，让我们收兵。”

　　“什么？司令部让我们收兵？”高桥大佐顿时睁圆了眼睛。

　　从大尉军官手中接过电文，高桥大佐匆匆看完，脸色顿时就变了，旋即挥手喝道：“命令，各中队放弃追捕，撤回陆家滨！”

　　“哈依！”大尉军官猛然收脚立正，旋即转身离去。

　　浑身泥浆的日军军曹眼巴巴地道：“大佐阁下，铃木小队遭到伏击，请求……”

　　“八嘎牙鲁！让铃木小队立即撤退，撤退！”高桥大佐这记耳光最终还是扇了下来，一下就将那日军军曹扇翻在了地上，那军曹赶紧翻身爬起，又向高桥大佐猛然收脚立正，然后才敢转身一瘸一拐地去了。


第30章 人命关天（上）

　　陆家滨，火车站。

　　陆家滨位于昆山以东五十余里处，是个小站深夜十二点，日军华中方面军直属特战大队百余人，在大队长渡边大佐的率领下乘坐特快专列来到了陆家滨，同行的还有特高课的佐藤大佐。

　　列车进站时，高桥大佐和中川大佐已经在冰冷的冬雨中等候半个多小时了。

　　高桥大佐是上海派谴军司令朝香宫鸠彦遇刺身亡的直接责任人，而中川大佐的责任同样不小，虽然还没有直接证据可以证明，刺杀鸠彦殿下的元凶就是从36联队手中溜走的宝山营残部，但谁都清楚，宝山营残部的嫌疑最大！

　　列车靠站，渡边和佐藤并没有下车，而是让人把高桥跟中川召上了列车。

　　虽然同为大佐军衔，可方面军司令官松井石根大将已经明令渡边大佐为此次围猎计划的指挥官，佐藤、高桥、中川都必须无条件地服从渡边大佐的调谴！

　　一号车厢，渡边大佐向垂首而立的高桥、中川道：“高桥君，中川君，请坐。”

　　待高桥隆太郎和中川广落座，渡边大佐才正了正脸色，肃然道：“此次围猎，我们的目标是一只狡猾的支那狐狸，坦率地讲，这只支那狐狸并没有资格成为特战大队的猎物，但是，既然松井阁下已经下令，诸君与我就必须无条件地服从！”

　　“哈依！”佐藤、高桥和中川猛然起立，同时收脚立正。

　　渡边挥了挥手，示意三人重新落座，又道：“关于这只支那狐狸，特高课已经搜集了最为详细的资料，佐藤君，你来说说吧。”

　　“哈依。”佐藤猛然起立，肃然道，“这只支那狐狸姓岳，名维汉，年龄不详，籍贯不详，家庭成员不详，两年前毕业于支那中央军校，旋进入支那中央军校教导总队下属第一旅第二团担任上尉连长。”

　　“淞沪会战爆发后，岳维汉率部随中央军校教导总队入沪参战，在大纱厂被皇军击溃，此人旋被支那98师583团3营收编。”

　　“宝山之战，此人代行营长职权，率部连续击退第3师团第68联队多次进攻，第68联队第2步兵大队几乎被打残，大队长平野一郎中佐被迫切腹谢罪，后又率奇袭小分队偷袭了第3师团前进基地，第3师团师团长腾田阁下当场玉碎。”

　　“袭击第3师团前进基地得手之后，又成功制造所部趁乱向南突围之假象，其实却率残部潜伏城内地道长达七天！又趁皇军与支那军激战之时，从背后奇兵突出，重创第3师团第18联队，联队长石进嘉穗大佐当场玉碎。”

　　“旋即就是四行仓库之战，此战影响之恶劣，对皇军声誉损害之严重，相信诸君也都有所耳闻，起初，岳维汉扬言要与四行仓库共存亡，摆开死守到底的架势，其实却令工兵暗中挖掘地道，直达第36联队指挥部下，旋又埋设数千斤炸药爆破，第36联队联队长胁坂大佐，副联队长北岛中佐当场玉碎。”

　　说此一顿，佐藤大佐的目光忽然转向了中川大佐。

　　中川大佐顿时面露羞愧之色，再接下来就是他与岳维汉之间的较量了，不过很遗憾，他完败在了岳维汉手下，从四行仓库突围开始直至此刻，他和岳维汉已经较量了将近十日，却连对方的毛都没有摸到半根。

　　“再接下来，就都是推测了。”佐藤大佐顿了顿，又接着说道，“从四行仓库突围之后，岳维汉又率部制造假象成功摆脱了中川君的追剿，旋于北进途中发现了鸠彦殿下设在昆山近郊的临时指挥部，旋又乘鸠彦殿下指挥部前移之际一举狙杀得手！”

　　听完这些，不但高桥隆太郎和中川广变了脸色，便是渡边茂一的脸色也有些难堪。

　　渡边大佐原本还真没把岳维汉这只支那狐狸放在眼里，可他万万没有想到，这只支那狐狸的能耐竟然如此之大，在短短的不到三个月的时间里，大日本皇军居然已经有两位中将阁下，两位大佐死在了此人手下！

　　此人对皇军威胁之大，完全超出了渡边大佐的想象！

　　当下渡边大佐猛然起立，肃然道：“看来我必须收回刚才所说的那番话了，这只支那狐狸的确有资格成为我们特战大队的猎物！”说罢，渡边大佐又向高桥大佐道：“高桥君，请你告诉我这群支那狐狸现在在哪里？”

　　高桥大佐走到地图前，肯定地道：“他们现在应该还在这附近。”

　　“杨村？”渡边大佐眸子里顿时掠过一道厉芒，狞声道，“距离陆家滨车站不足二十公里，特战大队这就出发，如果一切顺利的话，天亮之前就能结束战斗。”

　　中川大佐道：“渡边君，我想提醒你一句，我们的对手非常善于隐匿和夜战。”

　　“这个我相信，我绝不会对这群支那兵有任何的小觑。”渡边大佐道，“不过，他们终究只是一群普通步兵，绝不可能是特战大队的对手，这点，还请中川君放心。”

　　高桥大佐不以为然道：“渡边君，难道你认为对手会一直停留在杨村吗？”

　　“这个高桥君完全不必担心。”旁边的佐藤大佐忽然道，“特高课已经派出了大量精通汉语的特工人员，很快，陆家滨方圆百里内都会布满我们的眼线，支那人除非躲起来，否则绝无可能逃过我们特高课的跟踪定位。”

　　“什么，特高课的人都大举出动了？”

　　高桥大佐和中川大佐相顾凛然，不过这也完全可以理解，鸠彦殿下的遇刺身亡，对于大日本皇军来说绝对是沉重的打击，为了挽回此次事件的恶劣影响，派出再庞大的阵容，再多的精英特工来参与围捕行动，也绝不为过。

　　“诸位，请静候佳音。”渡边大佐猛然起身，旋即大步离去。

　　不到片刻功夫，百余名全副武装、全都配备自动武器的日军特种兵便鱼贯出了车站，旋即隐入了外面茫茫雨夜之中。

　　※※※

　　杨村，宝山营的确就在这里休整。

　　岳维汉并不知道死亡的威胁正向他和宝山营全体官兵步步逼近，此时的他，更关心的却是另一件大事，朝香宫鸠彦虽然已经被击毙，可要想真正阻止南京大屠杀的上演，只杀一个朝香宫鸠彦那是远远不够的，还必须从国际舆论上造势。

　　要想制造舆论，那就必须得有国府外交部出面才行。

　　岳维汉当即将柳忻叫到了近前，问道：“柳忻，你的电台还能用吗？”

　　“当然可以。”柳忻眨了眨美丽的大眼睛，又道，“不过，营座你不怕暴露目标啊？”

　　“人命关天，管不了那么多了，再说这里不是上海近郊，小鬼子的电讯侦听车未必就会出现在这里！”岳维汉冷然道，“马上架设电台，我要立即与师部取得联系！”

　　“是！”柳忻当即挺起酥胸向岳维汉敬了记军礼，旋即指挥电讯班的两名新兵蛋子把电台架了起来，不过几分钟时间，电台便架设好了。

　　电台刚开机，不等柳忻输出信号，一个电讯信号便主动输了进来。

　　柳忻赶紧放下耳塞，扭头向岳维汉道：“营座，战区长官部讯号！”


第30章 人命关天（下）

　　与此同时，杭州，第三战区长官部。

　　周副官紧急叩开了顾筑同的房门，喘息道：“总座，宝山营联系上了！”

　　“哦？”顾筑同神情大振，急披衣而起，不及穿上靴子便光着脚直奔电讯处而来，还是周副官心细，赶紧拎起顾的靴子就追。

　　顾筑同以最快的速度来到电讯处，疾声道：“哪部电台？我要与岳维汉直接对话！”

　　※※※

　　杨村，宝山营临时指挥部。

　　柳忻神情凝重地向岳维汉道：“营座，战区顾副长官要与您直接对话。”

　　“好，太好了！”岳维汉猛然击节，当即向柳忻口述起来，“战区长官部：职部于日前得悉，上海派谴军司令朝香宫鸠彦已经电令下属各师团，南京城破之后，扫荡数日！所谓扫荡即为烧杀掳掠，大肆屠戮无辜之平民，且原则上不留我军战俘。”

　　“兹体事大，不敢怠忽，故，职部冒万死之险，于今日下午两点，将日酋朝香宫鸠彦击毙于昆山东郊！且望长官部急呈委座，再令外交部出面斡旋，藉以揭露日寇之阴谋，藉以挽救南京近百万无辜百姓于倒悬。”

　　“职部，岳维汉，民国26年12月10日24时。”

　　※※※

　　杭州，第三战区长官部。

　　当最后一个电讯信号被转译出来之后，电讯处内顿时一片欢腾！

　　听说宝山营已经击毙了日军上海派谴军司令朝香宫鸠彦，闻讯赶到的司令部参谋人员们纷纷握紧了拳头，电讯处那些个娇美如花的女机要更是激动得俏脸泛红，美目噙泪，即便是战区副总司令长官顾筑同，也忍不住狠狠地挥舞了一下拳头。

　　深深地吸了口气，顾筑同口述道：“宝山营：来电已悉，将连夜上呈委座，勿念。”

　　又道：“你部于四行仓库坚守抗战二十余日，予日寇重大杀伤，突围后为救南京百姓于倒悬，又不惜以身犯险，击毙日酋朝香宫鸠彦于昆山近郊，胆魄过人，勇略可嘉，堪为战区楷模，全党全军之楷模。”

　　“余将电告战区各部，通报嘉奖，宝山营全体士兵皆赏光洋二十！连排以上军官皆授宝鼎勋章一枚，并另有重赏！”

　　“长官部，顾筑同，民国26年12月10日24时。”

　　※※※

　　杨村，宝山营临时指挥部。

　　当柳忻将顾副总长的电文转述出来时，聚集在旁边的曹兴龙、池成峰、牛大根、花翰林等宝山营官兵顿时欢呼起来。

　　池成峰更是恶狠狠地道：“他姥姥的，这才像话。”

　　“没说的，顾长官够意思。”曹兴龙也道，“弟兄们的血没白流。”

　　只有牛大根小心翼翼地道：“俺总觉得吧，光洋没拿到手，这心里就不得劲。”

　　“瞧你那点出戏？”岳维汉忍不住也在牛大根脑门上扇了一巴掌，“我们打鬼子是为了升官发财吗？不是！我们打鬼子是为了家里的兄弟姐妹不受人欺负，是为了妻儿老小能过上好日子！是为了中华民族能在世界上像个男人一样站直了说话！而不是像现在这样，是个玩意就敢骑在咱们中国人头屙屎拉尿！”

　　※※※

　　杭州，第三战区长官部。

　　顾筑同又道：“宝山营：你部身处险境，随时可能遭到日军重兵合围，为保全有用之躯藉以长久抗战，兹命你部向淀山湖方向转进，夏中禹将军将率98师前出嘉善、平湖一带接应，如有可能，也将出动空军为贵部指引方位。”

　　※※※

　　杨村，宝山营临时指挥部。

　　岳维汉不假思索地道：“战区长官部：南京激战犹酣，职部身为党国军人，断无临阵脱逃之理由，职部已决心率师西进，协同唐长官固防南京，虽只百余残兵，于大局无补，唯所求者，聊以慰藉宝山营全体官兵杀身成仁之信念耳。”

　　※※※

　　杭州，第三战区长官部。

　　顾筑同长叹一声，喟然道：“宝山营：你部决心杀身成仁，余呼奈何，唯感佩而已。即电南京卫戍司令部，你部将由15集团军98师序列转隶中央军校教导总队，建制不变，请保持电台畅通，并盼佳音。”

　　“长官部，顾筑同，民国26年12月11日凌晨。”

　　※※※

　　杨村，宝山营临时指挥部。

　　示意柳忻关掉电台，岳维汉又向曹兴龙等人道：“行了，我们该走了。”

　　虽然岳维汉并不认为日军能这么快就追上来，但杨村绝对不能再呆了。

　　曹兴龙忽然说道：“营座，有件事我差点忘了。”

　　岳维汉道：“什么事？”

　　曹兴龙道：“白天有老乡跟我说，鬼子在昆山县城东郊秘密修建了一座集中营，里面可能关押了好几千国军弟兄，营座，你看要不要救他们出来？”

　　“废话，都是国军兄弟，哪有见死不救的道理。”岳维汉不假思索地道。

　　本来就是，岳维汉心里原本就想着拉起一支部队去山西投八路的，这年头手里没兵可不好混，就凭岳维汉手上这不足百号残兵，可不够格当分区司令的，眼下有收容残兵扩大部队的好机会，岳维汉又岂会轻易放过？

　　“去，你去把那个老乡找来。”岳维汉旋即又向池成峰和牛大根道，“老池，大根，集合队伍，清点弹药装备，准备出发！”

　　※※※

　　武汉，行营。

　　蒋委员长被人从睡梦中轻轻摇醒，睁眼一看却是夫人。

　　“达令，好消息。”蒋夫人凑着蒋委员长耳畔轻柔地说道，“刚刚顾筑同发来急电，他已经和宝山营联系上了。”

　　“哦？”蒋委员长缓缓坐起身来，道，“顾筑同怎么说？宝山营的情况如何？”

　　蒋夫人道：“顾筑同说，宝山营就在昆山附近，情况应该不错，而且击毙日军上海派谴军司令朝香宫鸠彦的就是他们。”

　　“另外，顾筑同在电文中还转述说，岳维汉已经截获了日军攻占南京指挥部的电令，说是日军要在攻破南京之后大肆滥杀无辜百姓，还要杀掉全部国军战俘，达令，日军这么做可是违背了日内瓦公约，得阻止他们呀。”

　　“娘希匹，这些日寇简直禽兽不如！”蒋委员长一听也急了，赶紧披衣起床道，“马上让世和来见我。”

　　等蒋委员长穿戴整齐来到外间时，侍卫长王世和早已经等在那里了。

　　蒋委员长当即道：“世和，马上给王公馆打电话，让亮畴马上来见我。”

　　王宠惠，字亮畴，时任中华民国外交部部长，蒋委员长连夜召见王宠惠，显然也是真的有些着急了，作为国府领袖，如果首都南京的几十万百姓真让日寇给屠杀殆尽了，那他的面子上绝不好看，心里更不会好受。

　　※※※

　　杨村，宝山营驻地。

　　岳维汉向闻讯赶来的刘保长啪地敬了记标准的军礼，身后严阵以待的九十多名官兵也纷纷跟着抬枪敬礼，刘保长赶紧连连作揖道：“不敢当，不敢当各位军爷如此大礼哪，再说为党国收容伤员，也是刘某份内之事，委实不敢居功哪！”

　　“礼毕。”岳维汉说罢又向花翰林道，“翰林，拿过来。”

　　花翰林现在已经接替刘铁柱成了宝山营警卫排的排长，当下从随身衣兜里掏出了一袋子光洋，岳维汉伸手接过又随手递给了刘保长，肃然道：“刘保长，这些光洋你拿去分给收容伤员的乡亲，他们也不容易，我们不能白吃白喝他们的。”

　　“这怎么行啊，这可不行啊。”刘保长当即连连推辞。

　　“拿着！”岳维汉不由分说把光洋塞在刘保长手上，又与担架上的六个重伤员一一握手道别，最后走到刘铁柱面前，神情沉重地说道：“柱子，这六个弟兄我可就交给你了，将来你可得把他们毫发无损地带回来，完不成任务我毙了你。”

　　“是！”刘铁柱猛然欠身坐起，又举手敬礼道，“刘铁柱保证完成任务。”

　　岳维汉最后深深地看了眼几位重伤员，似乎想把他们的音容相貌印入脑海里，旋即猛然转身，向列队而立的宝山营官兵道：“出发！”

　　九十余官兵同时转身，鱼贯出了大院，院外，夜色正浓，冬雨如注。

　　走在队列中间的女少尉柳忻不知道是触动了芳心里的哪根弦，只觉鼻子一酸，俏脸上顿时滑下两行清泪来。


第31章 战俘集中营（上）

　　昆山东郊，战俘集中营。

　　战俘集中营就建在离昆山火车站不到五里远的地方，那里原本是个废弃的大仓库，现在从外观上看也还是差不多，只不过围墙上多了铁丝网，每隔百米，还筑有一座岗楼，岗楼上不仅有探照灯来回照射，还有鬼子兵日夜把守，不知道的还以为这里是日军的野战兵站，绝不会有人知道这里是关押国军战俘的集中营。

　　集中营只有一座大门可供出入，防备更是森严。

　　距离集中营数里外的地沟里，岳维汉正透过望远镜在观察虚实，旁边除了警卫排长花翰林，还有个三十来岁的汉子。

　　岳维汉问那汉子道：“大兄弟，围墙上那铁丝网有没通电？”

　　“有，通了高压电。”那汉子道，“集中营快修好时，有风传说鬼子要把我们都杀了，当天晚上就有两兄弟想翻墙逃跑，结果被高压电给电死了！”

　　岳维汉的眉头霎时蹙紧了，如果铁丝网通了高压电，那就麻烦了。

　　那汉子忽然道：“长官，我知道有个地方可以进入集中营，肯定不会被鬼子发现。”

　　“哦？”岳维汉一听顿时来了精神，回头向那汉子道，“大兄弟你快说说，哪个地方？”

　　“粪坑！”那汉子道，“集中营的粪坑是和外面的一条小河相通的，从小河进入粪坑，就能神不知鬼不觉地进入集中营。”

　　“太好了。”岳维汉又向花翰林道，“翰林，去把大龙他们叫来。”

　　稍顷，曹兴龙、池成峰和牛大根便来到了岳维汉跟前，岳维汉当即向他们下达了战斗任务，又过了片刻功夫，宝山营近百官兵便在夜幕的掩护下摸向了集中营后边的那条小河，然后无声无息地下到了河里。

　　※※※

　　二十里外，杨村。

　　当宝山营堪堪赶到昆山东郊时，渡边大佐的特战大队也到了杨村。

　　渡边大佐的特战大队行军速度可是比宝山营快多了，宝山营才走二十多里，他们就已经走了四十多里了！

　　两队人马由于行军路线和最终目的地完全相左，所以并没有狭路相逢，宝山营也因此逃过了一次大劫，否则的话，以宝山营残存的不到百人的疲惫之兵，绝对不是这支统一配备了自动火力的鬼子特种兵的对手。

　　此时的渡边大佐正在观察杨村的动静。

　　对面村庄一片漆黑，只有几只支那狗似乎是闻到了皇军的气息，正在狂吠不止，很快村庄里便亮起了几点微弱的灯光，渡边大佐的眉头霎时便蹙紧了，情形明显不对，如果宝山营真的驻扎在这个村庄，他们怎么可能连个岗哨都不放？

　　“八嘎！”渡边大佐猛然起身，向身后几个特战队长道，“把村子围起来！”

　　情形已经很明显了，支那狐狸肯定已经跑了，这黑灯瞎火的，特高课的特工们估计也得捉瞎，但是这个村子里的支那人应该知道情况，为了不贻误战机，渡边大佐必须马上从这些支那人嘴里知道支那军确切的逃跑方位。

　　※※※

　　昆山东郊，战俘集中营。

　　泅过冰冷彻骨的小河，穿过恶臭熏人的粪坑，宝山营的官兵终于无声无息地潜入了战俘集中营，待所有人都安全钻出了粪坑，岳维汉猛然打了个手势，宝山营九十余官兵便迅速原定计划分成四拨，扑向了各自的目标。

　　池成峰率二连突袭大门；

　　曹兴龙率一连清扫岗哨；

　　牛大根率机枪连清剿鬼子驻军营地；

　　岳维汉则亲率警卫排强攻监狱，释放关押在里面的国军战俘。

　　顿时间，陆家滨集中营里便响起了密集的枪声，按照老乡的指点，岳维汉率警卫排以最快的速度扑向了监狱，关押国军战俘的监狱是一排十几间全封闭式的水泥大房子，只要铁门一锁鬼子基本上就能高枕无忧了，所以外面只设了两处岗哨。

　　岳维汉他们刚从阴影里冲出来，岗哨里就冲出了两名鬼子兵，端枪喝道：“口令！”

　　没有任何废话，岳维汉左右开弓叭叭就是两枪，那两名鬼子兵应声就倒，警卫排长花翰林手中的歪把子同时开火，另外几名小鬼子也被摞倒了。

　　听到枪响，对面那十几间水泥大房子顿时便噪动了起来，好多国军将士拼命将脑袋挤在狭小的窗户前，透过粗粗的铁栅察看外面的情形，看到外面岗哨里的鬼子兵被摞倒了，那些个国军战俘顿时便忘乎所以地欢呼起来。

　　“弟兄们，是我们国军杀回来了！”

　　“哈哈哈，格老子滴，我们有救了……”

　　“龟儿子的，这次出去，不把小鬼子杀个落花流水，老子跟他姓！”

　　“对面的兄弟，你们是哪部分的？是不是我们开始反攻了？他娘的，也该反攻了，总不能让小鬼子老压着咱们打不是？”

　　一时间，那些国军战俘又是叫又是跳，还有哭还有嚎，反正是什么样的都有。

　　岳维汉却没有理会这些国军战俘的叫嚣，手一挥向花翰林道：“炸门，放人！”

　　“是！”花翰林一招手，警卫排的十几名战士已经应声上前，将一枚枚国造手榴弹塞到了那十几间牢房的铁门门把上，旋即一拉引线，顿时便哧哧冒起了白烟，旋即就是一阵轰隆隆的巨响，十几间牢房的大门同时被炸了开来。

　　下一刻，千余名国军战俘就像决了堤的洪水，从里面汹涌而出！

　　岳维汉皱了皱眉头，抬起匣子枪就是叭叭两声，激烈的枪声顿时让汹涌而出的国军战俘们稍稍冷静了些，岳维汉这才冷然大喝道：“瞧瞧你们这熊样，还有点军人的样子吗？全都有，以我为基准，向左向右看……齐！”

　　这一来，千余国军战俘立刻就分成了径渭分明的三个部分。

　　中间五百来人穿着浅黄色粗布军装，队列最为整齐；右边两百来人穿着黑布军装，军容稍差，左边四百来人穿着灰布军装，却是松松垮垮的，看着就像散兵游勇。

　　岳维汉喝问道：“在场的，有没有营团以上军官？”

　　整个战俘队列鸦雀无声，没有人出列。

　　“连级军官呢？”岳维汉又喝道，“出列！”

　　四人应声出列，中间穿浅黄色军装的两个，左边灰布军装和右边黑布军装各一人。

　　岳维汉冷嗖嗖的目光像刀一样从四人脸上刮过，旋即喝道：“报上你们的番号和职务！”

　　“报告长官，国民革命军第87师259旅521团上尉连长黄宝成请您训示！”

　　“报告长官，国民革命军第36师108旅216团上尉连长廖耀庭请您训示！”

　　“报告长官，八国银行税警总团第1团第3营上尉连长王清请您训示！”

　　“报告长官，国民革命军第145师433旅上尉连长刘志坚请您训示！”

　　四名军官先后挺胸立正，各自报出了部队番号和职务。

　　国民革命军87师和36师都是中央军，其前身就是蒋校长的警卫部队，八国银行税警总团并非正规国军，不过他们的装备和战斗力却丝毫不比中央军差，不过岳维汉的目光却还是落在了身穿灰布军装的那个川军连长身上，道：“第145师？饶国华将军的部队？”

　　名叫刘志坚的川军连长顿时以浓重的四川口音道：“长官也晓得咱们饶师长？”

　　“当然知道，饶将军可是川中名将！”岳维汉皱了皱眉头，又道，“不过你们师不是驻守在广德吗，怎么……”

　　说到这里岳维汉突然一顿，他这才惊觉现在已经是十二月十一日了，而历史上的饶国华将军却早在十天前就已经在十字埔殉国了。

　　果然，刘志坚叹了口气，黯然道：“长官有所不知，饶师长已经殉国了。”

　　“好了，别伤心了。”岳维汉说着上前拍了拍刘志坚的肩膀，道，“饶将军虽然已经殉国了，可你们还活着，千千万万的川军将士也还活着，刘湘将军不是曾经说过么，只要四川佬没得死绝，中华民国就没得灭亡！”

　　“对头，只要四川佬没得死绝，中华民国就没得灭亡！”

　　岳维汉一句话就激起了川军连长和身后四百多川军战俘的热情，顿时间一个个便全都挺直了腰杆，要说，川军虽然训练差，装备也差，可他们并不缺乏报国杀敌的雄心壮志，只不过有些党国高官和将领对他们冷眼相对，这才让他们有些灰心丧气。

　　这时候，曹兴龙、池国秀和牛大根已经把活都干完了，纷纷赶来报到。

　　事实上，鬼子留守的兵力只有不到两个小队六七十号人，而且还是从台湾调过来的二鬼子守备队，战斗力和战斗意志根本无法和小鬼子那几个常设师团的精锐鬼子相提并论，再加上宝山营又是出其不意从内部突袭，大部分二鬼子在睡梦中就掉了脑袋。

　　岳维汉当即向黄宝成、廖耀庭、王清、刘志坚四人道：“时间紧迫，闲话少说，现在我把你们临时整编成四个加强连，归属我宝山营战斗序列，连长就是你们四个，连副排长你们自己看着办，给你们十分钟，十分钟后到大门口集结！”

　　“是！”黄宝成四人赶紧挺身应是，旋即回头开始整顿部队。


第31章 战俘集中营（下）

　　陆家滨，火车站。

　　高桥大佐和佐藤大佐正在等候特战大队和渡边大佐的好消息，只有中川大佐心里不那么踏实，相比高桥和佐藤，中川可是跟岳维汉还有宝山营真正交过手的，知道这伙人的厉害和狡猾，渡边的特战大队虽然厉害，却未必就能占得上风。

　　天快亮时，渡边那边还是没有消息传回，高桥他们正等得不耐烦时，站长室里的电话突然响了起来，陆家滨站站长田边少尉赶紧上前拿起电话，麻西麻西两声之后，田边少尉的脸色很快就变得无比严峻起来。

　　中川大佐凛然道：“田边君，出什么事了？”

　　田边少尉肃然道：“大佐阁下，大约半个小时之前，设在昆山东郊的支那战俘集中营突遭支那军袭击，关押在集中营里的千余支那战俘已经全部越狱，现在，袭击集中营的那伙支那军正在千余支那战俘的配合下猛攻昆山火车站！”

　　“昆山火车站？”宪兵队长高桥大佐顿时脸色大变道，“糟了，眼下昆山城内只有一个台湾来的守备中队，战斗力孱弱，昆山火车站更设有野战兵站和野战医院，里面不仅有数百名等待转运上海的重伤员，还囤积了部分军火，守备却同样空虚，这些重伤员和军火如果落到了支那军手里，后果将不堪设想！”

　　旁边中川大佐道：“袭击昆山集中营和火车站的肯定是杨村的那伙支那军！”

　　“如果是这样的话，那就意味着渡边君在杨村已经失手了。”佐藤大佐道。

　　“失手不太可能，我估计是扑空了。”高桥大佐又向中川大佐道，“中川君，你说现在该怎么办？”

　　“我立刻率领36联队从南边迂回，中川君，你率宪兵大队沿铁路线推进，佐藤君，请你马上电告渡边君，让他的特战大队从北边包抄。”说此一顿，中川大佐又重重一拍地图上标注的昆山方位，狞声道，“这次一定要把支那军合围在昆山，彻底解决他们！”

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　高桥大佐和佐藤大佐同时收脚，又猛然低头。

　　※※※

　　昆山火车站。

　　岳维汉手托下巴，正在站台上沉思，在他面前静静地停靠着一趟列车。

　　事实上，这趟列车原本是往来于上海和南京之间的货运列车，上海沦陷之后，这趟列车也就成了日军的运输工具，宝山营进攻昆山车站时，这趟列车正好停靠进站，准备接运滞留在昆山兵站里的鬼子重伤员，结果被宝山营逮了个正着。

　　急促的脚步声陡然从身后响起，回头看时，却是几个连长来了。

　　除了一连长曹兴龙，二连长池成峰和机枪连长牛大根外，现在又多了三连长黄宝成，四连长廖耀庭、五连长王清以及六连长刘志坚，要说宝山营现在的兵力，都快赶上一个国军乙种团了，就是武器严重短缺，弹药更是严重短缺。

　　岳维汉淡然问道：“车站里的残敌都肃清了？”

　　“都肃清了。”浑身浴血的曹兴龙上前一步，喘息道，“按照营座您的吩咐，不管是空着手的鬼子伤员，还是拿着枪的鬼子兵，但凡能喘气的，都干掉了！不过有个日本娘们我们没舍得杀，我们寻思着是不是留给营座您开开洋荤？”

　　“你小子就是咸吃萝卜淡操心！”岳维汉不耐烦道，“毙了！”

　　“哎，别啊。”旁边池成峰怪叫道，“他姥姥的，那日本娘们细皮嫩肉的，长得可真跟天仙似的，营座您不要，不如就把她赏给弟兄们吧，反正也是个日本娘们，小鬼子糟蹋我们的姐妹，难道就不兴咱们玩玩小鬼子的女人？”

　　岳维汉的脸色立刻就沉了下来，虎着脸道：“池成峰，你刚才说什么？”

　　池成峰本能地退后半步，再不敢正视岳维汉杀人的眼神，轻声嘀咕道：“他姥姥，不就是个日本娘们？玩了也就是玩了，有啥呀？弟兄们跟着营座你出生入死可从没皱过眉头，难道还不该赏个日本娘们解解馋？”

　　“放屁！别忘了我们是军人！”岳维汉气得额头青筋直跳，怒吼道，“军人就该有军人的样子，强暴妇女那是军人该干的事情吗！？别人我不管，可在我们宝山营，谁也不许强暴妇女，哪怕她是日本女人！”

　　岳维汉倒不是怜惜那个日本女人的名节，而是为了今后在做打算。

　　如果一直在国军阵营里混，老实说强暴几个日本女人真没啥，可要是进了八路阵营，这事的性质那可是相当之严重，岳维汉不能不早做打算，绝不能等到将来真投八路了，再临时抱佛脚来约束部下的纪律，那是要出大问题的。

　　说罢，岳维汉又向曹兴龙道：“大龙，去把那日本娘们毙了！”

　　曹兴龙为难道：“营座，她是个女人，我可下不来这个手，再说那日本娘们长得的确好看，杀了怪可惜的，而且她又是个医生，不如把她留下来吧，将来等我们营扩编了，有了自己的野战医院，也好让她给弟兄们冶伤啊。”

　　“医生？”岳维汉皱了皱眉头，又道，“真是医生？”

　　“绝对是个医生。”曹兴龙肯定地道，“我们闯进鬼子野战医院的时候，她还在给鬼子伤兵做手术呢，而且是开胸手术！”

　　“开胸手术！？”岳维汉闻言顿时心头一震，这在当时可是高难度的手术，不仅动手术的医生需要高超的心理素质和医术，所需要的仪器和设备也是相当之金贵和复杂，当下岳维汉急回头向花翰林道，“翰林！”

　　花翰林急上前两步，挺胸立正道：“有！”

　　岳维汉道：“交给你一项重要任务，把鬼子的野战医院给我捎带走，记住了，一粒药丸、一台设备都不许落下，统统带走！而且在行军途中必须给我保管好了，哪怕是你的命丢了，这批仪器设备也绝不能遗失！”

　　“是！”花翰林说罢，又挠头道，“可是营座，警卫排人手不够啊。”

　　“各连有的是人，任你挑！”岳维汉说罢又向黄宝成等四人道，“这是命令，但凡挑到，各连都必须无条件放人！”

　　“是！”黄宝成等四人急挺胸立正，轰然应诺。

　　花翰林当下开始上前挑人，而且尽拣那些身强体壮的，不到顿饭功夫就挑了五十多人，然后连同警卫排原来的十几号人，一窝蜂似地奔着小鬼子的野战医院去了。

　　岳维汉又回头喝道：“还愣着干什么？等死啊？赶紧组织弟兄们上车！”

　　“啊，上车？”牛大根挠了挠头，吃声道，“可是营座，这是日本人的火车啊？”

　　“日本人的火车就不能坐了？老子坐的就是日本人的火车！”岳维汉道，“废话少说，快上车！统统上车！”


第32章 非去不可（上）

　　当高桥大佐率领宪兵大队赶到昆山火车站时，天色早已经大亮。

　　宪兵队虽然拥有装甲汽车、大卡车以及边三轮摩托等机械化运输工具，可连续十几个小时的冬雨已经让道路变得泥泞不堪，因而严重迟滞了日军的行军速度，中川大佐的第36联队距离昆山更远，却与宪兵队几乎是同时抵达。

　　第36联队毕竟是最精锐的野战联队，不是宪兵队能比的。

　　不过，最先抵达昆山火车站的却是渡边大佐率领的特战大队。

　　但是，等渡边大佐率领特战队以强行军赶到昆山火车站时，支那军却早已经乘坐火车逃之夭夭了，留下的只有满地的日军守备队以及重伤员的尸体，为了防止日军的装甲列车衔尾追击，支那军甚至还炸掉了昆山西效两座铁路桥。

　　渡边大佐的特战大队虽然装备精良、训练有素，却不可能飞到天上去！

　　所以，除了紧急通知前方姑苏、无锡、常州等车站的守备部队提高警惕，准备截击支那军之外，渡边大佐已经是鞭长莫及了，铁路桥被炸，调来装甲列车也没法追了，难道让他的特战大队徒步去追赶高速行驶的火车？开什么国际玩笑！

　　很快，脸色凝重的高桥大佐和中川大佐就联袂来到了渡边大佐面前。

　　渡边大佐的脸肌剧烈地抽搐了两下，狞声说道：“我们特战大队晚到了一步，支那狐狸已经乘坐火车逃跑了。”

　　“这群该死的支那狐狸！”高桥大桥恨得牙齿都快咬碎了。

　　中川大佐急道：“那得赶紧通知前方的姑苏火车站截击啊。”

　　“晚了。”渡边大佐道，“五分钟之前，火车就已经过了姑苏站了。”

　　“八嘎。”高桥大佐勃然大怒道，“姑苏火车站的守备队是干什么吃的？”

　　“守备队根本就不知情。”渡边大佐摇头道，“车站的道班工人是留用的支那人，他们以为是皇军往前线输送辎重的列车，根本就没敢阻拦，不过，我已经打电话通知前方的无锡和常州守备队，让他们拦截这趟列车。”

　　中川大佐不无遗憾地道：“如果不是这该死的大雾阴雨天气，我们就能请求航空队的战术支援，那样的话只需要一枚航弹就能拦下列车了，公路也不会像现在这样泥泞难行，支那人要想逃跑又谈何容易？”

　　“现在不说这些。”渡边大佐冷然道，“我命令你们，马上沿铁路线追击！”

　　“哈依！”

　　“哈依！”

　　高桥大佐和中川大佐同时收脚立正，猛然低头。

　　※※※

　　与此同时，姑苏通往无锡的铁路线上，宝山营所乘坐的列车正向前呼啸飞驰。

　　看到列车正平稳地行驶在铁路线上，窗外的景物正向着两侧飞速后退，岳维汉忍不住打了个长长的呵欠，回头向花翰林道：“翰林，这里就交给你了。”

　　“啊？别别别。”花翰林急道，“营座，我可不会开这玩意。”

　　“谁让你开了？”岳维汉没好气道，“你只管在这里盯着，如果前面有什么情况，就赶紧鸣笛通知我，鸣笛，知道不？”

　　“这个我知道，不就按下按钮么。”花翰林道。

　　“知道就好。”岳维汉说罢旋即离开驾驶室，进了紧挨车头的一号车厢。

　　这趟列车虽然主要是全封闭式的货运车皮，可前面还是套了两节客运车厢，现在所有的车皮都坐满了大兵，一号车厢被岳维汉充当了临时指挥部，二号车厢则存放着花翰林带警卫排搬来的整个“野战医院”。

　　不过很遗憾，花翰林还是没能把整个野战医院搬上车，因为有许多大型设备的确是人力无法搬运的，为了今后行军考虑，岳维汉也只能忍痛放弃了，好在就凭搬来的这些设备，也能够组建一座简易型的野战医院了。

　　岳维汉一进来，就立即命令柳忻驾设电台。

　　电台刚开机，一个电波信号就传输了进来，柳忻转译好电文，旋即起身道：“营座，南京卫戍司令部急电。”

　　岳维汉没有去接电文，而是边思索边道：“念。”

　　柳忻道：“宝山营：报告你们所在位置，人员以及装备情况。”

　　“唔。”岳维汉点了点头，旋即口述道，“南京卫戍战区司令部：职部正率部搭乘火车向无锡方向攻击前进。”

　　“另，职部于今日凌晨率部袭击了日军昆山集中营暨昆山火车站，毙杀日军守备队暨重伤员千余，缴获轻重机枪十六挺，81mm口径迫击炮两门，三八式步枪三百余支，并救出36师、87师、145师及税警总团各一部，共约千余人，今已暂时编入宝山营之战斗序列，并请司令部下达后续之作战指令。”

　　“职部，岳维汉，民国26年12月11日8时。”

　　※※※

　　南京，卫戍司令部。

　　唐深智已经亲临电讯处，此刻就站在与宝山营联络的电台旁边。

　　对于岳维汉和宝山营，唐上将是早就有所耳闻了，在中外媒体的大力宣扬下，四行仓库之抗战早已经是尽人皆知了，甚至连远在南洋的华侨都知道宝山营和岳营长的大名，更何况是唐深智这个党国的堂堂一级上将？

　　说实话，对于顾筑同将宝山营划归南京卫戍战区序列，唐深智是很有意见的。

　　宝山营声名在外，在老头子那里又是挂了号的，这样一支特珠的部队根本就是个烫手的山芋，派上战场吧，万一打没了老头子不高兴，不派上战场吧，其他的部队会怎么想？最麻烦的是这支残兵眼下还深处敌后，随时都有可能被日军合围吃掉。

　　顾筑同这时候把宝山营划归南京卫戍战区序列，这不是存心要让他唐深智背负“丧师失部”“救援不力”的恶名么？不过，有意见归有意见，唐深智却也不怎么在乎了，反正这次主动请缨守南京，他就没打算活着离开了。

　　连命都不要了，唐深智又还有什么顾忌的？

　　“什么，正向无锡方向攻击前进？这个岳维汉！”

　　机要员刚刚转译好第一段电文，唐上将的眉毛霎时就拧成了一个川字，虽说眼下日军各主力师团已经云集南京、芜湖沿线，但无锡毕竟是苏南重镇，日军肯定会留下相当兵力驻守，宝山营此去不是羊入虎口么？

　　“这不是胆大妄为么？”

　　中央军校教导总队总队长桂永青也接了一句。

　　有参谋提议道：“司令，无锡离南京太远了，我们就是想救也根本没法救哪？还是下令让他率部向浙江转进吧。”

　　“你当我不想？”唐深智没好气道，“顾长官早就劝过他向嘉善、平湖方向转进了，可你们猜这小子怎么回答？”

　　那参谋非常配合地道：“他怎么回答？”

　　“得承认，岳维汉这小子的确有种。”唐深智略略有些感慨地道，“这小子当时在回复顾长官的电文中说：南京激战犹酣，职部身为党国军人，断无临阵脱逃之理由，职部已决心率师西进，协同唐长官固防南京，虽只百余残兵，于大局无补，唯所求者，聊以慰藉宝山营全体官兵杀身成仁之信念耳！”

　　唐深智竟将岳维汉发给顾筑同的电文一字不差地背了出来。

　　电讯处里顿时变得无比寂静，只有电台的声音依然嘀嘀哒哒地响个不停，包括唐深智和桂永青在内，在场所有的国军将领都有些心神激荡，电讯处那些个年轻漂亮的女机要员们则更是美目泛红，泫然欲泣了。

　　很快，机要员又将宝山营的第二段电文转译了出来。

　　“宝山营在居然袭击了昆山集中营和火车站？”唐深智听完机要员转述，顿时神情大振道，“还从里面救出来一千多号战俘？缴获了三百余支三八大盖和十几挺轻重机枪不说，还有两门迫击炮？这小子，还真是到哪都不肯吃亏啊。”

　　“这就有点意思了。”有参谋人员神情振奋地道，“司令，现在宝山营可是要人有人，要家伙有家伙了，再加上岳维汉这小子的确是块打仗的好料，小鬼子要想吃掉他怕是没那么容易，我看甚至还可以让宝山营在敌后打他个天翻地覆。”

　　“不行，我们还是不能掉以轻心，岳维汉和宝山营可是在老头子那里挂了号的，万一真让小鬼子给吃掉了，你我都脱不了干系。”唐深智说此一顿，又道，“桂总队长，这宝山营现在可是隶属于你们教导总队战斗序列，你说该怎么办？”

　　桂永青道：“我看干脆让他们撤往江北固防靖江得了，免得留在京畿碍手碍脚的。”

　　“桂总队长此言正合我意。”唐深智欣然点头，又向机要员道，“马上给宝山营发报，让他们火速驰援江北军事重镇靖江，限五天之内抵达，违者军法从事！”


第32章 非去不可（下）

　　列车上，宝山营临时指挥部。

　　“火速驰援靖江？”岳维汉看完柳忻转译的电文，又道，“地图！”

　　柳忻赶紧又从随身的地图包里拿出地图，在岳维汉面前摊了开来，岳维汉很快就在地图上找到了靖江，这靖江位于长江以北，对岸赫然就是鼎鼎大名的江阴要塞！不过，从时间上看江阴要塞早就该失守了。

　　岳维汉判断，南京保卫战应该已经进入最惨烈的时刻了。

　　如果历史不出现重大变故，那么此时日军的主要攻击方向应该有三，上海派谴军主力应该正在猛攻南京，第十军应该是在猛攻芜湖方向，然后迂回南京左侧后，另有第13师团一部暨台湾守备队重藤支队正向扬州、浦口方向攻击前进。

　　而南京卫戍战区司令部却下令宝山营驰援几百里外的靖江！

　　靖江既非战略要冲，也非国防要塞之所在，日军即便派兵攻打，也只可能是小部队，撑死了也就个把步兵大队，其战略目的也无非是想要分散国军的抵抗力量，以减轻扬州正面战场上日军的阻力而已。

　　对于南京卫戍司令唐深智的用意，岳维汉是洞若观火，显然，唐上将是担心宝山营打没了，没法向蒋校长交待。

　　不过岳维汉却并不打算领这份情！

　　作为一个来自后世的中国人，岳维汉很清楚，死亡的阴影正向着南京城内数十万无辜百姓悄然逼近，尽管岳维汉已经击毙了朝香宫鸠彦，尽管国民政府外交部已经出面斡旋，但是岳维汉根本就不确定，南京大屠杀是否能够避免。

　　南京大屠杀，是每个炎黄子孙心头永远的痛，也是永远无法抹去的耻辱印记！

　　虽然来自后世，但岳维汉也是地地道道的中国人，他更是个热血男儿，男子汉大丈夫，有所为有所不为，说来说去还是那句话，为了南京城内数十万无辜百姓的安危，岳维汉又何惜一死？宝山营全体官兵又何惜一死？

　　所以，这南京保卫战，岳维汉和宝山营是非参加不可！

　　不过，战场抗命可不是什么光彩的事情，当初蒋校长要调他去南京升官扩编，岳维汉可以慨然拒绝，也不会有人因此而非议他，可岳维汉如果拒绝执行司令部的救援军令，那就是另外一回事了，所以这靖江，宝山营得去！

　　但是，去了靖江之后这仗怎么打，那就是岳维汉说了算了！

　　一个大胆的想法霎时就在岳维汉的脑海里变得清晰了起来，此时的江北，只怕到处都是从淞沪前线溃败下来的散兵游勇，此去靖江，怎么说也能收拢三两千溃兵！这些溃兵可都是各系精锐，只需略加整顿，立刻就能重新投入战场。

　　有了这两三千精锐溃兵，岳维汉就敢去救扬州！

　　救了扬州，岳维汉就敢去守浦口，只要守住浦口，保住南京通往江北的生命线，那么即便最终南京依然失守，可滞留在南京城内的数十万百姓却总可以安全撤出了吧？只要能救出南京城内数十万无辜百姓，让岳维汉干什么都行！

　　总之，岳维汉是铁了心要改变历史，要阻止南京大屠杀的发生了！

　　为了阻止南京大屠杀的上演，岳维汉甚至不惜以身犯险去狙杀朝香宫鸠彦，反正只要他还有一口气在，就会不惜一切代价去做任何事！

　　※※※

　　上海，日租界。

　　岳维汉这只小蝴蝶的努力挣扎的确已经让历史略略偏离了原先的轨迹，日军华中方面军司令松井石根大将正在临时官邸接见部分中立国的媒体记者。

　　事实上，松井石根大将并不愿意在这个时候召开记者招待会，但他别无选择，因为今天早上，支那政府外交部长就在武汉召开了新闻发布会，声称日军已经拟定计划，准备在攻占南京之后实施屠杀政策，并已经就此向国联正式提起公诉！

　　如果仅仅只是支那政府的诉求，松井石根大可不必理会。

　　然而，事实的真相是，日军的确有此计划，因为粮食紧缺，朝香宫鸠彦在遇刺身亡之前就已经向前线各师团下达了“原则上不予保留支那战俘”的绝密电令，松井石根也不知道支那政府是否真的已经掌握了确切的证据。

　　面对甚嚣尘上的国际舆论，以及来自大本营的沉重压力，松井石根大将觉得有必要召开一次新闻发布会，尽可能地扭转国际舆论，同时也可以借机整肃前线各师团的军纪，从松井石根本心而言，他是不赞成屠杀俘虏的。

　　“尊敬的将军阁下，我是美联社的特约记者大卫。李，我想请问，今天早上中国国民政府在武汉向外界宣布的消息属实吗？确切点说，侵华日军真打算违反日内瓦公约，在攻占南京之后大肆屠杀中国战俘和无辜平民吗？”

　　松井石根的眉头立刻皱紧了，有些不高兴地道：“首先我澄清一个事实，大日本皇军并没有侵略中华民国，我们只是抱着‘大东亚共荣’的美好愿望前来，希望能够帮助中国人实现繁荣富强的愿望而已，这并不是侵略。”

　　“其次，我以大日本皇军华中方面军司令的名义向各位保证，皇军绝对不会在夺取南京之后大肆屠杀敌军俘虏，更不可能屠杀无辜平民，我们是来帮助他们的，又怎么可能屠杀他们呢？这不是笑话吗？”

　　又有英国记者道：“将军阁下，中国政府在今天早上还披露了一个消息，声称他们的精锐部队宝山营非但截获了上海派谴军司令部发给前线各师团的绝密电令，而且还派狙击手狙杀了朝香宫鸠彦本人，请问这属实吗？”

　　“谣传，这完全是谣传。”松井石根冷然道，“我可以坦率地告诉诸位，鸠彦殿下的确已经玉碎了，但他并非是被中国的宝山营所狙杀，而是在巡视重炮旅团阵地时，因为炮兵操作不当引发弹药殉爆，这才当场玉碎的。”

　　又有法国记者道：“将军阁下，请问您有什么事实可以做为佐证吗？”

　　“当然。”松井石根极为自信地道，“因为你们口中所说的那支中国精锐部队，也就是坚守四行仓库并且侥幸突围的那个宝山营，昨天晚上就已经被大日本皇军合围于昆山近效，相信现在战斗应该已经结束了……”

　　话音未落，方面军参谋长冢田攻少将忽然神情凝重地走了进来。

　　冢田攻少将附着松井石根大将的耳畔轻轻耳语了几句，松井石根大将的脸色顿时就变了，旋即转身一声不吭地离开了，在场的新闻媒体记者顿时就骚动起来，许多人想冲上来询问究竟，却都被现场维持秩序的宪兵给拦住了。

　　“诸位，诸位！”冢田攻赶紧招手喊道，“不要挤，大家不要挤！大将阁下因为有紧急军务需要处理，接下来就由我来回答各位的提问。”

　　“请问是什么紧急军务？大将阁下非得临时离开？”有记者尖锐地问。

　　“这个……”冢田攻少将皱眉道，“这个属于军事机密，恕我无从奉告。”


第33章 上校团长（上）

　　当松井石根大将铁青着脸走进军情分析室时，上海派谴军参谋长饭沼守少将已经表情凝重地等在那里了。

　　看到松井石根，饭沼守少将和那些参谋人员赶紧收脚立正。

　　松井石根很不耐烦地摆了摆手，道：“饭沼君，究竟是怎么个情况？昨天晚上渡边茂一不是还来电说，特战大队能在天亮之前解决战斗吗？”

　　饭沼守低头应道：“大将阁下，渡边君的特战大队扑了个空，早在特战大队赶到杨村之前，宝山营就已经提前转移了！”

　　“那么参谋部知不知道，为什么会出现这种情况？”松井石根怒道，“难道是支那人的情报机关再次破译了我们的通讯电码？”

　　“应该不是。”饭沼守摇头道。

　　松井石根道：“那是怎么回事？”

　　饭沼守答道：“只有两种解释，一种是岳维汉很谨慎，在特战大队赶到之前他就已经察觉到了某种危险，所以带着部队提前转移了；另一种解释就是，这只是个巧合，宝山营原本就想夜袭昆山集中营，所以正好躲过了特战大队的猎杀。”

　　松井石根皱眉道：“昆山集中营的修建属于高度绝密，所有参与修筑集中营的支那劳工都已经全部秘密处决了，岳维汉和宝山营又如何得知？”

　　“这个……”饭沼守摇头道，“也许有个别支那劳工漏网了吧。”

　　“八嘎！”松井石根拍案怒道，“宝山营都已经乘坐火车杀奔无锡去了，你们派谴军参谋部却连究竟是个什么情况都还没有弄清楚，废物，统统的废物！”

　　“哈依！”饭沼守少将猛然收脚低头，所有参谋人员也跟着收脚低头。

　　“立即给中川和高桥这两个笨蛋发报！”松井石根余怒未消道，“限36联队和宪兵大队三日之内追上宝山营并将之歼灭，否则就准备切腹以谢天皇吧！”

　　松井石根大将这次是真的动怒了，因为朝香宫鸠彦遇刺身亡这么大的事情不可能隐瞒得住，也没人敢隐瞒，朝香宫鸠彦的叔叔，日军总参谋长闲院宫载仁亲王在得知消息后迅速发来了措辞严厉的电文，责成松井石根追捕元凶！

　　这件事情甚至连裕仁天皇都惊动了，亲自来电要求华中方面军挽回影响。

　　可是，事情都已经出了，要想挽回影响又谈何容易？驻上海的美、英、法等国媒体记者现在都在大肆渲染报道这件事情。

　　最可恶的却还是红色苏联的塔斯社记者，居然敢在报纸上公然撰文嘲笑皇军，说皇军连自己的司令官都保护不了，还敢妄称陆军无敌？还扬言说，关东军如果胆敢在满蒙边界地区挑起事端，英勇的苏联红军绝对会把他们杀个片甲不留！

　　总而言之，因为四行仓库抗战，以及朝香宫鸠彦遇刺身亡这两起恶性事件，已经让大日本皇军的“无敌形象”严重受损，这不仅极大地鼓舞了支那政府军的抵抗决心，也一定程度上削弱了皇军勇士的斗志和士气。

　　而这一切的始作俑者，却都是岳维汉这只狡猾的支那狐狸！

　　有鉴于此，说岳维汉已经成了松井石根大将的眼中钉肉中刺，那是毫不为过，如果不是因为正面战场吃紧，方面军的兵力已经使用到了极限，松井石根甚至会考虑调回一到两个步兵旅团来参与围猎这只狡猾的支那狐狸和他手下那群溃兵。

　　※※※

　　武汉，行营。

　　日军华中方面军司令松井石根大将心情恶劣到了极点，国府领袖蒋委员长的心情却是相当之好，岳维汉刺杀朝香宫鸠彦这件事已经在上海各租界引起了广泛反响，相信要不了多久，这件事就会传遍整个西方世界了。

　　再加上之前的四行仓库抗战，岳维汉和宝山营现在不仅在中国大陆人尽皆知，即便是在西方各国，那也是大名鼎鼎了！

　　已经飞赴美国寻求财政支援的财政部长宋子文，不久前刚刚发回越洋电报，说是美联社的一个记者，一个年轻漂亮的美国姑娘，老缠着他追问岳维汉和宝山营的抗战事迹，搅得他是又自豪又不胜其烦。

　　旁边的国府侍卫长王世和也是感慨不已。

　　委座以党国领袖之尊崇，却如此关注区区一个营的安危，足见委座已经将岳维汉跟他的宝山营视为心头肉了！这也难怪，谁让岳维汉既是黄埔出身，又是奉化籍人呢？而且这小子还这么能折腾，守了四行仓库二十几天不说，一转手又干掉了日军一个集团军司令！

　　蒋委员长刚刚接见完聚集武汉的商界代表，返回官邸的第一件事就是追问岳维汉以及所率宝山营的下落：“世和，岳维汉和宝山营现在哪个位置？他们有没有向浙江方向撤退？顾筑同有没有派出部队去接应呀？”

　　王世和神情古怪地道：“委座，宝山营正搭乘火车向无锡方向攻击前进。”

　　“你说什么？”蒋委员长闻言不由皱紧了眉头，道，“娘希匹，顾筑同搞什么名堂？他为什么不让宝山营撤往浙江？他这是想干什么？”

　　王世和道：“顾筑同倒是希望宝山营能撤往浙江，不过却被岳维汉拒绝了。”

　　说到这里，王世和脸上不由得露出了一丝莫名的神色，心忖这个岳维汉本事是有，能折腾也是真的，不过这个抗命的毛病却也是越发的变本加厉了，自从上次拒绝委座整训令谕之后，这才多长时间，就已经接连抗命好几次了！

　　不过，蒋委员长脸上却是毫无愠色，又追问道：“岳维汉怎么说呀？”

　　王世和当下又将岳维汉发给顾筑同的电文一字不差地背了出来，蒋委员长听了之后喟然长叹道：“这才是军人，这才是真正的军人哪，党国的将领要都能像岳维汉这样，日寇又哪里有资格在我中华大地上猖狂！”

　　说此一顿，蒋委员长又道：“宝山营现在还剩下多少人枪？”

　　王世道：“哦，还有件事我差点忘了，昨天晚上宝山营袭击了日军设在昆山的战俘集中营，救出了千余战俘，这些战俘可都是九死余生的老兵，现在宝山营的兵力已经扩充到千余人了，而且南京卫戍司令唐深智已经下令，让宝山营火速驰援靖江。”

　　听说宝山营的兵力已经扩充到了千余人，蒋委员长顿时神情大振，略略沉思之后向王世和道：“世和哪，马上给唐深智发报：立即将宝山营扩充为宝山团，岳维汉由中校营长晋升上校团长，授青天白日勋章；宝山营原有之军官，军衔一律晋升两级，每人赏大洋两百；宝山营原有之兵士，每人赏大洋二十！”

　　说此一顿，蒋委员长又意兴盎然地道：“还有，等南京保卫战结束，就让岳维汉率宝山团前来武汉休整，我要亲自给他们授团旗！”


第33章 上校团长（下）

　　姑苏通往无锡的铁路线上，货运列车上，宝山营临时指挥部。

　　柳忻少尉神情激动地将一纸电文递给了岳维汉，曹兴龙、池成峰还有牛大根顿时就像是闻到腥味的野猫齐刷刷地围了过来，黄宝成他们四个虽然也很想知道电文的内容，可毕竟加入宝山营才一天，跟岳长官也不熟，所以没敢造次。

　　“干什么？干什么？”岳维汉瞪眼喝斥道，“边儿去。”

　　牛大根他们三个早就熟悉了岳维汉的性格，当下涎着脸道：“营座，有好事？”

　　“牛连长，现在应该称呼团座了。”柳忻说此一顿，赶紧又纠正道，“不对不对，从现在开始你也不再是连长，而是营长了！”

　　“啥？”牛大根一时间没能转过弯来，愣愣地道，“俺是营长了？”

　　“他姥姥，你小子升官了！”池成峰没好气地在牛大根脑门了扇了一巴掌，旋即又向岳维汉叫屈道，“营座，呃不，团座，凭啥大根升了营座，却不让咱老池升啊？论本事，咱老池哪点比大根差了？”

　　“都升，池连长，你和曹连长、牛连长都升营长啦。”

　　柳忻的嘴角已经微微上翘，笑靥如花，话说卫戍战区唐司令这一纸晋升令下来，不但曹兴龙、池成峰和牛大根连升两级从上尉连长直接升了中校营长，她这个小小的少尉机要员也跟着晋升成为真正的上尉机要秘书了。

　　“真的？”池成峰顿时大喜若狂道，“他姥姥，咱真成营长了？”

　　说着，池成峰便兴匆匆地向牛大根道：“大根，老子现在可是堂堂营座了，快，快给老子敬个礼，再叫声营座好！”

　　“凭啥？”牛大根不屑地道，“你是营座，俺也是营座，俺凭啥向你敬礼？”

　　“你？他姥姥的，咱不跟你一般见识。”池成峰差点没让牛大根给噎死，赶紧又向旁边站着的川军连长刘志坚道，“那个谁，快给老子敬个礼！”

　　刘志坚可不敢跟牛大根那样跟池成峰顶牛，当下不敢怠慢，赶紧立正敬礼。

　　“行了，别闹了。”岳维汉收好电文，又目光灼灼地掠过众人脸上，道，“不错，司令部的确已经发来嘉奖令暨晋升令，从现在开始，宝山营正式扩编为宝山团，由鄙人担任上校团长，现在我任命……”

　　曹兴龙等三个老连长和黄宝成等四个新连长赶紧到岳维汉面前列队立正，柳忻以及电讯班的两个新兵蛋子也赶紧挺直身板。

　　“曹兴龙，任宝山团第1营中校营长。”

　　“池成峰，任宝山团第2营中校营长。”

　　“牛大根，任宝山团第3营中校营长。”

　　“黄宝成，任宝山团第1营少校营副，兼第1连连长。”

　　“刘志坚，任宝山团第1营少校营副，兼机枪连连长。”

　　“廖耀庭，任宝山团第2营少校营副，兼第1连连长。”

　　“王清，任宝山团第3营少校营副，兼第1连连长。”

　　岳维汉话音方落，池成峰便不高兴道：“他姥姥，凭啥机枪连归1营啊？”

　　牛大根也不乐意道：“就是，这机枪连一直是俺在带着，咋说也该归3营不是。”

　　“不乐意？”岳维汉冷然道，“行啊，谁不乐意谁去1营干营副兼机枪连长，堂堂中校营长你们不乐意当，有的是人想当。”

　　池成峰和牛大根顿时就不吭声了。

　　“瞧你们这点出戏？”岳维汉又道，“就这么点家当还争来夺去的，丢不丢人？想要机枪连那还不简单，找小鬼子要去呀！”

　　“他姥姥的，机枪连那就不提了。”池成峰舔了舔嘴唇，忽又说道，“不过那两门迫击炮团座你得给我们2营。”

　　“凭啥。”牛大根顿时一蹦老高，“老池你又不会打炮，要给也得给我们3营。”

　　岳维汉顿时感到头大无比，他还真没想到这些个粗汉平时看着大大咧咧的，似乎对啥都漫不在乎的样子，可到了各自为政、分家当的时候，却个个跟山西土财主似的，就这仨瓜俩枣的，居然还抢得不亦乐乎，真他娘的。

　　“行了，都别争了，那两门迫击炮没你们什么事，我还要留着建炮连呢。”岳维汉恶狠狠地瞪了两人一眼，旋即又道，“现在再说各营的人员编制，除警卫排以外，其余各连统统打散，按三个营十个连重新编组，其中1营下辖三个步兵连外加机枪连。”

　　三个新任营长和四个营副兼连长全都挺直了胸膛，再没人敢有异议。

　　岳维汉又杀气腾腾地道：“待会火车一停，你们就立即组织弟兄们下车开始编组，记住喽，我只给你们半个小时的时间，半个小时之后，必须按新的营、连、排编制集结，谁他娘的不顾大局扰乱编组的正常进行，我要他好看！”

　　“是！”三位营长和四位营副同时立正，轰然应诺。

　　岳维汉这才转身面向柳忻，挤眉弄眼道：“柳忻上尉。”

　　“干吗？”柳忻掩嘴轻笑一声，旋即又是满脸娇嗔，经过这些时日的相处，她也渐渐习惯岳维汉“喜怒无常”的狗脾气了。

　　果然，岳维汉的脸色立刻就沉了下来，冷然道：“柳忻上尉！”

　　柳忻这才会过意来，赶紧挺起鼓腾腾的酥胸脆声应道：“有！”

　　“哼，升个上尉就让你乐成这样？掉魂了？”岳维汉自我感觉良好地扯了扯身上那套又脏又湿，而且还皱巴巴的呢子军装，道，“马上以明码向司令部发报，就说我们宝山团已在中途下车，正徒步向江阴方向急进，并打算在江阴渡江驰援靖江！”

　　“啊？明码！？”柳忻愕然道，“这……这不是让小鬼子也知道了吗？”

　　“怎么，还要我重复一遍吗？”岳维汉的眼神顿时变得犀利起来，就像是锋利的刀直直地刺进了柳忻清澈的美目里。

　　“是！”柳忻赶紧向岳维汉敬礼应是。

　　※※※

　　昆山通往姑苏的公路上，高桥大佐的宪兵大队和中川大佐的36联队正冒着绵绵阴雨向前开进，由于气候恶劣，再加上道路条件又差，整个队伍的行军速度只能用龟速来形容，从早上七点开始到现在，整整五个小时居然只前进了二十多里。

　　主要是重装备、装甲汽车以及卡车的存在严重迟滞了行军速度，昆山通往姑苏的公路又都是土路，天一下雨，道路立刻就变得泥泞不堪，汽车或者九二步炮一旦陷进去，再要想把它们弄出来，那可真不是一般的费劲。

　　高桥大佐和中川大佐披着雨衣正站在路边，两人看在眼里是急在心里。

　　“中川君，这样下去不是个办法。”高桥大佐抹了把脸上的雨水，沉声道，“这雨雾一时半会只怕是消停不了，再接下来道路状况只会变得更糟，不如由我率领宪兵大队轻装前进，先行追击，由你率领36联队携带重装备和卡车随后跟进，怎么样？”

　　中川大佐抬头看看阴沉沉的天空，无奈地道：“看来也只能这样了。”

　　话音方落，中川联队的一名少佐军官忽然跑步上前，向中川大佐道：“大佐阁下，我们的电台截获一封支那宝山团发给南京卫戍司令部的明码电文。”

　　“宝山团？”中川大佐皱眉道，“你说的不会是宝山营吧？”

　　少佐军官道：“大佐阁下，电文落款就是宝山团，估计是宝山营扩编了。”

　　“先不管这些。”中川大佐摆了摆手，道，“宝山团的那封明码电文怎么说？”

　　少佐军官道：“宝山团的明码电文上说，他们已经在前往无锡的途中下车，正徒步向江阴要塞行进，并打算在江阴要塞附近北渡长江驰援靖江。”

　　中川大佐闻言先是一愣，旋即困惑地道：“这只狡猾的支那狐狸，又玩什么花样？”

　　“这会不会是支那人的疑兵之计？”高桥大佐也皱眉道，“故意用明码发报，无非是想把我们往江阴方向引，其实宝山团的真正目的却是要向南方转进，以宝山团现在的情势，往南退入浙江才是最明智的选择。”

　　“这个……还真不好说。”中川大佐是吃过岳维汉亏的。

　　所以，这次宝山团是否真的会向江阴转进，中川大佐还真不敢轻易下结论，如果天气晴朗的话，只要呼叫航空侦察机前来侦察一番就能知道真相了，可现在这种阴雨天气，天上云层那么厚，地面上还有大雾，侦察机怎么敢飞？


第34章 甩掉追兵（上）

　　中川大佐和高桥大佐商量来商量去，两人都不敢轻易做出判断，只好让部队暂时停下来休整，同时将情况紧张上报给昆山的渡边大佐。

　　留在昆山的渡边大佐也同样无法判明宝山团的确切意图。

　　这里毕竟是中国的国土，日军虽然已经攻占了各大城市，也控制了公路、铁路沿线的各大要隘据点，但是广大乡村却仍旧控制在中国人手中，在失去了飞机侦察这个杀手锏后，日军要想掌握宝山团的具体动向的确很难。

　　如果宝山团还滞留在昆山附近这一带的话，特高课的特工们很轻易就能锁定他们的行踪，可谁也没有想到狡猾的宝山团却居然坐上了火车，一眨眼的功夫就跑出去百余里了，特高课在昆山附近的所有安排一下就落空了。

　　最后不得已下，渡边大佐只得将这一情况上报方面军司令部。

　　日军华中方面军司令松井石根大将却在回电里将渡边大佐训斥了一顿，并措词严厉地说明，这是渡边、中川还有高桥三位大佐的事情，他松井石根只要结果，至于三位大佐如何达成结果，那是他们自己的事。

　　没说的，松井石根大将把皮球给踢了回来。

　　渡边大佐无奈之下，只得下令分头追击，由高桥大佐率领宪兵大队向南追击，由中川大佐率领半个联队向北追击，剩下的半个联队由副联队长本田中佐率领，沿沪宁铁路继续向西追击，同时特战大队紧急运动到姑苏待命。

　　※※※

　　无锡以北三十里，宝山团千余官兵正冒着绵绵冬雨往北急进。

　　宝山团在距离无锡还有二十里的远郊弃车，紧过半个小时的紧急整编之后，便开始掉头往北急进，这场突如其来的绵绵冬雨给日军的侦察和追击造成了极大的困难，同样也给宝山团的行军造成了严重的影响。

　　带过兵打过仗的人都知道，新兵怕炮，老兵怕机枪！

　　可有一样，却是新兵老兵都害怕的，那就是长途急行军，尤其是在恶劣气候条件下的长途急行军，那更是对一支军队意志品质的空前考验。

　　经过两万五千里长征的中央红军残部，装备差到了极限，两人才有一条枪，每条枪甚至还配不到五发子弹，可战斗力却达到了红军史上的巅峰，打得流窜关内号称国军精锐的东北军找不着背，这是为什么？

　　原因很简单，因为中央红军经历了难以想象的超远距离急行军，在这场史无前例的残酷行军中，所有意志不坚定的，体质孱弱的全都统统淘汰掉了，剩下的全都是身强体壮，意志胜过钢铁的铁血战士，所以他们的战斗力才会那么强大！

　　而宝山团这群溃兵的意志品质显然远远达不到这种水准，这群溃兵在不到二十四小时之前还被关押在日军的集中营里，过着暗无天日的悲惨生活，他们无论是在身体上还是思想上，都没有做好长途急行军的准备。

　　要想让这样一群乌合之众在如此恶劣的气候条件下长途急行军，又谈何容易？

　　但是，凡事有弊则有利，在如此恶劣的气候条件下长途急行军却也可以极大地磨炼这伙溃兵的意志，只要这伙溃兵能在岳维汉预计的时间内赶到靖江，他们的意志就将变得足够的坚定，虽然还无法跟中央红军相提并论，但“拖不垮”这三个字却完全当得起了。

　　如果到了江北之后再能打几场胜仗，歼灭日军几支小部队，使这伙溃兵的士气得到恢复，信心得到提升，那宝山团就能算得上是精锐了，毕竟，这伙溃兵的底子并不差，只是因为吃多了败仗没了精气神罢了。

　　当然，这只是岳维汉的想法，这伙溃兵能不能走完这段征程却还是个未知数。

　　事实上，急行军不到十里，整个队伍就开始出了严重的掉队现象，中央军的溃兵表现好些，无论是军纪还是体能，都还能勉强跟上宝山营老兵的强度，可税警总团和川军溃兵就不行了，许多川军溃兵走着走着往泥地里一趴就再也不愿起来了。

　　岳维汉不得不一脚一脚地将这些川军溃兵们踢回行军队列里。

　　为了保证行军速度，岳维汉甚至还想出了一个相当“恶毒”的招数，故意让花翰林率领警卫排的部分战士突前担当尖兵，然后又让他们偷偷迂回到整个队伍的后面，乔妆成日军尖兵，一边哇哇乱叫，一边放冷枪。

　　这一招果然奏效，所有人都不敢再躺下休息了，但也有副作用，有些溃兵被后面的“日军”追得急了，又自谓追不上前面的大部队，就开始动歪脑筋，老想着开小差，这就开始考验岳维汉和几个营长的带队能耐了。

　　岳维汉此时已经完全进入状态，进入了一种极度亢奋的精神状态，就像只精力严重过剩的发情期公猴，在整个队伍里上窜下跳，前奔后走。

　　一个川军溃兵走得实在累了，刚坐下来想歇会，屁股上立刻挨了一脚狠的。

　　那川军溃兵勃然大怒，回头就要开骂时，却发现一道凶神恶煞般的身影已经好整以暇地站在他身后了，这人可不就是团座大人？

　　“挺尸啊？等小鬼子给你收尸呢？起来！”

　　川军溃兵赶紧灰溜溜地爬了起来，拍拍屁股开始追赶大部队。

　　税警总团的两个溃兵停下来想歇口气，讨厌的嘶吼声便在耳畔猛然响起：“八国银行锐警总团的？老家扬州的吧？你们的家乡现在可正遭鬼子猛攻呢，不是我吓唬你们啊，你们要是晚回去片刻，没准你们家大姐二姐就都遭了小鬼子毒手了。”

　　“遭个锤子毒手，我们家在重庆，远着呢。”有川军溃兵回了句。

　　“哟嗬，重庆滴？”岳维汉猛然回头，刀一样的眼神已经落到了那川军溃兵脸上，“重庆的棒棒可厉害嘞，百十来斤挑在肩，跑上百里路不带喘气，怎么你个瓜娃子才走这几里地就趴下喽？丢死重庆人的脸喏。”

　　那川军溃兵翻了翻白眼，赶紧埋头跑路。

　　岳维汉又伸手抢过一挺歪把子，向着天上就突突了一梭子，大吼道：“你们就是一群杂碎，看看你们这副熊样？没跑几里路就喘成这样了，中国人的脸都让你们给丢尽了！小鬼子骂我们是什么？东亚病夫！你们就是群东亚病夫！”

　　所有听到这话的溃兵这一刻全都恨不得一把掐死他们的团座。

　　岳维汉却好像根本没看到似的，依然用些激烈甚至是恶毒的言语来刺激和撩拨这些曾经骁勇过，现在却已经被打掉了精气神的溃兵们，岳维汉很清楚，要想使这些溃兵保持足够的行军动力，就必须不断地刺激他们的神经，使他们始终保持愤怒！

　　悲痛能转化为力量，愤怒也同样可以转化为力量！

　　对于这些溃兵，你不能指望他们拥有多坚定的意志，更不能指望他们能为了民族的使命感，能为了军人的荣誉感去咬牙坚持，但你可以刺激他们，可以羞辱他们，可以藉此挑起他们心底最狂野的愤怒，藉此使他们重新变回血性军人。

　　征途漫漫，行军依旧困难重重，岳维汉却绝不会轻言放弃。

　　放眼望去，道路泥泞，山水萧瑟，破败的江南水乡正笼罩在一片愁云惨雾之中，而冰冷的冬雨依旧是绵绵无尽。


第34章 甩掉追兵（下）

　　这场冬雨一下就是整整三天！

　　这三天来，南京保卫战依旧打得如火如荼，由于受到恶劣天气的影响，日军飞机无法正常起飞轰炸，泥泞的道路也给日军诸如坦克、装甲汽车、重型榴弹炮、重型野炮等重装备的机动造成了极大的困难，这却给了国军宝贵的喘息之机。

　　不过从大局上看，国军的颓势已经无可挽回，南京失守也是不可避免了，现在唯一的悬念就是南京守军能坚持多久，如果南京守军能够坚守半个月以上，那么滞留在南京城内的六七十万难民就有可能逃出去！

　　※※※

　　长江南岸，山观镇。

　　经过三天三夜的长途急行军，宝山团终于赶在第三天天黑之前挺进到了长江边上，尽管路上有不少人掉了队，也有不少人当了逃兵，但绝大多数溃兵却还是坚持了下来，岳维汉很想告诉这些溃兵，他对他们的表现很满意！

　　宝山团也许还是只能称为溃兵团，但至少已经是一个拖不垮的溃兵团了！

　　要不了多久，宝山团就会从溃兵团变成精锐团，岳维汉对此是深信不疑。

　　不过，岳维汉的心情很快又变得沉重起来，因为历史上的今天正好是南京沦陷之日，也是南京大屠杀正式上演之时！

　　历史上的今天，十几万失去指挥的国军将士潮水般涌向下关码头，面对滔滔大江，少数人选择了泅渡，却无一例外全都冻死在了江中，剩下的绝大多数人则纷纷放下武器，脱下军装，又转身跑回城内，躲进了平民避难的所谓“安全区”内。

　　最终，所谓的“安全区”并没能带给这些国军溃兵以任何庇护，日军还是把他们从难民群中逐一搜了出来，并一批批地押赴江边，集体屠宰，再后，杀红了眼的日军完全失去控制，将屠刀挥向了滞留南京城内的数十万无辜百姓。

　　而这……就是南京大屠杀！中华民族永远的耻辱！

　　尽管，岳维汉已经尽了他所能尽到的一切努力，甚至还击毙了正史中南京大屠杀真正的元凶——朝香宫鸠彦，但岳维汉并不确定，历史是否会因此而发生改变。

　　一阵杂乱而又急促的脚步声忽然从身后传来，将岳维汉的思绪拉回了现实。

　　回头看时，曹兴龙、池成峰和牛大根已经联袂而至。

　　岳维汉当即下令道：“老池，你带几个人去江阴县城看看；大龙，马上组织人手搜集船只，准备渡江；大根，你组织部队进入镇子休整，再想办法多弄些生姜和辣椒，多熬姜汤和辣椒汤给弟兄们喝下去，每个人在睡觉之前都必须喝，违令者枪毙！”

　　这大冬天的冷雨可不是随便淋的，如果在躺下之前不喝几碗姜汤暖暖身子，多半是要得伤寒的，在这个年代这种环境之下感染了伤寒，基本上就完了，而且伤寒还会传染，在古代那可是不折不扣的瘟疫，岳维汉不能不提高警惕。

　　吩咐完曹兴龙等三个营长，岳维汉又把警卫连长花翰林叫到了跟前，让他安排警卫连的老兵放出明暗哨，负责镇子四周的警戒，岳维汉并不认为小鬼子能够这么快追上来，江阴县城就算有鬼子守备队驻扎，他们暂时也还顾不到四周的村镇，但作为一支军队，保持足够的警惕永远都是必要的。

　　安排好这一切，岳维汉才带着他的“团部”来到了镇东头一栋大院前。

　　那栋大院的大门早早就打开了，一位胡子花白的乡绅率领合家老小正站在大门口的台阶上恭迎大驾，其实，在江浙这一带，国军的群众基础还是相当不错的，尤其是像现在外敌入侵民族危急的时候，乡绅百姓更是表现出了前所未有的热情。

　　安顿好指挥部，岳维汉赶紧命令柳忻架设电台，紧急联络南京卫戍司令部。

　　很快电台架好，南京卫戍司令部也联系上了，岳维汉旋即口述道：“卫戍司令部：职部已率部进驻江阴要塞东侧之山观镇，距靖江市仅一江之隔，正连夜组织船只准备渡江，另，宝山团全体官兵求战心切，誓与日寇血战到底，请求司令部酌情考虑，是否调宝山团前往南京前线？职部，岳维汉，民国二十六年十二月十三日，夜。”

　　※※※

　　南京，卫戍司令部。

　　唐上将正在接电话：“什么？阵地已经失守？请求增援？”

　　“邱疯子，你给老子听好了，老唐我这里没有援军，只有军令，我命令你马上组织部队反攻，不惜一切代价夺回阵地！部队打光了，你给老子填上去，你死了，我老唐接着往上面填！一句话，阵地不能丢！”

　　“叮铃铃铃……”唐上将刚刚挂断电话，旁边的电话机又响了起来。

　　参谋人员接听之后赶紧又将电话递给了唐上将，道：“司令，桂总队长电话！”

　　“桂总队长？”唐上将赶紧接过电话，大声道，“桂总队长，你是不是也要援军啊？”

　　“什么？部队伤亡太大？各团已经减员超过三分之一，请求退守城垣，与敌巷战？不行，绝对不行，紫金山主阵地一旦弃守，小鬼子就能把他们的大炮架到山上，居高临下猛轰南京城垣，到时候我们就是想躲都找不到地儿。”

　　刚刚挂断桂总队长的电话，又有机要参谋拿匆匆而至：“司令，宝山团急电！”

　　“宝山团？”唐上将皱了皱眉头，道，“电文上怎么说？他们到达什么位置了？”

　　机要参谋道：“宝山团来电说，他们已经进至江阴东侧的山观镇，距离靖江已经只有一江之隔，现在他们正连夜搜罗船只，准备渡江，另外，岳团长在电文里还说，宝山团士气高昂、求战心切，请求调来南京参战。”

　　“哦？已经到江阴了？”唐上将轻轻颔首道，“行军速度很快嘛，这么恶劣的天气，带的又是一群溃兵，要在三天之内长驱两百余里可不容易，看来这岳维汉还真是有点本事，马上给宝山团回电，让他们渡江之后接替668团驻防靖江。”

　　机要参谋道：“司令，岳团长和宝山团求战之事……”

　　“不予考虑。”唐上将冷然道，“南京局势尚可，不差他一个溃兵团。”

　　“是。”机要参谋啪地立正敬礼，旋即转身而去。

　　※※※

　　山观镇，宝山团临时指挥部。

　　接到司令部回电之后，岳维汉终于是长长地舒了口气，电文中一句“南京局势尚可”让他感到一丝底定，看来在他这只小蝴蝶的玩命折腾之下，历史的走向还是出现了一定程度的偏差，至少南京城沦陷的日期得延后了。

　　事实上，南京之所以到现在还没有沦陷，的确得归功于岳维汉。

　　一方面，由于岳维汉击毙了朝香宫鸠彦，致使日军攻占南京的指挥官临阵易将，这在一定程度上打乱了日军的部署，也迟滞了日军的攻势；另一方面，由于受到岳维汉和宝山营连战连捷、屡屡创造奇迹的刺激，南京卫戍战区的高级将领和底层官兵全都表现出了前所未有的抗战热情，都铆足了劲要和小鬼子来个刺刀见红！

　　在蒋委员长跟前拍了胸脯的唐深智更是已经下定决心，誓与南京共碎了。

　　此消彼长之下，日军的攻势顿时严重受挫，南京失守的日期也就大大延后了。

　　※※※

　　一夜无话，岳维汉也终于得以舒舒服服地睡了个囫囵觉，在睡觉之前还美美地泡了个热水澡，第二天早上起床只觉神清气爽，再往床前一看，嘿，那套又脏又湿的呢子军装居然已经被人洗得干干净净，而且还烘干了，就是有点皱巴巴的。

　　拿起呢子军装往鼻子底下闻闻，居然还有一丝若有若无的淡淡幽香。

　　岳维汉嘴角不由得绽起了一丝狡黠的微笑，用脚指头都能想得到，这军装肯定是柳忻这丫头替他洗的，话说在残酷的军旅生活中能有这样一个秀色可餐的美人相伴，也是件让人赏心悦目的事情不是？

　　不过，行军的时候带着这样娇滴滴的美人是真累。

　　池成峰也已经回来了，江阴县城已经空了，所有的老百姓都跑了个干净，城里面也没有驻扎鬼子兵，江阴炮台也已经被炸了，炮台上的所有要塞炮不是被国军拆下带走，就是被炸毁了，根本没有留下一门大炮，一发炮弹。

　　曹兴龙也搜集了不少船只，大多都是附近渔民的渔船，也有几艘乡绅提供的商船，船虽然不大，但胜在数量多，每次至少可以运送五六百人过江，宝山团千多号人，两个来回就全过去了，估计两个小时就能完事。

　　至于屁股后面的鬼子追兵，少说也还在百里开外，天黑之前他们不可能追到这里，这点自信岳维汉还是有的，不过江对岸的靖江究竟是个什么情形却不得而知，岳维汉也不敢冒冒失失地带着大部队过江，最稳妥的办法还是亲自带着特战分队渡江侦察下。


第35章 克复靖江（上）

　　岳维汉召来几个营长、营副一说，立刻就遭到了众口一词的反对。

　　池成峰道：“他姥姥，团座你可不能去，非要去的话也该咱老池去。”

　　“就是。”牛大根也挠头附和道，“俺去也行，反正团座你是不能去。”

　　四个营副也纷纷点头称是，要说最开始的时候，这几个营副心里对岳维汉其实并不怎么服气，尤其是廖耀庭和黄宝成，两人能在36师和87师混到上尉连长，那自然是有两把刷子的，岳维汉又那么年轻，他们当然不服气。

　　不过现在，他们却是真心的佩服岳维汉，没别的，要把一千多号溃兵赶鸭子一样赶到长江边上，那可真不容易，而且这还是大冬的，天又下着雨！换成是他们领兵，队伍早他妈放羊了，冲这，他们就打心眼里佩服岳维汉。

　　曹兴龙也劝道：“团座，这事是不是再商量商量？”

　　“商量？”岳维汉道，“我说过要跟你们商量了吗？”

　　说罢，岳维汉又两眼一瞪，厉声道：“这是命令，我命令……”

　　见岳维汉拉下了脸，几个营长营副顿时不敢再吱声了，赶紧挺胸立正。

　　岳维汉扯了扯身上的呢子军装，冷然道：“曹兴龙！”

　　曹兴龙赶紧跨前一步，挺身立正道：“有。”

　　“暂代团长之职，组织人马做好渡江准备，只等那边我发出信号，立即过江。”

　　“是。”

　　“池成峰。”

　　“有。”

　　“把2营交给廖营副，你跟我一起过江。”

　　“是。”

　　“花翰林。”

　　“有。”

　　“你也跟我过江，警卫连暂由柳忻上尉指挥。”

　　说此一顿，岳维汉忽又转身向柳忻道：“柳忻上尉，警卫连就交给你了。”

　　柳忻芳心大急，她一个机要秘书，什么时候带过兵啊？正要推脱时，却看到岳维汉的脸色迅即就阴沉了下来，顿时就激泠泠地打了个冷颤，赶紧挺起酥胸应道：“是。”

　　岳维汉这才咧了咧嘴，无声地笑了，旋即又向池成峰和花翰林道：“走，过江。”

　　待岳维汉带着池成峰、花翰林走远了，柳忻才撅着小嘴向曹兴龙道：“哥，我可不会带兵，这可怎么办呀？”

　　上次在四行仓库，两人已经认过兄妹，这一路突围，曹兴龙也的确将柳忻当成他的亲妹妹看待了，当下微笑道：“妹子你不用担心，你只要管好你的通讯班就行了，警卫连那帮小子，他们自己知道该怎么做，呵呵。”

　　“这样啊，那我就放心了。”柳忻这才长舒了口气。

　　再说岳维汉三人找了艘快船，只用了半个多小时就过了江。

　　长江虽宽，不过江阴段的江面却是相对较窄，再加上现在又是冬季枯水季节，最窄处甚至已经不足千米，过江自然也就快了。

　　船刚泊岸，还没停稳，前面便传来了轰隆隆的炮响。

　　池成峰侧耳聆听片刻后道：“小鬼子的81mm迫击炮，距离大概十里。”

　　“望远镜。”岳维汉一伸手，花翰林赶紧从挎包里起出望远镜递了过来。

　　岳维汉举起望远镜一看，只见前方靖江县城里已经腾起了滚滚黑烟，看样子小鬼子的炮击已经引发了大火。

　　池成峰道：“团座，看样子小鬼子在进攻靖江县城了。”

　　花翰林也道：“驻守靖江的是东北军668团，不知道能不能顶住？”

　　“668团已经垮了。”岳维汉放下望远镜，冷然道，“小鬼子都已经打过县城了。”

　　池成峰不相信道：“他姥姥，这里跟靖江县城还隔着十好几里呢，那边的情形根本就看不清，你咋知道668团已经垮了？”

　　“听啊！眼睛看不见，你不会用耳朵听啊？”岳维汉说此一顿，又道，“你们听小鬼子的炮声，一会嗵，一会嗵嗵的，节奏不对，这是自由炮击！如果668团还没垮，还在进行有组织的抵抗，那么炮击的声音应该是嗵嗵嗵，嗵嗵嗵，这样才对。”

　　“他姥姥。”池成峰挠头道，“团座，让你这么一说，好像还真是这么回事。”

　　“走吧。”岳维汉随手将望远镜递给花翰林，又伸手拔出匣子枪，道，“去前边看看。”

　　“不行，团座，这太危险了。”花翰林急阻止道，“如果668团真的已经垮了，就凭我们三个，去了也不顶事啊，还是等大部队过江之后再说吧。”

　　“等大部队过江，黄花菜都凉了！”岳维汉冷冷地道，“闪开。”

　　花翰林无奈，只好让开去路，岳维汉这才拍了拍他的肩膀，劝道：“翰林你放心，团座什么时候打过没把握的仗？”

　　“团座你真有把握？”花翰林不信道，“可我们才三个人。”

　　“边走边说。”岳维汉说完转身就走，待池成峰和花翰林跟上来后才道，“小鬼子的常设师团每个步兵大队都设有炮兵小队或者炮兵中队，装备两到四门九二步兵炮，而前面那股小鬼子却只装备了81mm轻迫击炮，所以撑死了也就是个步兵中队，或者就是个地方守备大队，战斗力也稀松平常。”

　　“他姥姥的。”池成峰呸地吐了浓痰，骂道，“668团那帮龟孙子，也真是太没用了，一个团居然让百十来号小鬼子给打垮了？”

　　“这帮东北佬是跑顺腿了。”花翰林冷然道，“从奉天跑到热河，又从热河跑察哈尔，再从察哈尔跑绥远，东北军哪回不是见了小鬼子就撒开腿丫子跑？听说在承德，十几个鬼子骑兵就赶跑了东北军一个骑兵师，真他娘的。”

　　“翰林你闭嘴，那都是有原因的。”岳维汉冷然道，“我告诉你们，东北军的弟兄都是好样的，都是纯爷们，真正怕死逃跑的是张少帅！”

　　说话间，三人就已经上了江岸。

　　离江岸大约三四里地有座小石桥，三人刚刚走到东桥头，对面就乱哄哄地拥来了一群东北军溃兵，岳维汉叉开两腿往桥中间一站，举起净面匣子对着天上就是叭叭两枪，那群溃兵听见枪响又看到个身穿呢子军装的上校军官拦路，顿时便本能地停下了脚步。

　　岳维汉杀气腾腾地道：“你们是哪部分的？”

　　“长官，我们是112师668团的。”一个身高足有两米的东北兵喘了口气，神情惶然地道，“小鬼子打进靖江县城了，弟兄们顶不住了，快跑吧。”

　　“你们的团长呢？”岳维汉厉声道，“你们团长在哪里？”

　　“死了。”那东北大个惶然道，“小鬼子第一轮炮击就打掉了我们团部，团长、团副还有参谋长全都被炸死了。”

　　正说间，又有一伙溃兵乱哄哄地拥了过来，领头的是个形容狰狞的上尉连长，两手衣袖挽得老高，这厮连踢带踹撞开了堵在桥上的溃兵，没几下就抢到了岳维汉跟前，一边还厉声怒吼道：“你们这群瘪犊子玩意，谁让你们停下来的？”

　　“我！”岳维汉冷冷地掠了那上尉连长一眼，森然道，“是我让他们停下来的。”

　　“你？”那上尉连长斜眼打量了岳维汉两眼，哂然道，“你又是个什么熊玩意？闪开，别挡了爷爷的道，要不然我弄死你！”

　　岳维汉手中的匣子枪突然扬起，对着那上尉连长的眉心就是一枪。

　　只听叭的一声脆响，那东北军的上尉连长应声倒地，旁边那群东北溃兵顿时就懵了。

　　岳维汉又一下闪到桥边，回头向着那群溃兵声嘶力竭地怒吼道：“跑啊？你们倒是接着跑啊？从奉天跑到热河，又从热河跑到察哈尔，再从察哈尔跑到绥远，你们都快跑遍大半个中国了，你们累不累？烦不烦？你们到底想跑到什么时候？”

　　东北溃兵们顿时便垂下了脑袋，没有抵抗就放弃了东四省，已经成为他们心头挥之不去的阴影，也注定将成为他们军人生涯中永远的耻辱。

　　“知道这个是什么意思吗？”岳维汉高高竖起右手大拇指，又猛然倒转，指尖朝下，“孬种！你们就是一群孬种！都是七尺高的汉子，却连老婆孩子都保不住，连东北老家都让人日本人给占了，你们还知不知道什么叫耻辱？耻辱！”

　　“耻辱！！！”岳维汉的话句句诛心，“你们就是中国军人的耻辱！”

　　东北溃兵们的脸上全都流露出了悲愤的表情，可岳维汉说的是事实，他们有口难辩。

　　“不服是不？”岳维汉一巴掌就将身边那个少尉排长扇翻在地，旋即怒吼道，“看看你们这副熊样，还有个军人的样子吗？两千多人的甲种团，却让日军一个步兵中队百多号人给打垮了，你们还好意思逃跑？干吗不买块豆腐一头撞死啊？”

　　“你们手里拿是什么？”岳维汉又夺过一名溃兵手中的中正式步枪，仰天怒吼道，“枪！这是中正式步枪，不是烧火棍！都还愣着干什么？上刺刀，干死这群着急投胎的东洋小鬼子，今天他们不死，你们就得死！”

　　“咔咔！”

　　岳维汉两下上好刺刀，旋即左手持枪，右手就挨个向东北溃兵们的脑袋上扇了过来，一边怒吼道：“上好刺刀，刺刀上好，上好刺刀，刺刀上好……”

　　“他姥姥，上啊，你们这群孬兵！”池成峰劈手夺过一枝步枪，一边上刺刀一边跟着岳维汉冲了上去。

　　花翰林随后跟进，一边高声大喊道：“你们这些东北佬，还愣着干什么，杀呀！”

　　“杀！”那个两米多高的东北大兵突然间像野猪般咆哮起来，旋即咔咔上好刺刀，圆睁着通红的双眸，跟着花翰林的屁股就追了上去，很快，又有两个脸庞涨得通红，就像是喝醉了酒似的东北溃兵兜头跟了回去。


第35章 克复靖江（下）

　　然后是四个，八个，十六个……

　　越来越多的溃兵加入了反击的队列，最终，所有的溃兵都兜头杀回了靖江县城，甚至连那十几个伤员也纷纷扔掉了拐棍，嗷嗷叫着冲了回去。

　　什么是军队？这就是军队！

　　什么是一鼓作气？这就是一鼓作气！

　　一名优秀的指挥官，一名出色的将领，即便手下只有一群士气低落到了极点的溃兵，他也总有办法扭转乾坤，起死回生！

　　岳维汉带着四五百溃兵嗷嗷叫着兜头杀了回来，一路上，那些原本正在仓惶逃命的东北溃兵一见这架势，顿时便一个个两眼通红，用不着激励，也用不着动员，全他妈的端着刺刀杀了回来，说到底，东北军也是军人，军人自然有军人的尊严！

　　半袋烟的功夫，岳维汉身后便已经聚集起了千多号溃兵，而且还有溃兵正从四面八方聚集过来，不过，前方也出现了日军的身影，大约两个中队的日军步兵已经跑得完全乱了阵形，正在漫山遍野地向前追杀。

　　岳维汉不禁气得乐了，668团是跑得没了队形，这日军却是追得没了队形！

　　这些日军还真是猖狂到没边了，他们还真就不怕东北军兜头打个反击？还真以为凭着两个步兵中队就能把668团的两千多号人给赶进长江去？

　　几排枪过后，两支军队就迎头撞在了一起，惨烈的白刃战开始了。

　　“噗！”岳维汉手起一枪，锋利的刺刀顿时就刺进了一名日军大尉的腹部，再往旁边用力一剌，日军大尉的左边腹部就完全被切了开来，热腾腾、血淋淋的肚肠顿时就哗啦啦地淌了下来，那日军大尉颓然跪倒在地，抱着满地肚肠凄厉地哀嚎起来。

　　轻微的破空声陡然从脑后袭来，岳维汉猛然矮身，一枝三八大盖几乎是贴着他的左肩滑过，冷森森的刺刀距离他的颈侧动脉仅有毫厘之遥，下一刻，岳维汉一把卸下三八大盖上的刺刀，然后反手就是一抹。

　　“噗哧！”一股滚烫的热血顿时便溅到了岳维汉的脸上。

　　猛回头，背后偷袭的那个日军士兵已经跪倒尘埃，原本狰狞的眸子已经变得空洞，岳维汉刚才那反手一刀足够致命，日本兵的脖子已经像金鱼嘴般绽裂开来，白森森的颈骨清晰可见，更有殷红的激血像喷泉般向着四下里飚射不休。

　　“嘭！”巨大的重物堕地声陡然从岳维汉身后响起。

　　惊回头，刚才见过的那个两米多高的东北大兵已经横着仰躺在地，他的屁股底下赫然还压着一个日军士兵，只见那日军士兵蹬了蹬腿，旋即便头一歪气绝身亡了，东北大兵刚才那一记泰山压顶，已经把他的胸腔连同五脏内腑整个压碎了。

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　两个日本兵突然从斜刺里杀出，挺枪刺向不及起身的东北大兵。

　　岳维汉正要掏枪射击时，那东北大兵早已经闪电般探出双手，一把就攥住了刺到胸前的那两枝三八大盖，冷森森的刺刀猛然顿住，刀尖距离东北大兵的腹部只有毫厘之遥。

　　下一刻，东北大兵双手猛然往外一拨再使劲往下一扯，那两枝三八大盖顿时便贴着他的两肋滑了过去，而那两个日本兵也收脚不住一头撞进了那东北大兵的怀里，那东北大兵的嘴角顿时便绽起了一丝狞笑，蒲扇般的双手再次闪电般探出，一把就摁住了那两个日本军的钢盔，再往里使劲一带！

　　刺耳的金属撞击声顿时响起，同时还伴随着骨骼碎裂的声音。

　　岳维汉忍不住向那东北大兵竖起了大拇指，再看那两个日本兵时，两顶钢盔已经完全被挤扁了，套在钢盔里面的两颗头颅也已经像西瓜般碎裂了开来。

　　岳维汉再抬头看时，两个中队的日本兵已经死得差不多了。

　　混乱中，一名日军少尉被人狠狠地掼到了岳维汉脚下，岳维汉毫不犹豫地举枪，正要一刺刀结果这日军少尉的性命时，那日军少尉却突然惊恐地大叫起来：“别杀我，我是中国人，别杀我，求求你，我也是中国人……”

　　“中国人？”岳维汉手中的步枪猛然顿住。

　　“对对对，我是中国人。”那日军少尉看了看眼前冷森森的刺刀，又讨好地向岳维汉挤出一丝比哭还难看的笑容，“不过我是台湾的。”

　　“台湾的？”岳维汉冷然道，“重藤支队？”

　　淞沪会战之初，日军只投入第3、第14两个师团，兵力不足，局面无法打开，日军大本营遂又从华北和东北调来了三个主力师团以及三个伪军旅团，另外台湾也调来了一个守备旅团，这个守备旅团就是重藤支队。

　　“对对对，重藤支队。”那台湾少尉连连点头。

　　岳维汉这才释然，他原本还在纳闷日军的拼刺什么时候变得这么差劲了？敢情这根本就不是日军最精锐的常设师团，而只是台湾来的守备旅团，这些二鬼子烧杀掳掠比他们的主子还狠，不过玩拼刺，比起他们主子那可就差太远了。

　　“还真是重藤支队。”岳维汉点点头，又道：“你们支队总共来了多少人？”

　　“不多，就一个步兵大队。”那台湾少尉赶紧答道，“我们支队主力正和104联队在围攻扬州，向泰州、靖江方向攻击前进的只有我们第五步兵大队。”

　　“一个大队？”岳维汉皱眉道，“剩下的人呢？”

　　“呃，都在这儿啦。”那台湾少尉急道，“我们大队原本就只有三个步兵中队，一个中队留在了昆山，剩下的就全都在这儿了，长官你要是不信，你现在可以派人去找，我们大队长加藤中佐肯定也在这，他可是日本贵族，还有天皇御赐的宝刀。”

　　话音方落，花翰林已经拿着一把军刀转了过来，喜孜孜地道：“团座，这有把好刀！”

　　岳维汉伸手接过，又猛然抽刀，一股凛冽的寒气顿时扑面而来，再定睛看时，果然看到靠近护手的刀刃上用日文镌着“加藤义男”四个字，底下还有“昭和元年”字样，看来这把战刀还真是裕仁天皇御赐的宝刀呢。

　　“翰林，发信号！”岳维汉猛然收刀回鞘，道，“接应部队过江。”


第36章 硬仗（上）

　　岳维汉又回头看向那台湾少尉。

　　那台湾少尉脸上赶紧又露出了讨好的谄笑，岳维汉的脸色却霎时变得狰狞起来，不等那台湾少尉回过神来，岳维汉已经猛然抽刀，一下就刺穿了他的咽喉，那台湾少尉的目光霎时就变得一片呆滞，喉间嘶嘶响着，很快就头一歪气绝身亡了。

　　岳维汉又缓缓抽出战刀，在那台湾少尉身上擦干了血迹，这才收刀回鞘。

　　历史上，来自朝鲜、台湾的这些二鬼子比起他们的主子来更加凶残，对于这些助纣为虐并且手上沾满了国人鲜血的二鬼子，岳维汉是绝不会心慈手软的。

　　这时候，落在最后面的日军炮兵也已经被肃清了，放眼望去，田边地头到处都躺满了日军尸体，有几个重伤未死的日军士兵还在血泊中挣扎哀嚎，旁边的东北溃兵们不由分说上去用刺刀就是一阵乱捅，很快便也没啥响声动了。

　　“打扫战场，所有连长以上军官到我这集合！”

　　岳维汉大大咧咧地下达了命令，俨然把自己当成668团的团长了，旋即又向旁边那两米多高的东北大个道，“哎，我说大个，咋称呼啊？”

　　那东北大个挠了挠头，憨憨地道：“俺叫唐大山。”

　　“唐大山？”岳维汉轻轻颔首，旋即以不容置疑的语气道，“从今儿开始，你就是我的勤务兵了，我到哪你就跟到哪，离我不准超过三米！”

　　“嗳。”唐大山憨憨地道，“长官看得起俺，俺今后就跟你了。”

　　正说间，668团的几个营长、营副、连长便纷纷来到了岳维汉跟前，这仗虽然已经打完了，可东北军的这些个营长、连长们却还是两眼通红，满脸杀气，似乎还没有从刚才的刺刀见红中回过神来，看这架势似乎恨不得把岳维汉也当成小鬼子突刺了。

　　这也难怪，从九一八到现在，整整七年了！这七年来，东北军的几十万将士背负了多少骂名啊？走到哪都是人人喊打，这过街老鼠的日子真是不好过啊，不过今天，他们却总算是出了口恶气，往后再有人敢说他们不抗日，整死他个小样。

　　“我叫岳维汉。”岳维汉纵身跃上旁边的石碾子，大声道，“原宝山营的营长！”

　　“岳维汉？宝山营？”旁边的唐大山猛然仰起头来，眼睛顿时间瞪得比铜铃还大，然后激动莫名地道，“守四行仓库的那个宝山营？”

　　“没错。”岳维汉得意地扯了扯身上的呢子军装，道，“不过，现在是宝山团了。”

　　“你真是岳营长？”集合起来的那十几个营连长显然也有些怀疑，“真的假的？”

　　“他姥姥的，这还能有假？”池成峰顿时就不高兴了，皱眉怒道，“这天底下除了我们团座，还有谁敢称宝山团的团长？”

　　“大话谁不会说，可是凭据呢？”

　　“是啊，说是团长，你部队呢？”

　　“就是，我们凭什么相信你啊？”

　　那几个营连长顿时便开始鼓噪起来。

　　“凭什么？”岳维汉冷冷一哂，杀气腾腾地道，“就凭我能带着你们这群孬兵，一个反击干掉鬼子两个步兵中队！”说罢岳维汉又向叫得最凶的那个东北军营长道，“换你行吗？要不是老子及时拦住你们，你们早被小鬼子赶进长江喂鱼了！”

　　那个东北军营长顿时便垂下了脑袋，旁边那十几个营连长也都面有羞愧之色。

　　岳维汉的话虽然嚣张，可说的却是事实，如果不是他及时出现并且力挽狂澜，以当时的情形，他们的确得被日军赶进长江去。

　　这大冷的天，跳了江就算不淹死也得被冻死！

　　“我就是岳维汉，现在宝山团的团长。”岳维汉杀气腾腾地道，“你们信得信，不信也得信，现在我宣布，你们这群溃兵被收编了！”

　　※※※

　　南京，卫戍司令部。

　　两眼满布血丝的唐上将正趴在地图上，四处搜罗可供调谴的后备兵源。

　　驻守扬州的113师672团团长刘毅刚刚发来急电，说是日军正在猛攻扬州，672团已经伤亡过半，最多只能坚持两天了！

　　扬州的战略位置极为重要，绝不容有失！

　　海军付出了极大的代价才在长江镇江段构筑起了第二道沉船封锁线，致使日军的运兵船队无法直接溯长江而上抵达南京，因此日军如果想要从北边包抄南京后路，就只能选择在镇江下游的长江北岸登陆，然后从陆路向西迂回。

　　这一来，扬州就成了日军必须拔除的战略要点。

　　日军只有攻占了扬州，才能大踏步地向西推进，进而兵逼浦口。

　　现在，日军正调集重兵猛攻扬州，扬州如果失守，浦口就会暴露，浦口如果失守，困守南京的十几万国军顿时就会成为瓮中之鳖，还有南京城内没来得及疏散的六七十万难民也将无路可逃，因为芜湖此时已经失守，向西的退路已经被日军截断了。

　　这下可真急坏了唐上将，十几万将士也就罢了，拼了就是了！

　　可南京城内的七十万难民怎么办？小鬼子真要来个屠城可怎么办？虽然松井石根那老鬼子扬言日军绝不会屠杀战俘和平民，可谁知道是真是假？

　　万一小鬼子真要屠城，他唐深智可担不起这个历史责任！

　　所以，无论如何也要守住浦口，保证南京城内的七十万难民能够安全疏散！

　　而作为浦口的前沿桥头堡，扬州更不容有失，无论如何也要调谴援军增援扬州！

　　可是援军从哪调呢？唐深智的目光突然落在了靖江县城上，旋即向副官道：“马上电令守备靖江的668团，不要等宝山团过江了，立即驰援扬州！”

　　副官却并没有领命而去，反而是神情古怪地拿出了一纸电文。

　　“还他娘的愣着干什么？”唐上将恼极怒道，“赶紧传令去呀。”

　　“司令，这是668团两个小时之前发来的电报。”副官苦笑道，“当时你正在光华门前线督战，所以我没来得及向您禀报。”

　　“668团的电报？”唐上将皱眉道，“怎么说？”

　　副官道：“电报说，靖江县城正遭到日军猛烈攻击。”

　　“靖江也遭到日军攻击？”唐上将皱眉道，“那现在情形怎么样了？”

　　“不知道。”副官摇头道，“发出这封电报之后，668团的讯号就中断了，之后就一直再没有联络上，估计是出事了。”

　　“那就联络宝山团。”唐上将道，“让岳维汉马上过江。”

　　“宝山团也联络不上。”副官苦笑道，“估计这会他们正在渡江吧。”

　　唐上将睁着血红的眼睛，来来回回地扫视着地图，沉声道：“你帮我看看，还有没有别的部队可以驰援扬州？”

　　“司令，真的没了。”副官叹息道，“华北战场的矶谷师团正沿着津浦铁路南下，坂垣师团也正沿着胶济铁路向西急进，两路日军正齐头并进，兵锋直指苏北军事重镇徐州，为了确保徐州不失，苏南的57军大部已经奉命北调了。”

　　“那就没办法了。”唐上将狞声道，“告诉刘毅，让他坚守到底！”


第36章 硬仗（下）

　　靖江城郊，宝山团临时指挥部。

　　岳维汉正在进行图上作业，不到片刻功夫，一条相当漂亮的行军路线就在地图上显现了出来，然后又拿过角尺测算距离，当然这只是图上的直线距离，真正行军的话还要考虑山川河流等地形的影响，因此实际距离比图上距离只远不近。

　　东北军57军112师668团已经正式被宝山团收编了！

　　岳维汉让668团的这群东北溃兵们见识了什么才是真正的强势，这位传奇团长根本就没有征询任何人的意见，一个甲种团他说收编就他娘的收编了！不过话又说回来了，以东北军时下的处境，部队打散了再被人收编那也是再正常不过的事情。

　　事实上，东北军自从放弃东四省入关之后，就彻底成了无根之木，西安事变之后，张少帅又被蒋委员长软禁了起来，东北军更是成了爷爷不疼，姥姥不爱的野孩子，谁逮着了都想咬上一口，当初进关时的四十万大军，到现在已经没多少了。

　　这边岳维汉刚刚划好行军线路，那边曹兴龙就匆匆进了团部。

　　只听脚步声岳维汉就知道是曹兴龙到了，头也不抬地道：“部队都过江了？”

　　“报告团座。”曹兴龙啪地立正敬礼，朗声道，“宝山团除了伤员，全团官兵一千两百零六人已经全部过江，报告完毕，宝山一营营长，曹兴龙！”

　　“大龙，干得漂亮。”岳维汉欣然点头道，“这样，让弟兄们抓紧时间休息，再让炊事班抓紧时间准备午饭，还有，尽可能弄点鸡蛋和牛羊猪肉，给弟兄们打打牙祭，中饭之后还要长距离强行军，没点油荤垫底体力上吃不消。”

　　“强行军？”曹兴龙皱眉道，“还要强行军啊？”

　　“对。”岳维汉肃然道，“这次任务更艰巨，明天天亮前必须赶到两百里外的扬州。”

　　“啊？”此话一出，曹兴龙等三人还好，原668团的三个营长却顿时变了脸色，开什么玩笑？明天天亮前赶到两百里外的扬州？还让不让人活了？虽说东北军自从进关之后就一直在练脚力，而且已经跑遍大半个中国了，可也不带这么折腾人啊？

　　曹兴龙皱了皱眉头，忽然劝道：“团座，这只怕不行。”

　　“不行？”岳维汉冷然道，“曹兴龙，什么时候宝山团轮到你来做决定了？”

　　“呃，团座，我并不是要反对您的决定。”曹兴龙赶紧解释道，“强行军没问题，我是说小鬼子的第36步兵联队已经到江对岸了，估计下午就会渡江，如果我们不打他一家伙就向江都转进的话，这伙小鬼子肯定会像狗皮膏药般贴上来，到时候就麻烦了。”

　　岳维汉顿时将手中的铅笔往地图上一掷，沉声道：“小鬼子已经追到江对岸了？”

　　“嗯。”曹兴龙肃然道，“我们上船之前，日军尖兵距离我们已经只有几里地了，现在的话，日军主力应该已经进驻山观镇了。”

　　“第36步兵联队不愧是常设师团的精锐，动作很快啊，我原以为天黑之前他们都不可能赶到，没想到这还没到中午，他们就撵上来了，厉害哪！”岳维汉抬头看看天色，忽然说了句不着边际的话，“看这天色，明天肯定得放晴。”

　　“啥意思？”牛大根挠头道，“团座，打还是不打？”

　　“打！当然打！”岳维汉冷然道，“小鬼子的刺刀都顶屁股上了，不打能行吗？”

　　“他姥姥。”池成峰顿时大叫起来，“这里可不是四行仓库，在四行仓库，我们地形有利而且弹药充足，可现在的地形不利于我们防御，而且我们的弹药也不足，再加上江对岸足有鬼子一个步兵联队两三千人，真要打起来胜负难料啊。”

　　“那也得打！”岳维汉沉声道，“这时候逃跑只能是死路一条！”

　　这仗还真是非打不可，追兵和宝山团之间就隔一条长江了，的确不能再跑了！

　　再跑的话，这伙日军很快就会渡江撵上来，要是让日军最精锐的野战联队咬住，那麻烦可就大了，所以这一仗还真是非打不可。

　　更何况，宝山团现在可是拥有三千多人枪的加强团。

　　刚刚还缴获了四门81mm迫击炮，加上原来那两门，炮连的底子已经有了，既使面对日军最精锐的野战联队，岳维汉也有信心干他一家伙，至少不能一枪不放掉头就跑，真要这样做了，刚刚收拢的这两千多东北溃兵立刻又得完蛋，到时候不炸窝才怪。

　　最重要是的，这一仗如果打胜了，宝山团原来那千余溃兵和刚刚收编的这两千多东北溃兵的士气就能迅速恢复，信心也能得到极大的提升，如此一来，宝山团就不再是拖不垮的溃兵团，而是打不垮的溃兵团了。

　　往后要是再能打几个胜仗，打不垮的溃兵团就是精兵团了！

　　“传我命令，各营立即开赴江边修筑江防，准备迎击日军。”

　　“是！”曹兴龙、池成峰和牛大根轰然应诺，旋即转身扬长而去。

　　池成峰虽然不赞成在江边打这仗，可对于岳维汉的军令，他绝没二话。

　　原668团那三个营长稍有犹豫，岳维汉冷嗖嗖的眼神便扫了过来，三个营长一下就想到了岳维汉枪毙那个溃兵连长时的情景，这郐子手杀人真是跟杀只鸡似的，顿时便激泠泠地打了个冷颤，也转身跟着去了。

　　※※※

　　长江南岸，山观镇。

　　中川大佐此时就站在宝山团昨天的指挥部里，大院也已经被日军占领了，那位白胡子乡绅和他的家小已经全部被驱赶到了院子里，两挺歪把子机枪也已经架到了屋檐下，只要中川大佐一声令下，这一大家子怕是要被灭门了。

　　凭心而论，中川大佐很想杀了眼前这群支那人，尤其是那个倔强的白胡子老头，面对皇军的善意，这老家伙非但不领情，居然还咬掉了翻译官的半边耳朵，实在可恶！

　　而且，这一路上要不是这些支那人捣乱，36联队也不至于到今天才追上宝山营！

　　恶劣的天气虽然给36联队的行军造成了极大的困难，但这并不是主要的，36联队毕竟是常设师团的精锐步兵，再恶劣的天气也不可能阻止他们前进的步伐，真正给36联队的追击造成困难的就是这些支那百姓。

　　这一路上，几乎所有的支那百姓都把皇军往歧路上引，有个大胆而又可恶到极点的支那年轻人更是主动要求充当皇军的向导，然后趁着天黑把皇军引入了一片沼泽地，数十名英勇的皇军勇士没有倒在战场上，却死在了阴冷的沼泽下。

　　不过这又如何？这些支那百姓拼命捣乱又能怎样？

　　第36步兵联队毕竟是大日本帝国最精锐的常设步兵联队，岳维汉虽然狡猾，宝山营虽然难缠，可他们要想逃脱第36步兵联队的追杀，那是妄想！尖兵回报，宝山营残部眼下就在江对面，第36步兵联队现在已经咬住宝山营的尾巴了。

　　只等船只到位，第36联队就会渡江追击，岳维汉和宝山营的路已经走到尽头了。

　　尽管，中川大佐手下的第36联队实际上只有两个步兵大队，剩下的那个大队和炮兵中队还远在百里开外，但中川大佐有足够的自信，凭借手中的半个联队击溃江对面的宝山营，区区千余溃兵而已，半个步兵大队就足够解决问题了。

　　挥了挥手，中川大佐最终还是下令放人，他虽然很想杀人，可方面军司令官松井石根大将已经向各师团下达了命令，近期不准大开杀戒！为了做样子给西方媒体看，松井石根大将甚至还公开处决了两名“滥杀无辜”的少尉军官。

　　当然，那两名少尉并非真的皇军勇士，而不过是满洲国军的两个逃兵而已。

　　但即便是这样，华中方面军下属各师团的皇军勇士却是再不能随便滥杀无辜了，至少这段时间是不能再杀了。


第37章 恶战（上）

　　靖江。

　　宝山团的官兵们正在紧张地修筑江防工事。

　　上午过江时，岳维汉就已经观察过沿岸的地形了，由于长江已经进入冬季枯水期，两岸都出现了相当宽度的江滩，再加上这几天连降大雨，江滩都成淤泥滩了，日军要想迅速上岸并展开攻击队形，就必须首先抢占靖江码头。

　　当然，日军也可以选择迂回上下游的江北码头，但那需要时间，至少今天是肯定来不及了，而且以日军一贯的骄狂，除非正面攻击靖江码头失利，否则他们绝不会舍近就远，迂回上下游的江北码头。

　　正是基于这样的判断，岳维汉的江防才以靖江码头为中心而铺开的。

　　池成峰的2营和牛大根的3营已经分别占据了码头侧背相对突前的两座小山包，两个营近千人这会正撅着屁股拼命挖掘战壕和散兵坑，山顶上也掘开了两个重机枪掩体，原668团重机枪连的四挺马克沁重机枪已经部署到位。

　　如果是大晴天，岳维汉绝对不会这么部署江防工事。

　　因为把部队和重机枪摆到山顶上，那不是给日军的航空兵和炮兵充当活靶子吗？但现在是阴天，又有大雾，日军飞机无法正常起飞，再加上对面的日军又是长途急行军之后刚刚赶到，重装备肯定没上来，了不起能有几门小口径迫击炮而已，构不成威胁。

　　至于原668团的三个营，一个摆在两座小山的中间，另外两个摆在两侧。

　　剩下曹兴龙的1营和花翰林的警卫连充当预备队。

　　岳维汉的意图很明显，就是要以池成峰的2营和牛大根的3营为两轴，与对面的日军第36联队硬碰硬打一场野战，等到日军耗尽了锐气，再出动警卫连和1营碾压过去，一举打垮日军第36联队。

　　岳维汉之所以选择陈兵江畔与日军打野战，而不是放日军进城打巷战，最主要的倚仗就是日军的航空兵和重炮兵无法参战。

　　此外，岳维汉还有另外一个意图，那就是通过这一仗恢复麾下几千溃兵的信心！

　　岳维汉就是要通过这场明刀明枪的正面野战让刚刚加入宝山团的三千多号溃兵明白，国军不是泥捏纸糊的，日军也不是什么天兵天将，只要战术得当，只要国军敢死敢战，即便是最精锐的日军野战联队，也一样可以打败。

　　为了达成这重意图，岳维汉甚至已经做好了最坏的思想准备，哪怕因此损失一到两个主力营，哪怕让宝山团的兵力缩水一半以上，那也是在所不惜！

　　三千多溃兵和千余精兵让岳维汉选择，他会毫不犹豫地选择后者！

　　下午两点，江上的雾霭越来越淡，天上的云也越来越薄，连续下了三天的阴雨也终于消停了，透过望远镜，江对岸的情形也终于能看个大概了，只见江对面的码头上已经聚集了几十艘大小船只，一队队日军步兵正在有条不紊地登船。

　　“大根，你快过来。”岳维汉赶紧招呼牛大根到他身边来。

　　牛大根虽然是3营的营长，却被岳维汉临时解除了指挥权，3营暂由营副王清指挥，牛大根则做回了他的老本行——炮兵。

　　“看见江对岸的日军没有？”岳维汉道，“能不能干他一家伙？”

　　牛大根伸出大拇指比了比，连连摇头道：“不行，距离太远，已经超出射程了，除非把炮架到码头上，否则打不到江对岸。”

　　“把炮架码头上？”岳维汉连连摇头道，“不行，这不行，小鬼子的掷弹筒可厉害，把炮架码头上那不成靶子了？”

　　“那俺就没啥办法了。”牛大根挠了挠头，颇有些无奈地道。

　　“行了，下去吧。”岳维汉没好气道，“管好你的炮连，随时待命。”

　　“是。”牛大根啪地立正敬礼，旋即转身兴匆匆地下去了，对牛大根来说，步兵营的营长还真没有炮连的连长得劲，打手枪哪有打炮过瘾，对吧？

　　曹兴龙不知道什么时候靠了过来，不无担忧地道：“团座，这江雾说散就散了，现在我们的一举一动可都在对岸小鬼子的监视之下，你说小鬼子会不会暂停过江，等后续的重装备赶到之后再发动进攻？”

　　“不会。”岳维汉的语气非常的笃定。

　　“团座为何如此肯定？”曹兴龙惊疑地道。

　　“很简单，因为对面是日军第9师团第36联队！”岳维汉道，“这是日军最精锐的野战步兵联队，论偷袭、追踪或者特种作战，小鬼子的野战步兵联队的确不怎么在行，可要是两军摆开来打阵地战，还真没人能强过他们。”

　　曹兴龙闻言不禁点头，日军那些个野战师团的战斗力的确很强。

　　岳维汉又道：“虽说我们宝山营此前和36联队干了好几仗，并且都打赢了，可那不是夜战就是守仓库，或者干脆就是玩猫捉耗子的游戏，所以36联队才会屡屡吃蹩，可真要两军摆开来打阵地战，以我们宝山营当时的实力，还不够36联队塞牙缝的。”

　　这点自知之明岳维汉还是有的，他可不是个不知天高地厚的莽汉。

　　不过话又说回来了，以宝山团现在的实力，再加上对岸的36联队又是疲惫之师，又没有重火力，而且还是跨江攻击，这仗的胜负那可就两说了。

　　“再说了，你觉得36联队有可能因为缺乏重炮支援就放弃进攻吗？”岳维汉顿了顿，接着又道，“这个36联队跟我们宝山团也算是老冤家了，在四行仓库就被我们一家伙干掉了联队长和整个指挥部，在松郡九峰山区又被我们摆了一道，他们这会怕是铆足了劲要找回场子呢，这样的机会他们又岂能轻易放过？”

　　※※※

　　江对岸，中川大佐也正透过望远镜察看北岸的情形。

　　还真让岳维汉说中了，看到支那军在江对岸抢修江防，中川大佐脸上顿时就露出了一丝鄙夷的冷笑，这位帝国陆大毕业的高材生近乎迷信地认为，大日本皇军在阵地战中绝对是天下无敌的，对岸的支那军胆敢摆开架势打阵地战，绝对是自取灭亡。

　　一名少尉军官看到对岸的支那军已经在抢修江防，忍不住上前劝道：“大佐阁下，对岸的支那军已经有了准备，江防工事也已经成形，我们是不是暂缓进攻？等待本田长官和后续的炮兵大队赶到之后再行发起进攻？”

　　第36联队所属炮兵大队，拥有六门九二式步兵炮以及四门战防炮。

　　有了这十门火炮，足以将江对岸的支那工事犁成平地，到时候步兵再发动攻击，所遭受到的抵抗就会小得多。

　　“不必了，这正是我们将对岸支那军一举歼灭的好机会，如果等炮兵中队上来，只怕就该天黑了，这天一黑皇军就没办法渡河进攻了，对岸的支那军肯定又会趁夜逃跑，到时候再要追上他们只怕又得费不少周折，我们已经没时间了。”

　　中川大佐毫不犹豫地否决了这个建议，事实上他的确是别无选择了。

　　方面军司令官松井石根大将的耐心已经快到极限了，如果今天天黑之前还不能解决对岸之敌，并逮住那只狡猾的支那狐狸，那么中川大佐就将被送上军事法庭，或者就准备切腹谢罪吧，当然，高桥那个蠢货也会陪他一起上路。


第37章 恶战（下）

　　下午两点半，日军第36联队开始渡江进攻了。

　　大约两个小队的日军乘坐十几艘小渔船率先过江，直奔江北的靖江码头而来，时间仅仅过了不到半个小时，日军的两个前锋小队就已经接近了江北码头，日军中川联队的主力也纷纷登上大船，向江北气势汹汹地扑了过来。

　　牛大根很想打几炮，以阻止日军渡江。

　　不过岳维汉却始终没有下令，迫击炮用来打击密集步兵队形或者大型固定目标，杀伤力还是不错的，可如果用来打击江面上的移动目标，那命中率就没法看了，而且炮连的炮弹不多，好钢要用到刀刃上，可不能胡乱消耗。

　　当然，如果能有战防炮，岳维汉绝不介意将小鬼子的渡船击沉在江心。

　　只可惜，宝山营的那两门战防炮没能带出来，四行仓库突围时，由于携带不便连同马克沁、九二式重机枪全都炸掉了。

　　江面上，日军的两个前锋小队已经靠近北岸了。

　　日军的战术非常简单，就是要以两个前锋小队先行夺取码头，替大部队上岸扫清障碍，一旦大部队能够顺利上岸，并迅速展开攻击队形，那这一仗就真没什么悬念了。

　　岳维汉并没有在码头上部署部队。

　　原因很简单，靖江码头凸出江岸近百米，而且没遮没掩的，如果把部队摆在上面，就会遭受日军渡江部队的三面围攻，以日军中川联队的战斗力，在码头上摆多少人都是送死，此举非但不能阻止日军上岸，还可能因为巨大的伤亡而严重挫伤宝山团的士气。

　　这种绝对亏本的买卖，岳维汉当然不会干。

　　日军的前锋队距离靖江码头还有四五十米时，小山顶上的重机枪率先开火，四挺马克沁重机枪以每分钟六七百发的速度将子弹疯狂地泼向了江面，打得江面上水花四溅，蹲在船头的十几个鬼子兵顿时就被打成了筛子。

　　不过中川联队不愧是常设师团的精锐联队，战术素养的确出色，反击更是犀利。

　　绝大部分鬼子兵迅速跳进了冰冷的江水里，一边泅水一边推着船只前进，少部分鬼子兵则在同伴腾出来的船舱里趴了下来，架起歪把子轻机枪和掷弹筒开始反击，只听嗵嗵嗵嗵几声闷响，一排榴弹已经向着右侧山头呼啸而去。

　　几秒钟过后，右侧山头上便爆起了好几团巨大的红光，有烂泥向着四下里激射，旋即山顶的重机枪就哑了，岳维汉举起望远镜一看，只见山上的两挺马克沁已经被掀翻，射手、副射手已经被炸翻在地。

　　岳维汉估摸着那两挺马克沁重机枪只是被爆炸产生的气浪给掀翻了，只要扶起来就能接着开火，但问题是重机枪阵地里的射手副射手们已经全部被爆炸破片给摞倒了，小鬼子榴弹的性能还真不是吹的，一炸至少也是四十八瓣。

　　“他娘的，这小鬼子的掷弹筒还真成精了！”

　　岳维汉见状不由得蹙紧了眉头，这小鬼子的掷弹筒打得准他是知道的，在宝山的时候他也见识过第68联队的厉害，五百米内几乎是十发九中，可36联队这是在船上，居然也能打这么准，一轮齐射就干掉了右侧山头的重机枪阵地，真他娘的邪乎。

　　花翰林也是倒吸了一口冷气，道：“鬼子这小炮打得可真是越来越准了。”

　　话音未落，鬼子的掷弹筒又是嗵嗵嗵两轮齐射，左侧山头上的两挺马克沁重机枪顿时也跟着歇菜了，两侧山顶的重机枪阵地先后被端，日军的压力顿时减轻了许多，船队的前进速度也骤然加快，不到片刻功夫就冲上了码头。

　　“不行，不能让小鬼子在码头上站稳脚跟！”

　　岳维汉说着把望远镜一扔，再伸手将插在武装带上的两枝匣子炮拔了出来，厉声大吼道，“警卫连，集合！”

　　“团座，我去！”花翰林一把抢到岳维汉跟前，振臂怒吼道，“警卫连，跟我上！”

　　话音未落，花翰林已经敏捷如猿猴般冲出了指挥部，外面早就严阵以待的警卫连顿时就像风一样刮向了几百米外的靖江码头，旁边曹兴龙见状大急道：“团座，还是让1营上吧？警卫连的兵力恐怕不够啊。”

　　岳维汉摆了摆手，冷然道：“1营是总预备队，不到十万火急的时候绝不能动！”

　　“嘿！”曹兴龙重重一拳捶在了沙包上，旋即拿起望远镜观察起外面的战况来。

　　这时候，日军的那两个前锋小队已经展开攻击队形，由于码头上的所有建筑事先都已经被宝山团拆光了，上面没遮没掩的，日军找不到掩体居然设法将渡船抬上了码头，然后以船身作为掩体一边推着前进，一边跟宝山团对射起来。

　　日军这两个步兵小队的确很厉害，不过无论是兵力还是火力，跟宝山团相比都处于绝对的劣势，特别是宝山1营和宝山2营阵地上的十几挺轻机枪，打得整个码头是木屑四溅，给日军造成了极大的杀伤。

　　而且，轻机枪不比重机枪，重机枪过于笨重，转移困难，很容易被鬼子的掷弹筒锁定并且干掉，可轻机枪却抱着就能跑，只要鬼子的榴弹一打过来，听声不对的老兵油子立刻就会抱着机枪迅速转移，这一来鬼子的掷弹筒纵然打得再准，杀伤力也是锐减了。

　　不过即便是这样，小鬼子的两个前锋小队却依然在悍不畏死地向前推进，他们的目的很明确，就是要抢在后续大部队抵达之前占领码头所在的整个凸出部，这样大部队就能通过码头迅速上岸，并迅速展开队形发动攻击。

　　如果让中川联队的主力在北岸成功展开攻击队形，那对面的宝山团绝对完蛋！

　　就算中川联队此时只有半个联队不到两千人，可要在正面对决中击溃宝山团这三千多号溃兵却仍旧只是小菜一碟！

　　岳维汉也正是看清了这点，才命令花翰林率领警卫连发动决死反击，不惜代价也要把日军的这个前锋队撵回江里去，这样，鬼子的大部队赶到之后就无法从码头迅速登岸，除非撤回去，否则日军就只能向两侧的江滩展开攻击队形。

　　日军一旦被迫在两侧的江滩上展开，那这仗就好打了，江滩上的淤泥将成为日军最大的敌人，陷入淤泥的日本兵将成为最好的射击靶子！

　　很快，花翰林的警卫连就冲到了江边，迅即展开冲锋队形向着凸出部顶端的日军前锋小队碾压了过去，警卫连是岳维汉身边的警卫部队，是一个拥有四个步兵排的加强连，足有两百多号人，这一家伙冲锋起来，声势还真是不小。

　　不过，日军的前锋队却根本不受任何影响，除了几具掷弹筒仍在压制对面小山上的机枪外，四挺歪把子和所有的三八大盖全都齐刷刷地转向了警卫连的冲锋队形，警卫连很快就有了伤亡，而且伤亡数量正以惊人的速度递增！

　　曹兴龙正看得着急时，耳畔陡然响起了一声清脆的枪声，日军前锋队的一名机枪手应声就倒，惊回头看时，只见岳维汉正神情冷漠地拉动枪栓，抬手又是叭的一枪，鬼子前锋队的第二挺歪把子机枪也哑火了。

　　这时候，宝山1营和宝山2营的十几挺轻机枪也不再东躲西藏了，而是集中火力疯狂压制码头上的日军火力，一切只为了掩护警卫连的决死冲锋。

　　江边上，花翰林正带着警卫连决死冲锋，既然是冲锋，那就不必再躲躲闪闪的了，更不能停下来放枪，开枪掩护那是别的营连的事情，警卫连的任务就一个字，冲！以最快的速度冲上去，跟敌人搅在一起！

　　至于敌人的枪打中打不中，那就全凭各人运气了！

　　反正结果就两个，冲不上去，肯定得死，冲上去了，没准还有活！

　　在付出了将近三分之一的伤亡之后，警卫连终于逼近了日军前锋队。

　　“弟兄们，杀呀！”花翰林一边奔行如飞，一边声嘶力竭地怒吼起来，尾随其后的警卫连官兵们顿时全都嚎叫起来，一个个就像是嗅到了血腥味的野狼，全都咧开大嘴露出了冷森森的獠牙，神情更是狰狞得不行。

　　对面的日军前锋队却依然沉稳如山。

　　直到打完最后一排枪，日军指挥官才猛然抽出军刀高高举了起来，原本半跪于地举枪射击的鬼子兵这才纷纷抽出刺刀卡到了步枪上，然后又拉开枪栓将子弹退了出来，旋即日军指挥官将手中的军刀往前狠狠一引，最后剩下的六十多名鬼子兵顿时也像野兽般嚎叫起来，挺着刺刀就恶狠狠地扑向了警卫连。


第38章 完胜（上）

　　很快，两支军队就狠狠地撞在了一起。

　　兵器撞击的声音，骨骼碎裂的声音，利刃剌开皮肉的声音，还有两军将士的怒骂声还有临死之前的哀嚎声顿时就交织成了一片。

　　必须得承认，日军十七个常设师团的白刃拼刺还真是厉害。

　　花翰林的警卫连也算是百里挑一的精锐了，而且兵力明显占优，却愣是占不到上风，基本上，三个鬼子兵背靠背摆开来，就能挡住至少六个国军的围攻！

　　不过，警卫连毕竟拥有兵力上的绝对优势，而且越靠后人数上的优势就越明显。

　　一开始是警卫连一百八十多人对日军六十余人，可是不到半袋烟的功夫，警卫连就只剩下不到九十人了，小鬼子更是只剩下不到二十人了，整个战场的局势立时就成了五个拼一个了，不过，剩下的可都是刺杀高手了，要想决出胜负可不那么容易了。

　　不过这时候，中川联队主力所搭乘的船队也堪堪接近了靖江码头。

　　对岸的中川大佐一看码头上的敌我两军已经搅成一团，而且现场一片混乱，他的联队主力根本就无法正常上岸，顿时就恼了，一声令下，架在船头的六挺九二式重机枪同时开火，对着码头就是一阵无差别扫射。

　　措不及防的两军官兵顿时就像割倒的野草般倒了下来。

　　不到片刻功夫，码头上便再没站着的人了，不管是日军还是国军，全都倒在了血泊里，两军将士淌下的血迹甚至将整个码头染得跟血洗过似的，一片艳红……

　　※※※

　　几百米外，宝山团指挥部。

　　岳维汉的眉头顿时就皱紧了。

　　旁边曹兴龙更是难以置信道：“这小鬼子可真是没人性，连自己人都杀！”

　　“团座，小鬼子开始上岸了。”柳忻上尉不知道什么时候也拿着支勃朗宁手枪站到了岳维汉身边。

　　不用柳忻提醒岳维汉也看见了。

　　这下可真是出乎了岳维汉的预料，岳维汉原本还指望警卫连能够将鬼子的前锋队赶回到码头边缘，这样后续跟进的鬼子大部队的攻击线路就会受阻，鬼子如果不想撤回去，那就只能向码头两侧的江滩展开攻击队形了。

　　否则的话，日军大部队拥挤在一起，很容易成为活靶子。

　　然而现在，日军一个无差别射击就让岳维汉的设想成了泡影。

　　不过冷静一想，这原本也很正常，战场上的形势从来就是瞬息万变，永远都不可能按照任何一方的预定设想演化的，如果战事的进程要是一直都能按着岳维汉的设想进行，那就不是打仗，而是军事演习了。

　　面对突如其来的意外，指挥官的临机决断能力就要受到残酷的考验了。

　　优秀的指挥官总是反应迅速，且能将危险扼杀于萌芽状态，而蹩脚的指挥官则往往反应迟钝，机变不当，最终酿成无可挽回的灾难！

　　岳维汉当即回头向柳忻道：“传令炮连，立即炮击码头。”

　　“是！”柳忻赶紧挺胸立正，正要转身离去时，岳维汉又满脸狰狞地补充道，“你告诉牛大根，不要给老子节省炮弹，老子不过了！”

　　“是！”柳忻娇应一声，这才转身匆匆离去。

　　面对突如其来的变化，岳维汉别无良策，只能行险了！

　　让牛大根的炮连不惜血本炮击码头是招险棋，因为炮连的炮弹相当有限，急速射击的话最多坚持几分钟，日军只要硬撑几分钟，就会发现对手只是在虚张声势，到了那时候，宝山团所面临的局面只会比现在更糟！

　　很快，一排排炮弹便从宝山团阵地上空呼啸而过，旋即向着靖江码头一头扎了下来，顿时间，码头上便腾起了一团团耀眼的红光，早就已经标定射击诸元的炮连一家伙来了个十发急速射，顿时将靖江码头打得是烂泥四溅，碎木石屑漫天飞舞。

　　刚刚冲上码头的两个日军小队还没来得及展开就被炸了个稀里哗啦，剩下的几十号残兵也很快就被两个宝山营的交叉火力给摞倒了，说到底，炮兵就是野战的王牌，谁拥有强大的炮兵，谁在野战中基本上就已经立于不败之地了。

　　当然，如果坦克和航空兵大规模参战的话，那就要另当别论了。

　　但在八年抗战中，基本上不可能出现坦克和航空兵的大规模对决，所以炮兵就成了野战的绝对王者！事实也的确如此，八年抗战初期，日军之所以能在正面战场上近乎摧枯拉朽般打垮国军，最主要的原因就是他们拥的绝对优势的炮兵和航空兵。

　　※※※

　　江对岸。

　　看到上岸的两个步兵小队在支那军的猛烈炮击下迅速瓦解，中川大佐的脸色顿时变得一片铁青，放下望远镜恶狠狠地道：“八嘎牙鲁，宝山营明明只是群溃兵，乌合之众，这是哪来的炮兵？难道江对岸还有别的支那政府军？”

　　旁边的少尉军官提醒道：“大佐阁下，从刚才的炮击强度来看，江对岸的支那军少说也有一个炮兵连！我们的船队现在很危险，随时都可能遭受支那炮兵的炮火覆盖，现在我们只有两个选择，或者撤退，等本田长官所率的炮兵大队赶到后再行进攻，或者提前展开攻击队形，可这样一来我军就会陷入江滩淤泥里……”

　　中川大佐毫不犹豫地道：“给各中队传令，立即展开攻击队形！”

　　“哈依！”见中川大佐已经下令，那少尉军官遂也不再多说什么，当即转身命令旗语兵给江对岸的各步兵中队传令去了。

　　※※※

　　江北，宝山团指挥部。

　　看到日军过江的船队开始向着两翼迅速展开，岳维汉就知道日军是要提前展开攻击队形了，顿时间他的背后就沁出了一身白毛汗，如果日军能够再撑几分钟，再派出两三个小队向码头发起试探性的攻击，炮连立刻就该原形毕露了。

　　到了那时候，宝山团就只能眼睁睁地看着中川联队从靖江码头大规模地登陆了，那时候即便是让曹兴龙的1营发起决死冲锋，也根本不顶事，因为这次上岸的可不是百来个鬼子，而是大半个联队一千多鬼子精锐！

　　真要到了那份上，岳维汉如果不想全军覆没的话，只怕也只能下令撤退了。

　　值得庆幸的是，这一切都不会发生了，中川联队在不清楚宝山团底细的前提下，终于还是提前展开了攻击队形。

　　旁边曹兴龙也忍不住以拳击掌，兴奋莫名道：“好，小鬼子终究还是没能沉住气！”

　　“好什么好？”岳维汉不着痕迹地在军装上擦了擦手心的冷汗，沉声道，“鬼子就算陷进了江滩的淤泥里，那也是一千多精锐！别指望江滩能给鬼子造成多大的麻烦，恶战还在后头呢，让你的1营做好准备，随时准备决死反击！”

　　“是！”曹兴龙赶紧挺胸立正，旋即转身兴匆匆地去了。

　　岳维汉的谨慎并非没有道理，中川联队即便提前展开了攻击队形，即便有江滩给他们的进攻造成了极大的困难，但精锐就是精锐，无论是单兵的战术动作，枪法，决战意志，还是各小队、各中队、各大队之间的战术协同，都他娘的堪称完美！

　　每个步兵小队都配备两具的掷弹筒更是成了宝山团全体官兵的噩梦！

　　最终，宝山团还是没能阻止中川联队越过江滩踏上实地，而且在阻击战中，宝山团更是付出了极其惨重的代价，摆在相对突前的两座小山上的宝山1营和宝山2营承受了日军绝大部分火力，短短不到半个小时的激战，这两个营几乎被打残。

　　不过，中川联队也付出了沉重的代价，泥泞的江滩还是给他们造成了极大的困难。

　　中川联队主力1500余人，此时已经伤亡过半，只有700余人走出江滩踏上实地，这还不是最要命的，最要命的是在刚才的激烈交火中，随军携带的原本准备用于后续进攻的储备弹药已经被提前消耗了大半。

　　而且经过半个多小时的激战，日军官兵又在江滩淤泥里做了大量的卧倒、侧滚、葡匐前进等战术动作，无论是精神上还是体力上都已经显出疲态了，日军再精锐也终究是血肉之躯，而不是铁打的金刚。


第38章 完胜（下）

　　岳维汉等的就是这个，发现日军气势衰弱，当即命令两翼和中路的三个东北军溃兵营发动了全线反击，这两千多号东北溃兵一家伙压过来，刚刚上岸的中川联队立刻就感觉到了极大的压力，当即就转入了防御。

　　不过中川联队不愧是鬼子的精锐，那股子顽强劲是超乎想象的。

　　七百多疲惫之兵，愣是顶住了两千多养精蓄锐已久的东北溃兵的猛攻，而且还有余力分出两个中队向两翼迂回运动，试图包抄东北溃兵的后路。

　　日军此举当然不是真的想要截断东北溃兵的后路，他们只是摆出这副架势试图给战场正面的东北溃兵造成心理压力而已，一旦东北溃兵心理上出现波动，正面的日军主力立刻就会像恶狼似地猛扑上来，将东北军的三个溃兵营一举碾碎！

　　自从九一八以来，日军这招在国军身上可谓是屡试屡灵！

　　特别是忻口会战，坂垣征四郎凭借半个师团和对面晋绥军、中央军的三十几个满编师打成了僵持，一时间局面难以打开，坂垣征四郎当即派出一支偏师转攻娘子关，娘子关失守之后，忻口正面的晋绥军和中央军立刻军心浮动，上至高级将领，下至普通士兵，全都出现了恐慌心理，坂垣师团主力再趁势往前一压，三十几个师立刻就垮了！

　　这就是八年抗战中最令人难以置信，同时也最令中国军人引以为耻的一个战例，也就是坂垣征四郎凭借半个师团打垮国军三十几个精锐师的始末，站在日军的角度，客观地讲，这绝对是一场超级经典的战例！

　　而抛开两手血腥不论，坂垣征四郎也的确堪称是战术大师！

　　中川联队在祭出这招后，果然是立竿见影，东北军三个营果然出现了骚动。

　　不过，岳维汉可不是阎西山，对面的中川广也不是坂垣征四郎，岳维汉一眼就看出了日军的伎俩，当即命令养精蓄锐了好半天的宝山1营向迂回左翼的日军中队发动了反击，已经到了强弩之末的日军中队在宝山1营的猛攻下迅速瓦解。

　　宝山1营在打垮了迂回左翼的日军中队之后，又继续向前运动，反过来迂回中川联队的侧后，这却是以其人之道还治其人之身了，日军虽然精擅此道，可对面国军同样祭出这招之后，他们也同样大感吃不消，当即被迫收缩后撤。

　　中川联队这一收缩后撤，正面东北军那三个溃兵营的士气腾的就上来了，当即端着上好刺刀的步枪嗷嗷叫着撵了上来，已经被困于一隅的日军残兵顿时也凶性大发，呼喇喇全都退出了枪膛里的子弹，返身与东北溃兵展开了白刃拼刺。

　　至此，整个战斗已经没有了任何悬念，中川联队渡江主力的覆灭只是时间问题了，岳维汉赌博式的冒险终于获得了丰厚的回报！

　　※※※

　　江对岸，日军中川联队指挥部。

　　中川大佐就像是一尊石雕，站在原地半天没有动静，旁边的参谋人员和勤务人员也全都神情木然，就在片刻之前，渡江攻击的联队主力已经被江对岸的支那军全歼了，两个步兵大队，一千五百多精锐，居然一战而没！

　　这绝对是第36联队有史以来最大的败仗，也绝对是第9师团有史以来最耻辱的失利，也许从明天开始，第36联队就将从第9师团的建制表上永远消失了，打出了如此耻辱的败绩，第36联队又还有什么资格留在第9师团的建制表上？

　　“锵……”轻微的金属磨擦声中，中川大佐缓缓抽出了军刀。

　　锋利的军刀依旧是映肌生寒，不过属于武士的荣耀却已经远离中川大佐而去，他现在唯一能做的，就是以武士的方式来结束自己短暂而又耻辱的一生，尽管，第36联队并没有真正的覆灭，本田中佐手里还有一个步兵大队外加炮兵大队。

　　但是，中川大佐知道，他已经没有机会了，永远都没有机会了！

　　当对岸突然出现意料之外的炮兵，并对靖江码头进行炮火覆盖的那一刻，中川大佐就知道自己在劫难逃了。

　　事实上，中川大佐也知道自己不该贸然发动进攻，至少在进攻之前应该先探清楚江对岸支那军的虚实，可他并没有这么做，不是他不想，而是不能，松井石根大将给的最后期限是今天天黑之前必须歼灭宝山营并且逮住那只狡猾的支那狐狸。

　　中川大佐别无选择，就像此刻，他也只能选择切腹谢罪。

　　※※※

　　南京，卫戍司令部。

　　唐上将正被前线各部的求援电报搅得焦头烂额时，副官又拿着一纸电文急匆匆地走了进来，唐上将当即蹙紧眉头，极不耐烦地道：“又是哪里求援啊？老子还是那句话，要兵没有，要肉倒是有百十来斤，想要就让他们派人来拿吧。”

　　“呃……”副官闻言顿时一窒，旋即尴尬地道，“司令，宝山团捷报！”

　　“捷报捷报，去他娘的捷报。”唐上将下意识地骂了句粗口，骂完之后才回过神来，当即顿步回头道，“你说什么？捷报？”

　　副官当即递上电报，一边还兴奋地道：“司令，宝山团在靖江连续打了两个大胜仗，先是一举歼灭了重藤支队下辖的一个步兵大队，旋即又全歼了渡江追击的日军第9师团第36联队大部1500余人，斩获颇丰啊！”

　　唐上将匆匆接过电报，还没看就兴奋得连骂了两句他娘的。

　　副官又道：“司令，岳维汉在电文上还说了，打扫战场之后就会率部连夜向扬州急进，以宝山团此前几天的行军速度估计，明天天黑之前肯定能赶到，只要刘毅的672团能够撑到明天天黑，扬州就有救了！”

　　“好，太好了！”唐上将说此一顿，又将电文递还给副官道，“这样，马上将电文转发武汉行营，老头子只怕已经等急了。”

　　“是。”副官答应一声，匆匆去了。

　　站在旁边的参谋长忽然小声提醒道：“司令，岳维汉可是老头子的同乡，又是黄埔嫡系出身，让他去救扬州是不是太冒险了？如果战事顺利也还罢了，万一不顺把宝山团也给赔了进去，老头子那里怕是不好交待呀。”

　　“交待？”唐上将冷冷地瞪了参谋长一眼，道，“交待个屁！”

　　“老子自打主动请缨留下来守南京，就没再打算活着离开，他蒋某人要是愿意跟个死人较劲，随他便就是了！不管怎么说，老子是豁出去了，别说宝山团原本就属于南京卫戍战区序列，哪怕他不是我们战区的部队，老子也照样借调！”

　　参谋长摇了摇头又叹了口气，也就不再多说什么了。

　　※※※

　　江阴以南百余里，本田中佐正率领36联队的第3步兵大队和直属炮兵大队、战车小队趁夜急进，同行的还有高桥大佐率领的宪兵大队，尽管天气已经转好，连续下了三天的阴雨也停了，可高桥大佐和本田中佐的心情却是一点也轻松不起来。

　　下午两点的时候，中川大佐发来电报，说他已经向江北的宝山营发起了进攻。

　　现在已经六点多了，天色也早就黑了，按说中川大佐那边也该有消息了才对，本田中佐正感到焦虑不安时，电讯车的车门突然打开，一名少尉军官神情凝重地跑了下来，到了面前之后收脚立正道：“长官，联队本部急电！”

　　本田中佐一把抢过电文，匆匆看完之后脸色霎时就变得一片煞白。

　　旁边高桥大佐见状顿时心头一沉，凛然道：“本田君，中川君那边有结果了？”

　　本田中佐没有答话，只是将电文递给了高桥大佐，高桥大佐匆匆看完之后，原本还算镇定的脸色顿时也变了，第36联队所属第1、第2步兵大队全体玉碎，中川大佐切腹！这个消息顿时就击碎了高桥大佐所有的奢望，他知道，高桥家族已经完了。


第39章 收拾溃兵（上）

　　靖江。

　　江滩、码头上一片欢腾，死战余生的溃兵们争相拥抱在一起，跳着，叫着，笑着，怒吼着，以所有的方式疯狂地发泄着心中的情绪，尤其是那些个东北溃兵，更是激动得涕泪交流，七年了，整整七年了，这段漫长而又耻辱的岁月终于一去不复返了！

　　岳维汉没有阻止，打了大胜仗，让溃兵们发泄一下也是应该的。

　　要知道这次歼灭的可是日军第9师团的第36步兵联队的主力，这可不是台湾来的守备旅团，也不是朝鲜来的二鬼子，而是日军十七个最精锐的常设师团下辖的野战联队，而且这次也不是击溃，而是全歼，过江的鬼子一个也没跑掉！

　　虽然，这次胜仗胜得实在有些侥幸，但不管怎么说，宝山团全歼了第36联队主力却是不争的事实，这是铁一般不容抹煞的事实！

　　只等这伙溃兵嚎啕过后，渲泄过后，他们的士气就将恢复到最盛时期，他们的信心也将得到极大的提升！

　　从现在开始，宝山团已经称得上是拖不垮也打不垮的溃兵团了。

　　不过，岳维汉却并没有加入溃兵的狂欢。

　　曹兴龙、池成峰、牛大根还有所有从宝山杀出来的老兵们也都没有加入狂欢，他们都在第一时间冲上了靖江码头，然后疯狂地开始翻动码头上纠缠在一起的两军将士的遗体，一边还疯狂地呼喊着花翰林的名字或者绰号。

　　“翰林！”

　　“土匪！”

　　“花和尚！”

　　“和尚，你他娘的别装死！”

　　花翰林从小在土匪窝长大，参军后顺理成章的就有了土匪的绰号，又喜欢剃光头，便又有了和尚的绰号，再加上姓花，于是也有人叫他花和尚，不过这厮身材矮小，跟水浒梁山上的花和尚鲁智深那是一点都沾不上边。

　　“团……座，我在这……”一阵微弱的呻吟声忽然传来。

　　岳维汉顿时转身回头，将三具叠加一起的日军尸体小心翼翼地搬了开来，浑身浴血的花翰林果然就在下面，这时候曹兴龙、池成峰等人也纷纷围了过来，花翰林脸上挤出一丝比哭还难看的笑容，道：“团……团座，我……我没事……”

　　“别说话。”岳维汉赶紧阻止花翰林，旋即又向曹兴龙道，“大龙，那个日本娘们呢？马上把那个日本娘们找来，让她赶紧给翰林治伤！”

　　“是。”曹兴龙答应一声，赶紧领命去了。

　　岳维汉再一回头，却看到附近的溃兵们已经自发地停止了狂欢，一个个正瞪大眼睛盯着这边瞧呢，顿时就起身怒吼道：“看什么看，有什么好看的！？赶紧打扫战场，你们这群孬兵！杂碎！东亚病夫！”

　　团座大人看起来情绪完全失控，溃兵们赶紧转身开始打扫战场。

　　不过说来也怪，上午的时候被团座骂成东亚病夫，这些溃兵们心里还憋屈得紧，可现在听了却是浑身舒坦，一个个还窃喜不已：团座这是故意在激我们呢，本来就是，这世上哪有砍瓜切菜般砍鬼子的东亚病夫嘛？

　　很快，那个传说中漂亮得不像话的日本娘们就被带到了岳维汉面前。

　　岳维汉看了之后也是不禁愣了下，没说的，这日本娘们的确堪称是国色天香，尤其是那双水汪汪的大眼睛，佛祖多看两眼估计都得迷失在里面，岳维汉还算是定力超强的，只看了两眼就马上回过神来了，可旁边那些溃兵们却一个个眼睛都看直了。

　　那日本妞上了码头就以日语问道：“伤员在哪里？快告诉我伤员在哪里？”

　　岳维汉踏前两步，一把就劈胸揪住了那日本妞的衣领，然后低下头，犀利如刀的眼神直直地侵入了日本妞清澈如水的美眸里，以日语说道：“你给我听好了，待会好好地给我的兵治伤，如果敢动什么手脚……我会让你后悔来到这个世上做人！”

　　那日本妞的俏脸霎时变得煞白，又惊恐地避开了岳维汉吃人的眼神，低声道：“我，我只是医，医生，我的职责是救护伤，伤员。”

　　“哼。”岳维汉轻哼一声，松开了日本妞的衣领。

　　旋即岳维汉又指着躺地上的花翰林道：“就是他。”

　　日本妞向岳维汉深深地鞠了一躬，然后在花翰林身边蹲了下来，先看过花翰的瞳孔，再量过血压，又将花翰林从头到脚检查了一遍，最后才起身向岳维汉道：“长官，您的这个兵只是感染了风寒，并没有受伤。”

　　“什么，风寒？”岳维汉惊疑不定道，“没有受伤？”

　　岳维汉这话说的却是国语，旁边曹兴龙等人顿时也听到了。

　　旁边池成峰更是不信道：“他姥姥，花和尚原来没受伤？倒让老子虚惊一场。”

　　得到日本妞肯定回答后，岳维汉又问花翰林道：“翰林，你现在感觉怎么样？”

　　“其实从中午开始，我就觉得头有点沉，腿也直发软，刚才跟鬼子拼刺刀的时候，让鬼子给掀翻了。”说这话的时候，花翰林还有些脸红，显然，在拼刺中让小鬼子给掀翻对他来说是件极其丢脸的糗事。

　　“没受伤就好，没受伤就好。”岳维汉却是长出了口气，当即向曹兴龙道，“还愣着干什么，赶紧将翰林抬回去呀。”

　　曹兴龙这才带着人抢上前来，抬起花翰林就走。

　　岳维汉这才挠了挠头，向那日本妞道：“刚才我有些着急，别见怪啊。”

　　那日本妞显然还是害怕岳维汉，也不敢正视岳维汉的眼睛，轻轻地道：“没事的。”

　　“没事就好。”岳维汉耸了耸肩，又大大咧咧地问道，“对了，怎么称呼你啊？”

　　“我叫千叶花子，请你多多关照。”那日本妞细声细气地说完，又顺势鞠了一躬。

　　岳维汉一听就乐了，关照，关照啥呀？关照你给你找个中国汉子？这个倒是不成问题，宝山团别的没有，就是精壮汉子多，就冲千叶花子祸水级的美貌，想娶她的汉子估计可以从靖江县城一直排到江对岸去。

　　挥了挥手，示意柳忻将千叶花子带下去。

　　岳维汉这才回头将冷森森的目光转向除了曹兴龙以外的五个营长，这仗打完了，接下来就该收拾这群溃兵了，前世做佣兵的时候，岳维汉也带过魔鬼党武装，在带兵方面还是颇有一套心得的，他的一贯法则就先给个甜枣，然后再是一顿大棒！

　　只要甜枣够味，大棒够劲，再骄横跋扈的兵痞都能收拾得俯头帖耳。

　　很显然，刚才那场酣畅淋漓的完胜就是岳维汉给出的甜枣，一颗绝对够味的甜枣，接下来嘛，那就该给这群溃兵一顿够劲的大棒了，而要想收拾这群溃兵，最首要的当然就是收拾几个营长了，特别是原668团的那三个营长。

　　感觉到岳维汉眼神中带有明显的冷意，五个营长顿时便收敛了笑容。

　　“嚎啊？接着嚎啊？”岳维汉犀利的眼神从五个营长脸上逐一扫过。

　　走到原668团三个营长背后时，更是往每人屁股上猛踹了一脚，接着骂道：“你们还有脸在这里鬼嚎鬼嚎？这胜仗又不是你们这几个营打的，你们干嚎个什么劲？挺大个大老爷们，知不知道什么叫害臊？嗯？”


第39章 收拾溃兵（下）

　　有个营长不服气道：“团座，咱们几个营的表现是不太好，没法跟警卫连和1营比，可今天这胜仗怎么说也该有咱们的一份功劳吧？”

　　“功劳个屁！”岳维汉冷然道，“我都替你们脸红，你们三个营两千多号人，鬼子不到五百人就能压着你们打，还能分兵包抄你们后路，要不是大龙的1营及时压上，你们三个营就让小鬼子不到五百人给收拾了！你们还好意思争功劳？”

　　原668团的三个营长顿时全都垂下了脑袋，而且满脸羞愧的样子。

　　“还有你们。”岳维汉又回头恶狠狠地瞪着池成峰和牛大根道，“在山头上挖个坑，垒几层沙包就是重机枪阵地了？你们就不会修掩体？要是修了掩体，重机枪阵地能那么容易就让小鬼子的掷弹筒给干掉？丢人，简直丢死个人！”

　　池成峰抗声道：“他姥姥，挖壕都来不及，哪有时间修掩体？”

　　牛大根更是委屈地道：“团座，我人可不在3营，我在炮连阵地上。”

　　“呃，我倒是把这茬给忘了，行，大根你边上呆着去。”岳维汉一脚将牛大根踹到边上，接着又训斥起剩下的四个营长来，“你们四个给老子听好了，今天这胜仗跟你们是半毛钱的关系都没有，赏钱没有不说，还得处罚！服不服？”

　　“他姥姥的，服。”池成峰没好气道，“今天这仗，咱2营打得的确不好。”

　　“这他娘的才像个爷们。”岳维汉说着又向另外三个营长道，“你们呢，服不服？”

　　“服。”另外三个营长齐口同声地道，“团座说怎么办那就怎么办吧，我们绝没二话。”

　　“好！”岳维汉冷然道，“从现在开始，你们四个营长已经被撸了，全都降为营副，暂代营长之职，另外2营、3营和警卫连这次伤亡很大，从4营、5营、6营各抽出一个步兵连分别补充到2营、3营和警卫连，没意见吧？”

　　“没意见。”

　　原668团的三个营长倒是痛快，本来也是，整团都让收编了，一个连还争啥争？

　　岳维汉冷然点头道：“很好，就按刚才说的处罚办法，等打扫完战场之后，各营立刻重新编组，记住了，我只给你们半个小时的时间，半个小时之后在靖江县城西门外集结，逾时不到者——枪毙！”

　　等岳维汉说完了，池成峰忍不住道：“团座，这战利品咋分？”

　　岳维汉不假思索地道：“九二式重机枪归1营，歪把子轻机枪归警卫连，剩下的掷弹筒和三八大盖，各营平分。”

　　※※※

　　上海日租界，华中方面军司令部。

　　方向军参谋长冢田攻少将神情严峻地走进松井石根大将的办公室，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，中川广刚刚发来急电，第36步兵联队所属之第1、第3步兵大队已经在靖江集体玉碎了。”

　　松井石根大将闻言顿时皱紧了眉头，道，“第1、第3步兵大队集体玉碎？”

　　“是的。”冢田攻少将再度收脚立正，道，“而且，第36步兵联队所属之第1、第3步兵大队还是在皇军最擅长的野战中集体玉碎的。”

　　“你说什么，野战！？”松井石根大将猛然起身，难以置信道，“就凭宝山营那百余号残兵外加千余支那战俘，也敢跟第36步兵联队野战？居然还造成第36联队所属之第1、第3步兵大队集体玉碎？冢田君，我没有听错吧？”

　　冢田攻少将默然，心忖除非中川广疯了，否则他绝不敢谎报军情。

　　至于那边究竟发生了什么，现在暂时还不知道，估计中川广也不太清楚，不过特高课的情报人员应该很快就会弄清楚的。

　　“八嘎牙鲁。”松井石根终于是勃然大怒了，“中川广对此又有何解释？”

　　冢田攻少将道：“大将阁下，中川广和高桥隆太郎已经切腹自尽了，渡边茂一和佐藤震太郎也已经就地解职，正等候您的处置。”

　　听说中川广大和高桥隆太郎已经切腹自尽，松井石根大将的神色才算是稍有缓和，旋即向冢田攻少将道：“冢田君，立即将中川广和高桥隆太郎的死讯上报大本营，也算是对鸠彦殿下的遇刺有个交待了，毕竟眼下正是攻占南京的紧要关头，方面军不宜分心。”

　　“哈依。”冢田攻猛然低头立正，旋即又问道，“大将阁下，宝山营……还追不追？”

　　“不必再追了。”松井石根摇了摇手，喟然道，“靖江那边究竟发生了什么，现在我们还不得而知，但宝山营既然能在野战中一举吃掉第36联队的第1、第3步兵大队，足见他们已经得到了强援，此时再派小部队追击已经无济于事了。”

　　冢田攻少将点头附和道：“大将阁下所言极是，长江以北毕竟还是支那军的势力范围，在没有探清江北的布防情况之前，贸然派小部队深入追击的确过于冒险。”

　　“让渡边和佐藤回来吧。”松井石根大将冷然道，“让他们牢记这次败绩，认真检讨，大胆革新战术，以期将来能够复仇成功！”

　　“哈依。”冢田攻猛然低头，旋即转身疾步离去。

　　※※※

　　武汉，行营。

　　当日军华中方面军司令松井石根大将正在大发雷霆时，国府领袖蒋委员长却在他的官邸里召见他的嫡系部曲，中央军校教育长兼第9集团军司令张治忠将军。

　　只不过，在蒋委员长面前，张将军显得很有些拘谨，不太放得开。

　　“文白啊，不必拘谨，来来来，坐。”蒋委员长随意地向张将军招了招手。

　　“谢委座。”张将军这才坐到了沙发上，不过身板还是挺得笔直。

　　“文白啊，我得感谢你呀。”蒋委员长笑吟吟地道，“中央军校改组之后，我就再没有具体过问军校的事情了，那边一直都是你在操持，而你也的确没有令我失望，你替党国培养了一大批优秀的中高级军官哪。”

　　张将军忙道：“这都是卑职份内之事，何足挂齿。”

　　蒋委员长笑着摆了摆手，然后拿起桌上一纸电文向张将军道：“这是南京卫戍司令唐深智刚刚发来的急电，你的学生岳维汉，又立大功了！”

　　不等张将军看完电文，蒋委员长便自顾自地道：“先是三人过江，竟力挽狂澜拧住了668团两千多溃兵，一个反击就干掉了重藤支队一个步兵大队，接着以雷霆手段收编668团，一举全歼了渡江追击的日军第9师团第36联队两个步兵大队！”

　　“文白，这可是日军常设师团的精锐啊，可不是什么守备旅团，而且还不是击溃，而是全歼，这点殊为不易呀。”

　　张将军轻轻放下电文，肃然道：“委座，卑职对这个岳维汉可真是印象深刻呀，该生可是委座的同乡，在校期间学习更是刻苦到了简直让人发指的地步，举个例子，为了将来在对日战争中能够更好地了解日军，他竟然利用半年的课余时间自修完了日语课程，学会了一口流利的日语，简直不敢让人相信哪。”

　　“哦？”蒋委员长当下恍然大悟道，“难怪他能率部出入日军驻地如入无人之境。”

　　张将军点点头，又道：“在第十期步兵科的所有学员当中，岳维汉的各项考核指标全都名列前茅，论综合素质，他是毫无争议的第一，特别是枪法，五百米内那是百发百中，因此对于岳维汉今日之成就，卑职是一点也不意外。”

　　“呵呵，这还不是你教导有方嘛？”蒋委员长欣然道。

　　张将军却是语气一转，肃然道：“不过委座，这个学生也有缺点。”

　　“哦？缺点，什么缺点？”蒋委员长不以为意道，“不妨说来听听。”

　　张将军道：“岳维汉这学生各方面的能力都无可挑剔，但就两样不好，一是好色，二就是桀骜不驯，据说在上军校之前，他还曾经干过抢亲这等荒唐事，不过上了军校之后好色这毛病倒是收敛不少，就是桀骜不驯却是变本加厉了。”

　　“咳，这个嘛，年少轻狂，可以理解，可以理解嘛。”

　　蒋委员长说着说着，脸色却忽然间也变得有些不太自然了。


第40章 活埋（上）

　　扬州东郊，太平庄。

　　正是黎明前最黑暗最宁静的时候，整个村庄却突然间喧嚣起来，睡熟中的村民根本还没弄清楚怎么回事，房门就被人猛然踹开，旋即如狼似虎的鬼子兵潮水般冲了进来，这些禽兽不如的畜生是见了东西就抢，见了男人就杀，见了女人就奸。

　　庄外东头有一处低洼地，洼地里长满了比人还高的蒿草。

　　东北军672团的残部此时就隐藏在这片洼地里，不过两千多人的大团此时已经只剩下二十几号人了，而且绝大多数人身上还带着伤。

　　672团把守的扬州早在昨天就已经失守了。

　　尽管唐上将在昨天中午发来急电，说援军正在路上，让672团无论如何也要坚持到12月14日天黑，也就是今天天黑，但是，遗憾的是，672团收到电报时全团就已经只剩不到三百人了，弹药也基本消耗光了。

　　激战至昨日下午二时，扬州终于失守，只有二十几个卫兵护着团长刘毅破围而出。

　　看到日军正在前面庄子里烧杀掳掠，整个庄子的父老乡亲正在血泊中呻吟挣扎，刘毅团长猛然起身，咬牙切齿道：“弟兄们，跟狗日的小鬼子拼了！”

　　“拼了，拼了，不过了！”

　　“干死这些瘪犊子玩意！”

　　“他大爷的，整死他们！”

　　剩下的二十几个卫兵顿时纷纷站起身来，轰然响应。

　　太多战友的离去，已经让这些汉子们伤透了心，也让他们不再恐惧死亡的降临，甚至还反过来有些期待死亡了，本来嘛，一个锅里搅马勺的兄弟都先后战死了，就自个还苟活着又他娘的还有啥意思？不如拼光了休！

　　刘毅抱起捷克式，照着村口那群站着的鬼子就是哒哒哒一梭子，身后二十几个士兵也纷纷举起步枪开枪射击，村口站着的那群鬼子猝不及防，顿时就被摞倒了好几个，不过剩下的几个鬼子却非常机警地躲到了村口的一颗大树后面。

　　很快，庄子里面和四周警戒的日军就闻风而至。

　　短暂而又激烈的交火之后，刘毅他们的子弹很快就打光了，日军发现对手突然停止了射击，很快就猜出了端倪，顿时疯狂地叫嚣着，要上来捉活的。

　　黑暗中，刘毅无声地笑笑，旋即摸出了一颗国造手榴弹。

　　剩下不到二十个战士也纷纷摸出了最后一颗手榴弹，另一手已经扣住了拉环，死神正在前面向他们招手，可这些铁血战士脸上的神情却显得如此从容，他们是军人，军人自有军人的尊严，有些东西，他们不惜用生命去捍卫！

　　日军的脚步声越来越近，得意的狞笑声也越来越响。

　　借着庄子里的火光，日军三八大盖上的刺刀正闪烁着雪亮的反光，刘毅和剩下不到二十个战士猛然回首，向着东北方向深深地凝望了一眼，再转身，正当他们要拉响手榴弹扑向鬼子同归于尽时，侧后方却陡然传来一声枪响。

　　刘毅和战士们顿时愣住，这是……哪里打枪？

　　“团座，是汉阳造！”有战士兴奋地大叫起来，“我们的人！”

　　话音未落，四周陡然枪声大作，而且枪声还很杂，什么汉阳造、中正式、三八大盖、歪把子、捷克式都有，甚至还有掷弹筒发射的榴弹带着通红的尾焰带着刺耳的尖啸从夜空上划过，施即一头攒落在日军的列队之中。

　　红光一闪，巨大的爆炸声中，七八个鬼子顿时被掀翻在地。

　　刘毅和警卫连的十几个战士顿时就愣住了，这是什么部队？说是国军吧，怎么用的是小日本的武器？

　　说是鬼子吧，可他们却又在打鬼子！真他娘的邪了。

　　就这片刻功夫，四周旷野上就已经出现了大量的身影，借着爆炸产生的红光，刘毅和十几个卫兵终于看清楚了，来的的确是国军兄弟，至少四五百国军兄弟已经端着刺刀从四下里忽喇喇地压了上来，敢情这股小鬼子早已经被包围了。

　　“弟兄们，都给老子捉活的！”刘毅反手卸下背上的鬼头刀，大叫着冲了上去，“今天老子非活剥了这些狗日的！”

　　刘毅身后，十几个战士也纷纷端起了刺刀，旋即圆睁着血红的双眸冲出了低洼地，世事就是如此变幻无常，刚才是小鬼子想要活捉他们，可不到撒泡尿的功夫局面就完全逆转了，现在是他们反过来要活捉这小鬼子了！

　　这支突然杀到的部队当然就是岳维汉所率领的宝山团。

　　昨天下午，在全歼过江追击的日军第36联队主力之后，宝山团匆匆打扫完战场，未经休整就连夜向扬州方向急进，虽然这次行军的强度更大，不过困难却比上次长途急行军小了许多，一来是天气转好了，二来是因为宝山团刚刚打了个大胜仗。

　　乌合之众就是这样，一次败仗就能让整个部队冰消瓦解，同样的，一次胜仗也能让整个部队心气高涨，士气如虹。

　　这心气、士气一上去，几十斤的枪炮弹药扛肩上也不沉了，腿脚也利索了，说说笑笑间三五十里地就唆的过去了，结果从昨天晚上六点到今天凌晨五点，十一个小时就强行军一百五十余里赶到了扬州东郊，中间渡运河还耽搁了一个小时。

　　宝山1营最先抵达太平庄，当时鬼子正跟刘毅这伙残兵激烈交火。

　　曹兴龙一声令下，全营四百余人顾不上喘口气就呼喇喇地散了开来，趁着鬼子正跟672团残部交火之际迅速形成了包围圈。

　　等岳维汉带着大部队赶到时，战斗就已经结束了，侵入太平庄的一个日军步兵中队被全歼，其中六十余人被打死，剩下的近百人居然全被活捉了，其中不少人居然还会说国语，一问果然又是重藤支队的。

　　岳维汉正打算好好审审这些二鬼子时，对面忽然走来了一群人。

　　刘毅在十几个败兵的簇拥下来到了岳维汉面前，抱拳作揖道：“鄙人刘毅，东北军57军113师672团上校团长，不知道阁下怎么称呼？”

　　岳维汉啪地立正，敬礼道：“国民革命军中央军校教导总队宝山团，岳维汉！”

　　这就显出地方部队和中央军的差别来了，像东北军、西北军、川军等地方军队的同阶军官见面，肯定是抱拳作揖，而中央军的军官则是立正敬礼。

　　“原来是岳团长，久仰大名。”刘毅闻言不禁微微有些动容。

　　刘毅身后那十几个败兵脸上却霎时露出了异样的神彩，对于岳维汉他们可真是闻名已久了，关于这个传奇团长的诸多“丰功伟绩”，国民革命军一百八十个师将近两百万人，只怕每个人都能如数家珍般说个清清楚楚了。

　　没说的，对于这样的好汉子，就一个字——服。

　　岳维汉却皱眉道：“刘团长，你们672团不是在扬州么，怎么……”

　　“唉，刘某无能，扬州已经失守了。”刘毅说着便羞愧地垂下了脑袋，虽然，他已经尽力了，672团也从两千多人拼得只剩下了十几个人，可不管怎么说，扬州总是从他刘毅手上丢掉的，作为军人，这将是他一生中洗之不去的耻辱。

　　“扬州失守了？”岳维汉闻言顿时神情一凛，这下事情可有点棘手了。

　　扬州一旦失守，日军重藤支队以及第13师团之104联队就能向西直扑浦口，浦口一旦失守，困守南京的十几万国军和六七十万难民顿时就成瓮中之鳖了！这还不是最糟糕的，岳维汉最担心的却是扬州失守的消息会动摇南京城内十几万守军的决心！

　　一旦南京城内的高级将领带头逃跑，一旦南京城内的十几万国军决心动摇，重演历史上放弃抵抗，抛下武器混入难民群中的悲剧，则日军肯定会大肆搜捕战俘，也肯定会给无辜平民带来灾难，这样一来，南京大屠杀只怕还是无法避免！


第40章 活埋（下）

　　当下岳维汉急问刘毅道：“刘团长，扬州失守的消息，你有没有上报卫戍司令部？”

　　“没有。”刘毅摇头道，“昨日下午之激战，日军第一轮炮击就打掉了团部的电台，所以扬州失守的消息到现在都还没能上报司令部，此事就拜托岳兄了，请岳兄尽快上报卫戍司令部，让唐司令尽快抽调部队加强浦口防御。”

　　“还好，还好。”听说刘毅没能将扬州失守的消息上报，岳维汉却不禁松了口气，只要南京还不知道扬州失守的消息，这事就还有挽回的余地。

　　“还好？”刘毅听了却是满头雾水，“岳兄，此言何意？”

　　“呃，没什么。”岳维汉当下转移话题，向曹兴龙道，“大龙，带俘虏。”

　　曹兴龙一声令下，近百名日军俘虏已经被押了上来，在岳维汉和刘毅面前站成了前后四排。

　　岳维汉大步走到一名日军俘虏面前，以日语问道：“你叫什么名字？”

　　“小山智信，呃不，不是……”那日军俘虏以日语说到一半似乎意识到了什么，赶紧又以国语说道，“我叫萧智信，我不是日本人，不是。”

　　岳维汉的嘴角微微一抽，眸子里却是毫不掩饰的杀机。

　　凭心而论，岳维汉对后世的台湾人毫无成见，不管怎么说大家都是炎黄子孙，打断骨头都还连着筋，又何必斗来斗去？更没必要互相敌视，但是，对于日伪统治时期，参军前来大陆犯下累累血行的二鬼子汉奸，岳维汉却绝不会心慈手软。

　　对于这样的二鬼子汉奸，没说的，来一个杀一个，来两个杀一双，绝不姑息！

　　不过在杀人之前，岳维汉得先问清楚重藤支队和第13师团下属之第104联队的最新动向才行，当下又道：“你们支队主力现在什么位置？”

　　“不，不知道。”那俘虏颤声道，“长官，我真不知道。”

　　岳维汉也不多说废话，抬手就是一枪，正中那俘虏眉头，那俘虏吭都没吭一声，就直挺挺地倒了下来，旁边的俘虏顿时噤若寒蝉，岳维汉又转向前排第二个日军俘虏，那俘虏更没种，不等岳维汉发问就直接吓得尿裤子了，岳维汉皱了皱眉头，连问的兴趣都没了，不由分说抬手又是一枪。

　　第三个却是个眼镜，而且还是个大尉。

　　岳维汉一走到跟前，那眼镜大尉就哀嚎起来：“长官饶命，饶命哪，我只是田边中佐的翻译官，我不是军人，我真的不是军人……”

　　岳维汉吹了吹枪口上尚未消去的硝烟，心里却是冷然暗忖，老子知道你是翻译，要不军队里怎么会有你这种戴眼镜的货色？刚才杀的俩俘虏就是为你杀的，当下狞声问道：“重藤支队主力现在什么位置？”

　　“我说，我说。”那眼镜大尉吓得连连点头，就差跪下来求饶了，一边颤声道，“支队主力现正在，正在仪征休整。”

　　“第13师团之104联队呢？”

　　“也，也在仪征，都，都在仪征。”

　　“都在仪征？”岳维汉皱眉道，“为什么没有向浦口方向推进？”

　　眼镜大尉颤声道：“因，因为攻打扬州和仪征消耗了太多弹药，而且部队携带的给养也不充足，正等着辎重队输送弹药给养呢。”

　　“哦？”岳维汉的眸子顿时就亮了起来。

　　有句话怎么说来着，岳维汉正打磕睡呢，这就有人送枕头来了！

　　靖江一战，宝山团虽然缴获了不少日军装备，可弹药却没多少，这要是没有弹药，那这些缴获的家伙可真是比烧火棍都不如，但要是能把重藤支队和104联队的给养给劫了，那宝山团的弹药可就全解决了！

　　还有更重要的就是，宝山团如果要想夺回扬州，屏护浦口，以保障南京城内七十万难民的撤退通道，那就必须解决掉江北的重藤支队和104联队。

　　如果是在正常的情形下，面对日军一个守备旅团外加一个野战联队，宝山团即便是据坚城而守也未必能守得住，但是，如果日军已经弹尽粮绝，而宝山团却又是弹药充足的话，此消彼长之下，这一仗还是大有可为的！

　　当下岳维汉又问道：“扬州有多少留守兵力？”

　　“不，不多，就我们第4步兵大队，而，而且只有一个中队在城里，其余的两个中队都下，下乡筹措给养来了。”说到这里，眼镜大尉本能地偷偷地往后挪了半步，似乎很害怕岳维汉突然翻脸杀人。

　　岳维汉却是面无表情地道：“辎重队什么时候到扬州？”

　　眼镜大尉颤声答道：“大，大概今，今天中午到，到扬州。”

　　“今天中午？”岳维汉摸出怀表看看，时间已经是凌晨六点过了，不过离中午至少还有五个多小时的时间，而这里距离扬州却已经不足二十里了，时间足够。略一沉吟，岳维汉心里便已经有了计较，当下以日语向那群俘虏喝道：“都听好了，把身上的狗皮剥了！”

　　近百名二鬼子俘虏不敢怠慢，赶紧脱下了身上的棉军装。

　　岳维汉又回头吩咐曹兴龙道：“给他们每人一把工兵锹。”

　　曹兴龙回头把手一招，宝山1营的近百名官兵顿时上前，将各自的工兵锹交给了这伙二鬼子，倒也不怕这些俘虏捣乱，十几挺轻重机枪就架在边上呢，这些二鬼子真要敢捣乱，立马就能把他们打成筛子。

　　“挖！”岳维汉跺了跺脚下地面，狞声喝道，“大坑！”

　　那些个二鬼子俘虏的脸色立刻就变了，一下子就变得无比惨白，他们已经隐约知道岳维汉想干什么了，一时间竟没人愿意动手。

　　“不挖，立刻枪毙！”岳维汉说着抬手就是一枪，又一个二鬼子军曹应声倒地，其余的二鬼子顿时便噤若寒蝉，一个个无奈之下只好挥动工兵锹挖起坑来。

　　岳维汉这才走到旁边的大树下，命令柳忻就地架设电台，稍顷电台架好，岳维汉当即口述起来：“司令部：我团已进至扬州，正与日寇激战。”

　　柳忻匆匆记好，见岳维汉迟迟没有下文，忍不住回头问道：“团座，完了？”

　　“完了。”岳维汉非常干脆地道，“就按我刚才说的，立即给司令部发过去，快。”

　　旁边672团团长刘毅微微色变道：“岳团长，你怎么发这样一封含糊其辞的电报？”

　　“刘团长。”岳维汉冷然道，“怎么向上峰复电是我的事，宝山团的事就不劳您费心了。”

　　“岳团长！”刘毅顿时急道，“若是因此贻误了军情，导致浦口失守，你是要担责任的！”

　　岳维汉轻哼了声，向身边的唐大山道：“大唐，送刘团长和672团的弟兄们下去休息。”

　　“是。”唐大山轰然应诺，旋即转身向刘毅道，“刘团长，请！”

　　刘毅抬头看看身高两米多，壮得就跟堵山似的唐大山，眸子里不禁掠过一丝凛然，当下只得摇了摇头无奈地下去了。

　　很快，曹兴龙来到了岳维汉面前，道：“团座，坑已经挖好了，是不是先把那些俘虏给毙了，再给埋了？”

　　“毙了？”岳维汉冷冷地瞪了曹兴龙一眼，狞声道，“干吗浪费子弹？活埋！”

　　“啊？活埋！？”曹兴龙闻言顿时大吃一惊，牛大根等几个营长也是面面相觑，池成峰更是骇然心忖：他姥姥的，还真没看出来，这小白脸原来还是个心狠手辣的主！旁边柳忻美眉更是骇得俏脸煞白，再看向岳维汉时，美目里已经多了丝畏惧。


第41章 智取（上）

　　柳忻美眉正暗暗心惊时，岳维汉却如同脑后长了眼睛似的，突然转身回头，向她做了个吓死人的鬼脸，柳忻顿时吓得尖叫一声，一个趔趄毫无形象地坐到了地上，而且两条美腿撇得老开，岳维汉见状顿时得意地哈哈大笑起来。

　　柳忻赶紧并拢双腿从地上爬起来，俏丽的小脸早已经羞得通红。

　　岳维汉却又涎着脸凑了过来，挤眉弄眼道：“柳忻上慰，跟你商量个事呗。”

　　“啥事？”柳忻美眉心有余悸地后退了半步，美丽的大眼睛里满是警惕之色。

　　“我想强暴你。”岳维一本正经地道，那表情仿佛在跟小姑娘说，我想请你吃糖。

　　柳忻闻言顿时美目圆睁，旋即又用小手捂住了小嘴，旁边曹兴龙、牛大根等几个营长也是面面相觑，池成峰更是两眼圆睁，他姥姥，今儿个不服还真是不行了，活埋百十来个小鬼子也就算了，没想到这小白脸还敢在光天化日之下强暴女人？

　　在众人白痴般的眼神注视下，岳维汉却是邪邪一笑，不紧不慢地道：“柳忻上尉你别误会，我不是你想的那个意思，再说我对你也没那意思，我是说，你能不能帮我演一出强暴的好戏，帮我兵不血刃地把扬州拿下来？”

　　“演戏呀？”柳忻这才舒了口气，没好气道，“怎么演呀？”

　　岳维汉当即如此这般说出一番话来，旁边几个营长的眼睛顿时就亮了起来，池成峰更是猛然一拍大腿，兴奋地道：“团座，你的脑子就是好使。”

　　说着，这厮走上来就想摸岳维汉的脑袋，岳维汉霍然回头，刀一样的眼神顿时笔直地刺进了池成峰眸子里，池成峰顿时干呃一声，伸出的手却落到了岳维汉肩膀上，尴尬地道：“团座，你衣服上有苍蝇，我帮你赶走它。”

　　“嘁。”旁边牛大根不屑地道，“这大冬天的哪来的苍蝇？”

　　“他姥姥，我说有就是有。”池成峰恼羞成怒道，“你这头蠢牛，想打架咋的？”

　　牛大根翻了翻白眼，不吭声了，岳维汉这才指着地上的鬼子棉军装道：“老池，马上从2营挑选一百名弟兄，穿上这身狗皮跟我去扬州。”

　　“是。”池成峰赶紧挺身立正，又回头挑人去了。

　　岳维汉又向曹兴龙等人下令道：“大根，你随炮连行动，大龙，你带1营、2营随后跟进，其余各营就地隐蔽，等我命令。”

　　“是。”曹兴龙等几个营长轰然应诺。

　　※※※

　　南京，卫戍司令部。

　　唐上将正圆睁着满布血丝的双眼，望着几名作战参谋在模拟沙盘上安插代表中日两军的红蓝小旗，放眼望去，只见整个沙盘上已经布满了代表日军的蓝色小旗，而代表国军的红色小旗几乎完全收缩于南京城垣之内了。

　　就这片刻功夫，又有好几面红色小旗被作战参谋给拔掉了。

　　在作战室里，被作战参谋拔掉的仅仅只是几面小红旗，可在战场上，这却意味着好几个满编团甚至是满编旅已经被日军给包围歼灭了！想到成千上万的官兵已经在炮火中为国捐躯，唐上将不禁潸然泪下。

　　好样的，这些官兵都是好样儿的。

　　他们都是迎着日军的枪口而死，即便是面对优势炮火、优势兵力的日军，也始终没有畏敌怯战，更没有转身逃跑，他们都是真正的军人，他们没有给中华民族丢脸，他们是真正的英烈，也将是永垂不配的民族英雄！

　　“司令，宝山团已经赶到扬州，正与日寇激战！”

　　唐上将正黯然神伤时，参谋长忽然兴匆匆地走了进来。

　　“哦？宝山团已经赶到扬州了？”唐上将的目光顿时再度转向沙盘，早有作战参谋走上前来，将一面小红旗从靖江的位置轻轻移到了扬州的位置，唐上将略一沉思，又道，“参谋长，宝山团有没有说扬州局势如何？”

　　“没有。”参谋长摇头道，“不过宝山团既然正与日寇激战，则说明扬州局势尚可。”

　　“嗯。”唐上将点点头，又道：“参谋长，南京城内的难民疏散了多少，还剩下多少？”

　　参谋长的表情顿时变得凝重起来，低声说道：“司令，难民疏散的情形不容乐观哪，截止今天上午，只疏散了不到十万人，下关码头那一带聚集的难民少说也还有五十多万哪，这还不包括抱有侥幸心理仍然留在城内不愿走的。”

　　“什么？才疏散了不到十万人？”唐上将的眉头顿时便蹙紧了。

　　参谋长道：“主要是船只太少，运力不足，照这样的速度，要想把下关码头和城内的难民全部送过江去，至少也得半个月的时间！”

　　“半个月！？”唐上将额头上的青筋顿时便凸了出来。

　　以南京卫戍战区目前的情形，还有可能能坚持半个月吗？只怕是三天都够呛。

　　※※※

　　扬州，地处京杭运河跟长江的交汇口，自古就是兵家必争之地。

　　由于672团的决死抵抗，整个扬州城已经被日军的重炮跟重磅航弹炸成了废墟，城内的百姓部分被炸死，剩下的也全都跑光了。

　　重藤支队主力以及第104步兵联队在攻占扬州之后继续西进，以迅雷不及掩耳之势攻占了仪征，不过攻占仪征之后日军携带的弹药也几乎消耗殆尽，再加上天色将黑，重藤支队及104联队遂即暂驻仪征休整，等候辎重队到来之后再向浦口攻击前进。

　　那眼镜大尉并没有撒谎，此时扬州的确只有重藤支队的一个步兵大队驻防。

　　而且这个步兵大队下属三个步兵中队中的两个已经下乡“扫荡”去了，其中一个中队已经在太平庄被宝山1营给全歼了，另外一个也还没回来，现在扬州城内只有一个步兵中队以及少量直属部队驻守，总兵力不足两百人。

　　扬州东门，值勤的几个日军士兵正在寒风中打哆嗦。

　　虽然身上穿着厚厚的棉军装，可这里的天气实在是太冷了，让这些习气惯了热带温暖气候的台湾兵无论如何也适应不了。

　　一阵清脆的枪声忽然从前方传来，顿时惊碎了冬日的寂静。

　　正跺脚取暖的几个哨兵赶紧打起精神，冰冷的三八大盖也来到了手里，正在旁边营房里烤火取暧的十几名日军也被惊动，赶紧拿枪冲出营房，以最快的速度冲进了设置在城门两侧的机枪掩体，两挺歪把子机枪很快就架了起来。

　　机枪刚刚架好，前方的小树林里就冲出了几十个支那溃兵。

　　不等城门两侧的机枪响起，树林里紧接着又响起了一阵密集的枪声，顿时间，那几十个支那溃兵便纷纷倒毙于地，只剩下一个身姿窈窕的支那女军官还在拼命往前跑，城外那些个日军岗哨的神经顿时便松懈了下来。

　　“不要开枪，花姑娘滴，抓活滴！”

　　一把宏亮的声音陡然从树林里遥遥传了过来，说的赫然是日语。

　　“哟西，哟西，花姑娘的，漂亮漂亮的。”城门外的二鬼子守卫顿时相顾淫笑起来，有几个更是索性把三八大盖重新又背回了肩上，原本趴在机枪掩体后面的十几个日军士兵也纷纷站起身来，看样子是打算瞧好戏了。

　　很快，一大群“日军”就从树林里冲了出来，领头的赫然是个少佐军官。

　　那群“日军”一出现就向着两侧散了开来，对那个拼命逃跑的支那女军官形成了半圆形的包围，冲在最前面的少佐军官边追边向城门这边大吼道：“你们是不是重藤支队的？我们是第9师团36联队的，快帮我拦住前面的花姑娘！”

　　听说来的是第9师团36联队的人，城门边的日军不敢怠慢，赶紧上来帮忙。

　　在日军的战斗序列中，各师团是有等级之分的，第1到第6，外加近卫师团，这七个老牌师团在日军战斗序列中是一等师团，剩下第7到第20师团（内欠13、15、17、18）等10个师团为二等师团，这十七个师团也是日军的常设师团，战斗力最强。

　　而第13师团则是刚刚重建的野战师团，充其量只能算是三等师团。

　　至于重藤支队，根本就只是地方守备旅团而已，地位比起野战师团可就差远了。

　　所以，那边36联队的少佐军官一声招呼，这边重藤支队的大兵们就赶紧屁颠屁颠地上去效劳了，二等师团的长官有令，他们这些地方守备队能不效劳？


第41章 智取（下）

　　这个36联队当然是宝山团冒充的，36联队玉碎的消息还没传到扬州呢。

　　以扬州的守备兵力，岳维汉原本没必要多此一举，即便是正面强攻，宝山团也能轻松拿下，但能否在中午之前结束战斗就不好说了，万一不能速战速决，惊跑了日军辎重队事小，如果仪征的鬼子主力大举回援的话，那麻烦就大了。

　　所以，岳维汉才导演了这么一出“花姑娘好戏”。

　　重藤支队的岗哨果然上当，这倒也不能全怪重藤支队的二鬼子警惕性差，实在是岳维汉太阴险了，这厮不仅“击毙”了几十个国军，而且还摆出了一副要将柳忻美眉就地强暴的淫贼嘴脸，一边还用日语说些淫荡不堪的下流话，重藤支队的这些二鬼子就是说破大天也不相信他会是支那奸细。

　　很快，“36联队的皇军”和重藤支队的二鬼子就把那个可怜的支那女军官给围了起来，这会重藤支队的那些二鬼子们也看清了，这个支那女军官长的还真不赖，水灵水灵的，皮肤嫩得一掐似乎就能掐出水来，让人直想扑上去咬一口。

　　只可惜，花姑娘只有一个，这些二鬼子可不敢跟36联队的长官抢女人。

　　不过，36联队的这位少佐却似乎并不急于吃掉支那女军官，而是在包围圈中猫戏耗子般追逐起那支那女军官来，一边嘿嘿淫笑着，一边以日语说些荤腥不堪的下流话，旁边围观的二鬼子们也纷纷跟着淫笑起来。

　　很快，城内军营的二鬼子也纷纷跑了出来，也来瞧热闹了。

　　又过了半顿饭的功夫，几辆边三轮摩托车就从城门里轰轰轰地冲了出来，后面还跟着十几个鬼子宪兵，敢情驻扎扬州的日军最高长官，重藤支队第2步兵大队的大队长，田边中佐也被惊动了。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”

　　不等边三轮停稳，田边中佐就纵身跳下了边斗。

　　田边中佐一边破口大骂，一边愤怒地推开了拥挤的人群，两下就挤到了人群中央，没等他看清楚究竟是个什么情形，一道身影就重重地撞进了他的怀里，田边中佐正要伸手推开那人时，一把利刃已经从他的左肋刺入，直抵心脏。

　　“呃……”田边中佐的目光猛然变得呆滞，有些困难地扭过头来，田边中佐看到了一张年轻而又狰狞的脸庞，支那人！田边中佐用尽全力咆哮起来，可发出来的声音却很轻，轻得甚至连他自己都无法听到，下一刻，无边的黑暗顿时将他彻底吞噬。

　　“动手！”岳维汉一刀刺死了田边太郎中佐，旋即扭头大吼起来。

　　趁刚才起哄的机会，宝山2营的官兵早已经各就各位，每两个人负责一个，将重藤支队的二鬼子们夹在了中间，岳维汉一声令下，近百官兵便同时抽出刺刀，照着身边那群二鬼子的两肋就恶狠狠地捅了进去。

　　围观的五十几名二鬼子一下就倒在了血泊中。

　　跟随田边中佐出城的那十几个鬼子宪兵也几乎是同时被摞倒。

　　因为原本已经被“击毙”的十几个支那兵不知道什么时候已经翻身爬了起来，这会正单膝跪地举枪射击呢，这十几个鬼子宪兵猝不及防一下就被摞倒了，说来说去，重藤支队只是日军战斗序列中最末流的地方守备队，单兵素质相当有限。

　　解决了城外的六十多鬼子，岳维汉举枪朝天，一发红色信号弹顿时升空。

　　早就已经悄悄运动到位的1营、2营剩下的两个连队以及团部警卫连就同时向扬州发动了进攻，扬州城内的日军此时已经只剩半个中队，再加上大队长田边中佐也已经阵亡，在宝山团六个步兵连的猛攻下很快就瓦解了。

　　牛大根的炮连也只用了两轮齐射就干掉了田边大队的指挥部和电台。

　　这两轮炮击可是至关重要，因为这样一来，扬州失守的消息短时间内就不会泄露，仪征的日军就不会迅速回援，正向扬州开进的辎重队也不会缩回去，对于宝山团来说，袭取扬州只算成功了一半，只有劫了鬼子的辎重队，这次行动才算是圆满。

　　肃清城内残敌之后，岳维汉遂即下令打扫战场，准备伏击鬼子辎重队。

　　很快，城外的日军尸体就纷纷被移走，地上的血迹也用泥土掩盖了起来，由宝山团官兵乔妆的日军也迅速各就各位，一切都按照岳维汉制订的计划有条不紊地进行着，现在就等日军的辎重队前来自投罗网了……

　　※※※

　　仪征，日军第104联队临时指挥部。

　　联队长田代元俊大佐和重藤支队支队长重藤千秋少将神情凝重地相对而立，两人都在焦急地等待消息。

　　中午十二时正，通讯队试图与驻守扬州的守备大队例行联络时，却发现对方的电台怎么也联络不上了。

　　经验丰富的田代大佐立刻就意识到扬州很可能出事了，当即派出一个摩托化步兵中队火速回师扬州，同时呼叫航空兵空请求空中侦察，又命令通讯队紧急呼叫辎重队，让辎重队立即停止前进加强警戒，并报告方位。

　　结果，通讯队连呼数遍也始终无法联络上辎重队！

　　重藤少将和田代大佐顿时意识到大事不妙，以两人多年的行伍经验，已经基本上能判断出来，辎重队肯定也出事了！

　　只是，两人都无法判断扬州和辎重队究竟出了什么事？

　　综合各方面的情报，扬州至仪征这一带好几百里内已经没有任何成建制的支那军队活动了，留守扬州的第4大队和辎重大队又能出什么事？

　　“将军，会不会是宝山团？”田代大佐突然道。

　　“宝山团？”重藤少将闻言眼皮陡然跳了一下。

　　重藤少将当然听过宝山团的大名，四行仓库之战不仅在国军人尽皆知，日军中同样有不少将官和佐官印象深刻。

　　更何况，宝山团刚刚还在昨天灭掉了重藤支队的第5步兵大队。

　　重藤支队原本就缺编，总共也只有五个步兵大队，结果在靖江一家伙就被宝山团吃掉了一整个步兵大队，重藤少将能不记忆犹新？此时的重藤少将还不知道，其实留守扬州的第2步兵大队也已经被宝山团给灭了。

　　“不可能。”重藤少将略一沉吟，就摇头道，“宝山团昨天傍晚还在靖江，田代君认为他们有可能在一夜之间强行军两百里赶到扬州？”

　　田代大佐凝声道：“一夜间强行军两百里虽然困难，却也不是没有可能。”

　　重藤少将皱眉道：“就算宝山团能够一晚上强行军两百里，那么田代君认为他们能够在转瞬之间攻占扬州？第2大队甚至来不及发报求援？”

　　田代大佐顿时语塞，这个疑点的确无法解释得通。

　　宝山团能够在一夜之间强行军超过两百里，这个可以大胆假设，再一举歼灭扬州的守备大队，这个也可以想象，但要说宝山团能够迅速歼灭扬州守备大队，甚至快到第2大队连发报求援的时间都没有，那就未免有些骇人了！

　　“算了，你我也不用猜了。”重藤少将摆了摆手，说道，“最多再有半个小时，青木中队就能赶到扬州了，航空队的侦察机差不多也该飞临扬州上空了，到时候我们就能知道扬州和辎重队究竟出了什么问题了。”


第42章 玩大的（上）

　　扬州。

　　早在半小时之前，第13师团直属辎重联队之卡车大队的六十多辆卡车就已经浩浩荡荡地驶进了扬州城。

　　宝山团以有心算无备，只用两捆集束手榴弹炸毁头尾两辆卡车，就将整个车队堵在了城内，事先埋伏好的七个步兵连蜂拥而至，护送辎重的步兵中队很快就被肃清了，满满六十多卡车近百吨军需物资顿时就成了宝山团的战利品。

　　战斗刚刚结束，池成峰便纵身跳上一辆卡车，刷的掀开了篷布。

　　篷布底下赫然是大小不一但却码放得整整齐齐的木板箱子，池成峰想也没想就抽出了刺刀，三两下就撬开了其中一只木板箱，只听哗啦啦一声响，黄澄澄的步枪子弹就从木板箱里流水般倾泄而下，池成峰的眼睛顿时便直了。

　　“他姥姥，全都步枪子弹！”池成峰怪叫道，“团座，我们发财了！”

　　“瞧你那点出戏？”岳维汉不屑地道，“几箱步枪子弹就让你乐成这样了？”

　　话音未落，曹兴龙也掀开了其中一辆卡车的篷布，好家伙，里面居然整整齐齐地摆放着六挺簇新的九二式重机枪，连枪管上的机油都还没擦掉呢，卡车的前半部分还堆放着密密麻麻的木板箱，估计里面装的都是重机枪的子弹。

　　“九二式重机枪！？”曹兴龙的眼珠子都圆了。

　　那边牛大根早已经迫不及待地掀开了另一辆卡车的篷布，旋即杀猪般嚎叫起来：“步兵炮！驴日的，九二步兵炮！”

　　那边唐大山也鬼一样嚎叫起来：“奶奶个熊，日本罐头，棉大衣！”

　　“行了，都他娘的别嚎了。”岳维汉厉声大吼道，“把东西放回去，再把篷布盖好了。”

　　说罢，岳维汉又大吼道：“谁会开车？会开车的给老子站出来！”

　　超过一百个大兵呼喇喇地就站了出来，其中以东北军将士居多。

　　话说东北军入关之前，部队的装备还真是不错，各师各团的辎重卡车也不少，所以许多官兵都学会了开车。

　　“上车。”岳维汉说着就拉开其中一辆卡的车门纵身跳了上去，关上车门之后又将头探出车窗，大吼道，“还愣着干什么？干紧上车，跟老子把卡车开到城东的林子里藏起来，快点，别他娘的等小鬼子的轰炸机到了，那就全完了。”

　　百来号大兵这才如梦方醒，赶紧争先恐后地上车，动作慢的只坐了副驾驶。

　　池成峰又带人把头前炸毁的那辆卡车给挪开，顿时间，长长的车队便又从扬州北门逶迤而出，一直开进城东十几里外那片茂密的松树林里才停了下来，松树这玩意四季常青，这车队进了树林，就算是小鬼子的侦察机低空飞行，只怕也很难发现了。

　　宝山1营、2营及警卫连、炮连跟着车队刚刚开进松树林，天上便响起了巨大的引擎轰鸣声，官兵们透过树梢往上看，只见两架日军侦察机已经穿出云层飞临扬州上空，不过此时的扬州早已经成了一座空城，日军侦察机自然是不可能有什么发现。

　　日军侦察机在扬州上空盘旋了两圈，无所发现就又掉头飞走了。

　　岳维汉目送日军侦察机消失在云层之中，忽然回头向池成峰道：“老池！”

　　池成峰赶紧跑步来到岳维汉面前，立正敬礼道：“有。”

　　岳维汉道：“我这里有项艰巨的任务，你们2营敢不敢揽下来呀？”

　　“他姥姥。”池成峰不乐意道，“我们2营就没一个孬种，啥任务不敢揽？”

　　“好，有股子气势。”岳维汉点点，又道，“马上带着你的2营重新进城，进城之后立即抢修工事，今天天黑之前，给我像钉子一样牢牢地钉在城里，哪怕日军派来一个师团的兵力围攻扬州，你也得守住喽！”

　　“是！”池成峰轰然应诺，旋即又道，“不过团座，弹药可得管够。”

　　“敞开了供应。”岳维汉大手一挥，道，“除了重机枪、步兵炮这些重装备，这里有什么你就拿什么，能拿多少就拿多少！”

　　“他姥姥，老子等的就是团座你这句话。”池成峰闻言顿时大喜，回头怒吼道，“宝山2营的爷爷们，都给老子听好了，会使机枪的每人抱一挺歪把子，再带足两个基数的弹药，单兵带足半个基数的子弹，大伙跟我杀回扬州城去！”

　　“是！”宝山2营的四百多人轰然应诺，旋即一窝蜂地扑向了那队卡车。

　　不到半个小时，宝山2营的官兵们就带足弹药重新回到了扬州城，旁边曹兴龙和牛大根却是眼红得不行，2营现在可阔绰了，有了直属机枪连不说，每个步兵连居然也组建了机枪排，论轻火力都已经超过国军一个甲种团了，真他娘的。

　　不过曹兴龙还是有些担心，上前对岳维汉道：“团座，扬州城已经成了废墟，根本就已经无险可守，如果日军的重藤支队和104联队大举反扑，2营未必能守得住哇，那毕竟是一个支队加一个联队，近万日军哪。”

　　“近万日军？没那么多，重藤支队虽说是旅团的架子，其实只有五个步兵大队，昨天在靖江，今天在扬州，我们已经接连吃掉了他们两个步兵大队，现在重藤支队最多还剩三个步兵大队，加上山炮联队，顶天了也就四千多人。”

　　“至于和104联队，在扬州与672团激战数日，伤亡只怕也不小，现在还能有两千人就不错了。”岳维汉摆了摆手，又道，“再说日军的弹药已经耗尽，给养也不足，一群既没有弹药又饿着肚子的小鬼子而已，再能打那也只是没了獠牙的老虎，不足为惧！”

　　曹兴龙已经从岳维汉的语气里听出了冷森森的杀机，顿时凛然道：“团座，你是……”

　　“这次我们玩大的！”岳维汉冷森森地道，“狗日的重藤支队和田代联队不来就罢了，他们要是敢来，嘿嘿，那就吃掉他们！”

　　曹兴龙闻言顿时倒吸了一口冷气，心忖团座的胃口真是越来越大了，昨天刚刚吃掉了日军第36联队的两个步兵大队，今天居然就想着要一口吃掉日军一个野战联队外加整整一个守备旅团了，没准明天，他就敢吃日军的野战师团了。

　　不过曹兴龙转念一想，觉得这事还真有可能办成。

　　日军重藤支队和田代联队在连续作战之后已经成了疲惫之师，而且弹药给养不足，要不然也不会在仪征停下来等待辎重队的补给，现在重藤支队和田代联队的辎重已经被劫，日军发现之后肯定会杀回扬州，这点不容置疑。

　　只要池成峰的2营能在扬州坚守到天黑，这事就算是成功一半了。

　　只等天黑，日军的航空兵就得捉瞎，宝山团的其他五个营就能借着夜幕的掩护悄悄运动到位，给扬州城外的日军来个四面合围，老池的2营再来个中心开花，小鬼子在措不及防之下，还真可能会被宝山团的这顿组合拳给打懵。

　　毕竟，在劫得那批辎重之后，宝山团的火力已经得到了极大的加强，几乎每个营都可以组建直属机枪连了，每个排也至少可以配备两挺轻机枪和两具掷弹筒，牛大根的炮连多了四门九二步兵炮之后，甚至够格升炮营了！

　　总而言之，宝山团弹药充足，而日军却是弹尽粮绝。

　　想通了这一层，曹兴龙的眼神顿时也变得无比热切起来。

　　他娘的，宝山团要真能凭借一个溃兵团以少胜多打垮日军一个野战联队外加一个守备旅团，那可真是开创历史的先河了！自抗战爆发以来，国军每每在兵力占优的情形下却反被日军打得溃不成军，何曾有过以少胜多的战例？


第42章 玩大的（下）

　　再说池成峰的2营，前脚刚刚杀回扬州，田代联队的摩托化步兵中队也到了。

　　两支军队乒乒乓乓地胡乱交了一阵火，日军发现扬州城内的支那守军火力迅猛，就主动退出了十里开外，中队长青木大尉立即给田代大佐发报求援，声称在扬州城内发现支那军主力，从火力密度和强度判断，兵力规模至少也有两个营。

　　田代大佐收到电报之后紧急知会重藤少将，并率104联队回师扬州。

　　对于重藤支队和田代联队来说，扬州的战略位置极为重要，不容有失。

　　更重要的是，丢失的那批军需辎重必须夺回来，如果夺不回这批辎重，后果将会非常严重，毕竟，皇军的勇士再英勇善战，那也需要吃饭，也需要炮弹和子弹来消灭敌人，光凭刺刀，是无法消灭支那人的。

　　下午四点，日军田代联队气势汹汹地杀回了扬州，田代元俊大佐旋即下令向扬州城内的支那军发起猛攻，战斗进行半个小时之后，日军华中方面军直属航空队的六架轰炸机也飞临扬州上空，开始对扬州城内的宝山2营狂轰滥炸。

　　不过，冬天天黑得早，五点刚过，天色就开始慢慢昏暗了下来。

　　日军轰炸机匆匆扔完炸弹被迫返航，此后田代联队又发动了两次强攻，却均被宝山2营给顶了回来。

　　田代联队虽然是日军战斗序列中的野战联队，田代元俊大佐更是帝国陆大毕业的高材生，可是巧妇难为无米之炊啊，由于炮兵中队缺乏炮弹，各步兵小队的掷弹筒也缺乏榴弹，所以无法有效压制支那军的机枪火力，这就给进攻带来了困难。

　　说到底，大日本皇军的勇士也是血肉之躯，被子弹击中也照样会玉碎。

　　六点过，天色就完全黑了，田代元俊大佐只好下令收缩兵力，就在扬州西门外扎营，同时给第13师团的师团部发去急电，请求明天一早由航空兵紧急空投弹药补给，田代联队虽然骁勇善战，可如果没有弹药补给，这仗照样没法打。

　　直到这时候，田代大佐都还没有想过，他的联队其实已经处于覆灭的边缘了。

　　抗战爆发以来，国军各部给日军的普遍印象就是士兵作战很勇敢，但是军官素质低劣而且火力很孱弱，综合评价就四个字：不堪一击！

　　所以很多时候，日军一个步兵中队就敢跟国军一个团叫板，一个步兵大队就能打垮国军一个整编师，坂埂征四郎这老鬼子更是疯狂到了极致，手里只有半个师团居然就敢压着国军三十几个师猛攻，结果还真他娘的让他打赢了。

　　所以，田代大佐根本就没想过他的联队会被围歼，虽说田代联队现在弹药紧缺，可支那军要想围歼他们，少说也得调集几个精锐师的兵力，可现在扬州方圆几百里内，有这么多支那军么？除了宝山团，最多也就个把保安团吧。

　　宝山团在靖江江滩全歼中川联队两个步兵大队的事，田代大佐已经知道了，不过他也同样知道整件事情的原委，他认为，如果不是中川大佐急于求成，在炮兵大队还没有赶到的情形之下匆促发动进攻，那么这场败仗完全是可以避免的。

　　而且，白天的时候，田代联队也已经和扬州城内的宝山团交过手了，宝山团的战斗力和士气相比别的支那军的确要高出一截，装备也不错，火力也很猛，但毕竟兵力不足，想来在围歼中川联队那一战中已经伤了元气。

　　以宝山团残存的这点兵力，固守尚且不足，又何敢出城反击？

　　※※※

　　扬州西门外，宝山团临时指挥部。

　　黯淡的星光下，几道身影先后来到了岳维汉身边，却是曹兴龙、牛大根以及原668团的三个营长，张忠义、赵敢当、李得胜。

　　“各营连都已经到位了？”岳维汉沉声道。

　　几个营长纷纷点头，齐声道：“已经到达攻击位置。”

　　岳维汉这才向牛大根道：“大根，你的炮营没问题吧？”

　　“没问题。”牛大根嘿声道，“迫击炮连和九二步炮连都已经构筑好了炮兵阵地，射击诸元也标定了，只要团座一声令下，我保证让小鬼子找不着北。”

　　“找不着北？”岳维汉冷然道，“你也太小瞧日军了，白天我观察了，城外可不是重藤支队的二鬼子，而是日军104步兵联队的精锐，这些小鬼子不仅训练有素，而且战斗意志极其顽强，哪怕是最后战死也绝不会溃乱！”

　　“那就轰他个底朝天！”牛大根狞声道，“俺就不信炸不死这些小鬼子。”

　　“不行，仗不能像你说的这样打，虽说这次截获了不少炮弹，可也不能浪费。”岳维汉摇头道，“这样，先集中所有火炮，争取把小鬼子的指挥部一举打掉，然后再用毒气弹，把小鬼子熏个两眼昏花，这样仗就好打了。”

　　“行。”牛大根点头道，“俺明白了。”

　　牛大根和几个营长刚要走，672团团长刘毅匆匆赶到了，急道：“岳团长，等一下！”

　　岳维汉闻声回头，皱眉道：“刘团长，有何指教？”

　　刘毅喘了口气，沉声问道：“岳团长，你是不是打算趁夜偷袭日军？”

　　岳维汉点头道：“嗯。”

　　刘毅急道：“你知道对面是日军哪支部队吗？”

　　岳维汉道：“知道，日军华中方面军第13师团第104步兵联队。”

　　刘毅急道：“岳团长，第13师团可是日军的野战师团，所属各联队之战斗力远远超过诸如重藤支队等地方守备旅团，岳团长千万不要因为白天轻松歼灭了扬州的守备队，就认为104步兵联队也跟他们一样不堪一击呀。”

　　岳维汉反问道：“刘团长，第13师团相比第9师团如何？”

　　“第9师团是日军的常设师团，而第13师团只是特设师团，我想应该还是第9师团厉害些吧。”刘毅并不知道宝山团全歼第9师团第36联队主力之事。

　　旁边曹兴龙忍不住道：“刘团长，你可能还不知道，就在昨天下午，我们团刚刚在靖江江滩全歼了第9师团的第36步兵联队主力，你说我们宝山团还会在乎对面这乙种师团的区区一个残兵联队吗？更何况他们的弹药也快没了。”

　　“什么？”刘毅勃然色变道，“宝山团全歼了日军第9师团一个精锐联队？”

　　岳维汉道：“还是那句话，小鬼子无论是装备还是单兵素质，的确远在国军之上，可他们也不是天兵天将，我们国军也不是泥捏纸糊的，只要战术得当，只要时机选择恰当，我们国军也照样可以打败日军，甚至是歼灭他们！”

　　说此一顿，岳维汉又向刘毅道，“刘团长，你和672团的弟兄们都是好样的，在扬州面对拥有绝对优势兵力以及绝对优势火炮的田代联队，你们毫不退缩死战到底，比张少帅有种，怎么样，有没有兴趣留在宝山团？”

　　刘毅深深地吸了口气，凛然道：“能不能留在宝山团，得上峰说了算，不过今天晚上这一仗，刘某却是非参加不可！”

　　“好！”岳维汉大声道，“那就委屈你了，刘团副！”

　　说罢，岳维汉又向曹兴龙等人道：“都记住了，我这信号枪一响，大根的炮营就开始炮击，炮击一停，4营、5营和6营就同时开始进攻，记住，这次没有主攻辅攻之分，三个营都是主攻，另外，各营的突击队别忘了佩戴防毒面具。”

　　“是！”几个营长、营副轰然应诺，岳维汉又挥手喝道，“都回去准备吧。”


第43章 人死卵朝天（上）

　　扬州城西十里外，日军田代联队驻地。

　　田代大佐正带着人亲自巡视阵地，田代联队虽然只是三等师团的野战联队，可作为帝国陆大毕业的高材生，田代元俊大佐却坚持以一等师团的高标准来严格要求自己的部队，其中就包括部队宿营前必须构筑起完善的防御工事。

　　这可以说是日军十几个常设师团的一个优良传统，无论是处于进攻态势，还是处于防御态势，甚至是溃败状态，日军只要一停下来就会拼命挖掘工事，他们只要在一地停留超过三天，立刻就会掘出一座野战堡垒。

　　这也足以说明，日军十几个常设师团之所以能打，并不是没有原因的。

　　田代联队由于弹药储备已经降到了相当危险的程度，所以防御工事的修筑就显得尤为重要，所以田代大佐才会亲自带人巡视整个营地，这却让他无意中躲过了一劫！

　　就在田代大佐巡视完营地准备返回指挥部时，夜空下陡然升起了一发红色信号弹！

　　信号弹的流光尚未泯灭，一团团红光就从远方冲霄而起，又拖着长长的尾焰划过漆黑的夜空，最终挟带着刺耳的尖啸向着指挥部恶狠狠地落了下来，剧烈的火光顿时腾空而起，震耳欲聋的爆炸声中，田代大佐的指挥部早已经被巨大的气浪撕扯成了漫天碎片。

　　“炮击！这是支那军在炮击！”田代大佐顿时心头一凛，支那人竟然在城外留了炮兵！

　　两轮炮击过后，四周旷野上也陡然响起了激烈的枪声，借着炮弹爆炸产生的闪光，田代大佐隐隐看到，大量的支那兵已经从驻地外围窜了出来，这一刻，田代大佐才意识到自己犯了个先入为主的致命错误！

　　田代大佐认为宝山团在重新夺回扬州之后，一定会像之前的支那军那样据城而守。

　　因为扬州城即便成了废墟，可相比四周的旷野，也依旧有大量天然的掩体可供利用，正是由于这种先入为主的思维定势，才使田代大佐做出了误判，想当然地认为宝山团定然是将所有兵力都部署在了城内。

　　然而现在看来，宝山团只在城内部署了部分军队，他们的主力却在城外隐蔽待命！

　　从宝山团目前展现的兵力规模来看，他们似乎并没有在靖江之战中遭受重创，这让田代大佐困惑之余更感吃惊，难道宝山团的战斗力真的如此之强，竟能够兵不血刃地全歼中川联队的两个步兵大队？

　　顿时间，田代大佐便空前警觉起来。

　　“咻咻咻……”又一排炮弹掠空而至，而且响声有异。

　　“毒气弹，是毒气弹！传令各步兵大队，立即下发防毒面罩！”经验丰富的田代大佐立刻从炮弹的呼啸声中判明了弹种，同时也暗暗心惊。

　　看来宝山团能够全歼中川联队的两个步兵大队，并非只是侥幸，对方的第一轮炮击就能打掉他的指挥部还可以解释为侥幸，可第二轮炮击依然如此之精准，那就绝不只是侥幸了，显然，对方炮兵的素质也相当之高，甚至不在皇军炮兵之下！

　　今晚，如果不是他凑巧在外巡视的话，只怕已经当场玉碎了。

　　再看看四周蜂拥而至的支那步兵，田代大佐顿时就惊出了一身冷汗。

　　看来传言不虚，宝山团的这个指挥官的战术指挥能力的确相当高超，如果不是自己侥幸躲过了支那炮兵的炮击，那么田代联队此时就已经失去指挥了，再加上毒气弹的打击，支那军又从北、东、南三个方向同时猛攻，整个联队肯定会本能地向西撤退。

　　这黑灯瞎火的，整个联队又失去了统一而有效的指挥，一旦撤退势必就会演变成无法挽回的溃败，那后果将不堪设想……

　　深深地吸了口气，田代大佐竭力镇定下心神，同时心底也涌起了强烈的争胜欲望！

　　田代大佐近乎迷信地认为，大日本皇军是绝对不可战胜的，而他本人也绝对是皇军年轻一代中的佼佼者，因此，他是绝不会输给对面的支那指挥官的，强大的田代联队更不可能输给区区一个支那溃兵团！

　　顿时间，田代大佐就完全冷静了下来，旋即回头向传令兵道：“命令，第1、第2步兵大队以及直属部队坚守驻地，第3步兵大队立即向东突击，突围后兵分两路，分别往北、往南两个方向迂回攻击支那军侧后！”

　　“哈依！”勤务兵猛然收脚立正，旋即疾步离去。

　　※※※

　　扬州西门，城头观察哨。

　　岳维汉正通过望远镜紧张地观察着整个战场，很快，岳维汉就从中嗅出了一丝异常的味道，头也不回地向身后的刘毅道：“不对，情形不对！”

　　“嗯。”刘毅也感觉到不对了，凛然道，“小鬼子并没有乱。”

　　“难道牛营长没有把鬼子的指挥部打掉？”唐大山紧张地道。

　　话音方落，整个战场的东边突然间枪声大作，借着炮弹和手榴弹爆炸产生的红光，只见好几百鬼子兵突然从战壕里冲了出来，向负责东边突击的6营发起了反突击，几排枪过后，双方的突击队就已经短兵相接，混战成一团了。

　　“不好，田代元俊这小鬼子肯定没死！”岳维汉猛然放下望远镜，凛然道，“厉害，这家伙真厉害，一出手就打在了我们的软肋上！”

　　“嗯。”刘毅重重点头道，“小鬼子选择这个时候，这个方向反突击，的确厉害！”

　　关于岳维汉的部署，刘毅事先已经知道，宝山团的六个步兵营中，池成峰的2营因为白天之战消耗太大，所以充当了后备队，其余五个营中，4营部署在日军驻地北边，5营部署在南边，6营部署在东边，1营和3营却埋伏在西边的大路两旁。

　　岳维汉的战术很简单，首先利用炮营的精确打击干掉田代联队的指挥体系，然后利用毒气弹将日军彻底打乱，再由4、5、6三个营同时发动突击，将日军溃兵往西边赶，往1营和3营设好的口袋阵里赶！

　　只要日军溃兵进了1营和3营的口袋阵，那么田代联队就算是完了。

　　不过现在，岳维汉的部署和意图却一下子就被日军给打乱了，如果堵不住向东突击的那股鬼子兵，让他们突围之后从两南北两翼来个迂回侧击，正面的日军主力再趁势反扑，那岳维汉部署在日军驻地外围的三个步兵营肯定就放羊了。

　　“刘团副！”岳维汉猛然转身，向刘毅道，“李得胜的6营肯定拦不住日军的反击，现在就看你和警卫连的了！”

　　刘毅啪地立正，向岳维汉敬了记军礼，肃然道：“团座，你就放心吧！”

　　说罢，刘毅猛然转身以最快的速度下了城楼，向下面已经严阵以待多时的警卫连官兵怒吼道：“警卫连，跟我上！”

　　霎时间，警卫连三百多号官兵就在刘毅的率领下忽喇喇地涌向了战场。

　　岳维汉又重新转身，再次凝神观察起战场来，警卫连可是岳维汉手中的尖刀，当初花翰林从各营挑的可都是身强体壮的精锐，而且人员编制也是加强连的规模，每有缴获也都先紧着警卫连，论战斗力，警卫连绝不在任何一个步兵营之下！


第43章 人死卵朝天（下）

　　警卫连出击，的确是立竿见影，一下就堵住了缺口，溃退下来的6营官兵也在警卫连的掩护下纷纷转身投入了反击，反击的日军连续两次决死冲锋都被警卫连密集的机枪火力给打了回去，除了在阵前扔下百十来具尸体，一无所获。

　　不过，宝山4营、宝山5营在南北两个方向的攻击也不顺利，田边联队的迫击炮、掷弹筒和轻重机枪虽然因为缺乏弹药而成了摆设，可他们愣是凭借少量步枪子弹和刺刀就生顶住了两个营的连番猛攻，偶尔甚至还会主动出击，给两个营造成了极大的麻烦。

　　战局从一开始就发生了偏差，不过岳维汉对此倒也是早有心理准备，打仗如果事事都按照自己的既定推演来进行，那他就是神而不是人了，不过岳维汉没想到的是日军竟如此的顽强，4营和5营明明拥有绝对优势的火力，却迟迟突破不了日军的防线。

　　岳维汉这才猛然惊觉，他的宝山团虽然在装备、意志上已经有了极大的提升，刚刚也打了几场胜仗，甚至还干掉了日军精锐中川联队，可是从骨子里，宝山团还缺乏一种有我无敌的气势，更缺乏一股首战用我，用我必胜的信念。

　　岳维汉再不犹豫，当下命令唐大山连发了两发红色信号弹！

　　战事不顺，局面已经形成僵持，牛大根的炮营必须不惜血本对日军阵地进行炮击，同时1营和3营也必须立即放弃伏击，转而从西边向日军发动最后一击！

　　只是这样一来，这仗就打成硬仗了，宝山团既使能够获胜，代价也绝不会小。

　　但是形势比人强，岳维汉不能再等了，再拖下去局势只会越来越有利于日军，毕竟日军处于守势，兵力更集中，应变也更迅速，而宝山团的兵力相对分散，应变也相对较慢，一旦再被日军逮住机会打个反击，后果将不堪设想。

　　而且，宝山团还面临着另外一个更大的威胁，仪征距离扬州不过五十余里，如果宝山团不能在两个半小时之内解决战斗，重藤支队主力肯定就会赶到，到了那时候，宝山团如果不想全军覆灭的话，那就只能丢盔弃甲逃跑了。

　　※※※

　　田代联队驻地。

　　看到升空的两发红色信号弹，正拼命向前推进的宝山各营立即转身后撤。

　　田代大佐迅速下令日军各部退入挖好的战壕里防炮，这小鬼子的战术素养的确不是盖的，一瞬间就判明了岳维汉的炮击意图。

　　牛大根的炮营对日军的阵地来了个连续两轮十发急速射，六门81mm轻迫击炮和四门九二式步兵炮在短短几分钟内就将两百发炮弹倾泄到了田代联队的阵地上，顿时间，田代联队的阵地就被炸了个天翻地覆。

　　第一轮炮击还没结束，田代大佐就知道他的田代联队有麻烦了。

　　作为帝国陆大毕业的高材生，再没有人比田代大佐更清楚，火炮在现代战争中的重要作用了，仓促挖掘的简易工事不可能支撑太久，以武士道精神武装起来的大日本皇军虽然作战意志天下无双，可在敌人绝对优势炮火的轰炸下，也依然是会溃败的。

　　“立即给重藤阁下发报，请求战术指导。”田代大佐终于放下了野战联队的骄傲。

　　仗打到这份上，骄傲的田代大佐也不得不承认，他的联队已经处于覆灭的边缘，如果再不向重藤支队求援的话，整个联队只怕真要在扬州城外集体玉碎了。

　　“哈依。”勤务兵猛然收脚立正，旋即转身匆匆去了。

　　田代联队的联队指挥部虽然被干掉了，可下属三个步兵大队的指挥部却是完好无损，所以依然可以通过步兵大队的电台向重藤支队求援。

　　※※※

　　仪征，重藤支队临时指挥部。

　　重藤少将早早就睡了，对于田代联队的战斗力他还是相当之信任的，就算支那人截获了辎重队的武器弹药又怎么样？田代联队可是大日本皇军战斗序列中最精锐的野战联队，对付区区两个支那营那还不是小菜一碟？

　　虽然今天下午田代联队的几次进攻都失利了，但这不能说明什么问题。

　　重藤少将也已经直接发报向方面军总部求援了，明天天一亮，方面军直属航空队的运输机大队就能把弹药补给空投到扬州城外，田代联队有了弹药，一切就都没问题了。

　　重藤少将睡得正香时，却被人从睡梦中摇醒了，睁眼一看却是参谋长宫本彦一。

　　不等重藤少将发问，宫本彦一就神情凝重地道：“将军阁下，田代联队突遭支那军袭击，情势十分危急，请求我部火速回援。”

　　“八嘎。”重藤少将难以置信道，“田代联队求援？”

　　“哈依。”宫本彦一收脚立正道，“将军阁下，田代大佐报告说，支那军的炮火十分迅猛，田代联队的处境已经十分危险，他们最多只能再坚持三个小时。”

　　“命令！”重藤少将赶紧披衣起床，凛然道，“步兵第一联队、第二联队立即集结。”

　　“哈依。”宫本彦一猛然低头，旋即转身疾步而去。

　　不到片刻功夫，仪征城内便响起了尖锐的哨子声，霎时间，整个日军驻地便开始喧嚣起来，大量的日军步兵从民房里蜂拥而出，进至街道上集结，一顶顶寒光闪闪的钢盔在幽暗的夜空下迅猛在摆成了整齐的方阵。

　　※※※

　　扬州城西十里，田代联队驻地。

　　宝山炮营的炮击几乎将日军的简易工事犁为平地，也给日军造成了极大的杀伤，但是，日军的抵抗意志并没有因此而出现丝毫的动摇，日军凭借残破的工事以及精准的枪法，依然还在顽强的抵抗着，战斗远未结束。

　　岳维汉第九次摸出了怀表，从炮营停止炮击，各步兵营发动总攻到现在，时间已经过去了整整一个半小时，宝山团却始终无法肃清负隅顽抗的日军残部！田代联队明明已经死伤惨重，阵地也已经被压缩到了极限，可就是死撑着不肯咽下最后一口气。

　　岳维汉很清楚，田代联队是在等待，他们在等待重藤支队的援军。

　　尽管有所心理准备，但田代联队的顽强还是超出了岳维汉的意料之外。

　　岳维汉无法想象，如果不是因为田代联队缺乏炮弹、榴弹以及机枪火力，那这仗又会打成什么样？也许牛大根的炮营一开始就会被日军的炮兵中队打垮，也许田代联队只需派出两个步兵中队打个反击，宝山团的攻势就该冰消瓦解了。

　　看来，现阶段的国军还真不具备主动进攻的实力。

　　凭借坚固的工事，国军还勉强能跟日军的野战联队过过招，可要是摆开来打野战，国军根本就不是对手！岳维汉现在才知道，在靖江能全歼中川联队主力是多么的侥幸，当时要不是江滩地形帮了大忙，中川广又急于建功，不等炮兵赶到就仓皇发动了进攻，只怕宝山团的三千多溃兵已经被打得渣都不剩一点了！

　　不过仗打到这份上，宝山团已经是骑虎难下了，撤退那是想都别想，岳维汉真要下令撤退，全体官兵的士气立刻就会跌到谷底，宝山团一下就会被打回原形，再次变成军心涣散的溃兵团，而且，田代联队的残部也绝不会让宝山团轻易撤退的。

　　所以，岳维汉别无选择，宝山团别无选择，只能将田代联队打垮，彻底打垮！

　　深深地吸了口气，岳维汉扭头向身后的唐大山道：“大唐，告诉池成峰，让他的2营立即抢占城西瘦西湖、大明寺一带，阻敌援军！听清楚了，要不惜一切代价，哪怕是整个2营拼光，也一定要把鬼子援军挡在瘦西湖以西！”

　　“是！”唐大山猛然挺胸向岳维汉敬了记军礼，旋即转身大步离去。

　　唐大山铁塔般的身影迅速消失在城楼下，岳维汉又长长地舒了口气，突然靠着身后尚未倾塌的箭楼廊柱坐了下来，又把军帽往脸上一蒙，对身边的柳忻道：“我困得不行了，得先睡一觉，仗打完了再叫醒我。”

　　说罢，岳维汉便没啥响动了，不到片刻功夫就响起了轻微的呼声。

　　岳维汉是真睡着了，一来他是真累了，二来他手中所有能打的牌都已经打出去了，现在就等结果了，都到了这份上了，担心已经没有鸟用，常言道人死卵朝天，不死万万年，有那闲功夫担惊受怕那还不如抓紧时间眯一会。

　　万一吃了败仗，养足了精神也好逃命不是？

　　旁边柳忻美眉的小嘴却霎时张成了O形，一对水汪汪的大眼睛也睁得溜圆：这也太夸张了吧？居然说睡就睡着了？他还真能睡得着？这都什么时候了，他心里就一点也不担心么？还是他对自己的部下太有信心了？


第44章 乱仗高手（上）

　　仪征前往扬州长的公路上，重藤支队正连夜向东急进，所属两个步兵联队的三个步兵大队三千余人在公路上拉出了好几里长的队伍，远远望去，就像是一条土黄色的大蛇正在幽暗的夜空下向前蜿蜒游进。

　　隶属于重藤支队的独立第3山炮联队并没有随军行动，一来救兵如救火，带上山炮联队势必会严重迟滞行军速度，二来山炮联队的炮弹已经所剩无几，就算带到扬州只怕也发挥不了什么作用，那还不如留在仪征。

　　重藤千秋少将神情凝重地坐在铁甲汽车里，不时掏出怀表看看时间。

　　旁边的宫本彦一道：“将军阁下，前面不远就是瘦西湖了，绕过瘦西湖再往前不远就是扬州城了，最多再有半小时，我们就能与田代联队会师了。”

　　重藤千秋闻言点了点头，只是脸上的表情却凝重依旧。

　　重藤支队和田代联队协同作战的时间并不长，但重藤千秋对田代元俊的性格却已经有了足够的了解，在重藤千秋看来，田代元俊是典型的帝国武士，外表谦和，其实骨子里却是傲气得很，如果不是到了穷途末路，田代元俊是绝不会求救的。

　　对面究竟是哪个支那部队？又有多少兵力？竟能打得田代联队无法招架？

　　重藤千秋很担心田代联队能不能撑到他的部队赶到，重藤千秋更担心，他的部队赶到之后，又是否能够救出田代联队？重藤支队虽然拥有混成旅团的架子，可实际上却只有五个步兵大队，现在更是只剩下三个步兵大队了。

　　也就是说，重藤支队现在其实只有一个联队的兵力，而且论战斗力，比田代联队这样的野战联队差远了，重藤支队毕竟只是来自台湾的守备旅团，士兵也都是归服未久的台湾人，为天皇效忠的决心和勇气远远无法跟真正的皇军勇士相提并论。

　　重藤千秋正焦虑不安时，前方漆黑的夜空下陡然绽起了耀眼的强光，就像是一簇漂亮的烟花，霎时照亮了整个夜空，烟花尚未泯灭，激烈的枪声就已经响成了一片，正沿着公路向前挺进的日军顿时便停了下来，负责警戒的部队更是迅速向两翼展了开来。

　　支队参谋长宫本彦一赶紧下车，很快又回来禀报道：“将军阁下，步兵第一联队第三大队的尖兵小队在瘦西湖北岸遭遇支那军，支那军的兵力大约为一个步兵连，不过火力很强，现在敌我双方正在激烈交火。”

　　“这只是支那军的小部队，目的只是要迟滞我们的行军速度，以便给他们的主力部队围歼田代联队争取时间。”重藤千秋冷然道，“留下两个步兵中队，坚决消灭他们，大部队绕行瘦西湖南岸，继续前进。”

　　重藤千秋一声令下，两个步兵中队立刻从大部队中分了出来。

　　其余的日军则纷纷掉头，取道瘦西湖南岸继续前进，不过往前走了没多远，又一伙支那军从黑暗中杀出，截住了重藤支队的前进道路，这下重藤支队别无选择了，除非他们舍弃公路，从两侧泥泞的田野里行军，否则就别想再绕道了。

　　重藤支队当即展开攻击队形，向瘦西湖南岸的支那军发动了猛攻。

　　对面的支那军顶多也就两个步兵连的兵力，但是机枪火力却相当强大，光是歪把子轻机枪就有十几挺，还有不少捷克式轻机枪和日造掷弹筒进行火力支援，重藤支队先后投入两个中队轮番进攻，却都被这两个支那连给顶了回来。

　　进攻不利，重藤支队那些个台湾兵战斗意志薄弱是个原因，主要原因却是重藤支队的山炮联队因为缺乏炮弹没有跟来，要不然，以山炮联队的火力强度，只需要两轮炮火覆盖，对面阵地上只怕就找不着一个活着的支那兵了。

　　继续激战半个多小时，重藤支队还是不得寸进，对面两个支那连就像是颗钉子，死死地楔在了通往扬州的公路上，即便重藤支队祭出迂回侧击的绝招，支那军也是毫不动摇，一副宁可放日军轻装过去，也非要截下重装备的架势。

　　重藤千秋大为恼怒，一个支队的皇军居然打不垮两个连的支那军，这事要传出去，那他的一世英名就算是毁了，当下猛然抽出武士巾系于额头，正要亲率敢死队决死冲锋时，参谋长宫本彦一却拿着一纸电文神情凝重地走了过来。

　　“将军阁下，这是田代大佐的诀别电文，田代联队……已经集体玉碎了！”

　　重藤千秋一把夺过电文，匆匆看完旋即又将电文撕扯成了粉碎，一边撕扯一边怒骂不止道：“八嘎！八嘎！八嘎牙鲁……”

　　“将军阁下。”宫本彦一道，“现在我们该怎么办？”

　　重藤千秋深深地吸了口冷气，旋即咬牙切齿道：“命令，各步兵大队立即停止攻击，立即后撤！”

　　田代联队已经集体玉碎，此时再去扬州已经毫无意义了！

　　而且，重藤千秋少将更加意识到，他的重藤支队也已经处于危险之中，潜伏于扬州一带的支那军既然能吃掉田代联队，自然也有实力吃掉他的重藤支队，此时留在原地固守并非明智之举，支那人新胜，正是士气高涨的时候，肯定会趁胜前来攻击。

　　只有迅速向仪征方向撤退，与支那人拉开距离，这才是明智之举。

　　说到底，重藤支队都还有三个步兵大队以及完整的山炮兵联队，只要等到天亮，方面军直属航空队的运输机大队就能够将弹药补给空投下来，只要山炮联队有了炮弹，各步兵大队有了弹药，对面的支那军又哪有猖狂的资格？

　　※※※

　　扬州西门城楼。

　　枪炮声刚停，岳维汉的呼噜声也断了，旋即猛然起身道：“活干完了？”

　　正手托香腮望着岳维汉出神的柳忻这才回过神来，赶紧起身应道：“应该是打完了吧。”

　　话音方落，前方便响起了沉重而又杂乱的脚步声，旋即一大群人影就走上了城楼，走在最前面的却是宝山团新任团副刘毅，此时的刘毅早已经没了之前的翩翩风度，白净的脸庞也已经被硝烟给熏成了大花脸。

　　“团座，幸不辱命！”刘毅向着岳维汉啪地立正敬礼。

　　“重藤支队的援军呢？”岳维汉最关心的还是重藤支队。

　　“主动撤了。”刘毅道，“估计已经知道田代联队覆灭了。”

　　岳维汉顿时神情大振，又道：“田代联队的残部都已经肃清了？”

　　“都肃清了。”刘毅森然道，“不管是能喘气的，还是不能喘气的，全干掉了！”

　　“好！老天爷帮忙啊，哈哈。”岳维汉猛然以拳击掌，大笑道，“刘团副，传令各营，不要打扫什么战场了，也不要集结了，立即以连排为单位沿公路向西追击，再让所有会开车的弟兄立即去城东树林，把卡车开过来。”

　　“追击？”刘毅失声道，“这个时候？”

　　“对，就是这个时候。”岳维汉眸子里凶光闪烁，狞声道，“我们得赶紧撵上去，跟狗日的重藤支队打乱仗，搅他个一锅粥！”

　　“打乱仗？”刘毅闻言先是一愣，旋即恍然大悟。

　　从时间上看，最多再有一两个小时就要天亮了，等到天亮，鬼子的运输机和轰炸机群差不多也该赶到了，一旦让小鬼子的运输机把弹药补给空投下来，再让重藤支队获得了弹药补给，他们反过手来就把宝山团灭掉。

　　就算灭不掉宝山团，也肯定能把宝山团困在扬州城内。

　　毕竟，重藤支队可是拥有足足一个旅团的兵力，而宝山团在经过连番恶战之后，现在兵力已经不足两千人了，日军的兵力几乎是宝山团的三倍，就算重藤支队这些二鬼子的战斗意志薄弱，可他们却拥有绝对优势的炮火，这可是决定性的因素。

　　672团守扬州时，刘毅可是跟重藤支队交过手的，知道重藤支队拥有一个山炮联队，那几十门75山炮可不是摆设！

　　岳维汉显然也是看到了这一层，所以才会决定打这一场乱仗。

　　而且这一手还极狠，可以说是打在了日军的软肋之上，令其无从招架。

　　只要宝山团能够撵上重藤支队，只要两支部队能够搅成一团，那么日军的运输机群和轰炸机群就算是赶到了，那也得捉瞎，他们总不能把弹药补给空投给宝山团吧？更不能胡乱把航弹扔到重藤支队的头上吧？

　　要说累，宝山团全团官兵是真累，可重藤支队的小鬼子来回跑，也轻松不到哪去。

　　重藤支队虽然兵力占优，可这些二鬼子的战斗意志完全无法和日军的野战部队相提并论，一旦失去了火力优势，一旦失去了有效指挥，一旦打成了乱仗，以宝山团连胜几仗之后累积的精气神，一鼓作气打垮这群二鬼子，并非什么难事。

　　相反，如果重藤支队选择就地驻守，那要收拾他们只怕还真得费点手脚。

　　可是，重藤千秋却做了个看上去合理实则相当危险的决定，这时候下令撤退，这就给了宝山团可趁之机了，一支正在撤退的部队如果被追兵追成了首尾相接，那么即便是日军战斗序列中最精锐的野战师团，只怕也得由撤退变成溃退吧？

　　更要命的是，重藤千秋这次遇上的又是岳维汉这么个危险的对手！

　　想到这里，刘毅再看向岳维汉的眼神里已经多了丝由衷的佩服，这家伙能够屡屡创造奇迹，看来并非只是侥幸，至少他的这份捕捉战机和临机决断的能力，就决不是一般国军将领所能具备的，至少他刘毅就不可能做到这样。


第44章 乱仗高手（下）

　　扬州通向仪征的公路上，重藤支队正仓皇后撤。

　　此时的重藤支队，无论是军容还是气势都已经无法和来时相比了，田代联队玉碎的消息虽然被严密封锁了，但稍有头脑的人很容易就能猜到事情的原委，如果不是田代联队遭受支那军突袭，重藤支队又怎么可能深更半夜赶来增援？

　　而现在，重藤支队却连田代联队的影子都没见到就匆忙后撤了。

　　这说明了什么？这只能说明田代联队已经出事，甚至很可能已经全体玉碎了！

　　连田代联队如此精锐的野战联队都集体玉碎了，那围攻他们的支那军又该有多少兵力？又该拥有多么强大的战斗力？如果这伙支那军追上来，重藤支队又是粮弹双绝，那这仗还怎么打？很快，恐慌的气氛就在整个支队里漫延了开来。

　　如果换成是日军战斗序列中最精锐的野战师团，部队情绪就不会受到外界因素影响，说句夸张的，除非是东京失守、天皇战死这样石破天惊的重大变故，否则日军的那些个野战师团是绝不会丧失战斗意志的，即便只剩下刺刀，他们也会顽抗到底！

　　走到半路，重藤支队身后的公路上突然出现了一支浩大的车队！

　　至少五十辆卡车已经穿过了身后那片茂密的树林，正沿着公路浩浩汤汤地开进，两侧隐隐约约还有不少步兵跑步跟进，估计一下距离，这支庞大的车队距离重藤支队的后卫部队最多也就七八里地了。

　　顿时间，整个重藤支队便开始骚动起来。

　　现在，即便是最白痴的士兵也知道，后面追上来的绝不会是田代联队，也不可能是别的皇军部队，而只可能是支那军！

　　“支那人！”

　　“支那人追上来了？”

　　“这些该死的支那人，他们来的可真快！”

　　重藤支队原本还算整齐的行军队列立刻出现了骚乱，无论宪兵队如何弹压，也始终无法恢复之前的秩序了，等重藤千秋走下装甲车时，整个支队的行军队列已经极其混乱了，走在最后的步兵第4大队已经拥了上来，跟中间的第1大队挤到了一起。

　　“八嘎牙鲁。”重藤千秋顿时气得脸色铁青，怒吼道，“死啦死啦滴！”

　　重藤千秋一声令下，直属宪兵队端着刺刀就扑向了那些台湾兵，这些宪兵全都来自日本本土，对于归服未久的台湾人可不会有任何的心慈手软，转瞬之间，几十个台湾溃兵就已经被宪兵队挑翻在了地上。

　　这一手果然奏效，那些台湾溃兵果然不敢再向前挤了。

　　重藤千秋这才猛然抽出军刀，怒吼道：“阻击，就地构筑防线，准备阻击！”

　　重藤千秋会被日军总参谋部发配到台湾去当守备旅团的少将旅团长，可见他的本事也是相当之有限，不过再笨他也知道此时绝不能再退了，要是再继续后撤的话，这群台湾土著只怕立刻就要崩溃了，只有就地阻击还有可能扭转局势。

　　现在离天亮最多还有一个小时，只要撑过这段最困难的时候，等到方面军直属航空队的轰炸机群赶到，局面立刻就能改观。

　　不过，岳维汉却不可能再给他这样的机会了。

　　就在五十多辆卡车组成的车队穿过树林出现在日军视野里的时候，由岳维汉和刘毅亲自率领的两个尖刀连早已经从两侧迂回到了重藤支队的前面，曹兴龙的1营和池成峰的2营也已经运动两了重藤支队的两翼。

　　其余各营也大多已经借着夜幕的掩护接近到了重藤支队五里之内，只不过在经过长途急行军之后，各营各连的建制都已经跑乱了，好在出发之前，岳维汉就已经做过动员，不要怕跑乱建制，乱了就乱打，各营各连各打各的，打完再说！

　　至于后方公路上行进的那支庞大车队，其实只是个空架子，上面除了截获的辎重，还载了团属炮营以及重机枪连。

　　在这里，岳维汉效仿的是辽沈战役时，林总追歼廖耀湘第九兵团的经典战术，这战术归根到底就八个字：乱仗乱打，打完再说！

　　重藤千秋好不容易才阻止骚乱，刚刚下令就地构筑防线阻击追兵，公路两侧以及侧后方就突然响起了密集的枪声，更不可思议的是，前方居然也出现了支那军的踪影，支队的前卫部队似乎也跟支那军接上火了。

　　“八嘎！”重藤千秋大惊失色道，“支那人从哪冒出来的？”

　　支队参谋长宫本彦一还算有点眼力，气急败坏地道：“将军阁下，我们上当了，后面公路上的支那车队只是迷惑我们的假象，其实支那军早已经暗中运动到了我们前方以及两翼，我们已经陷入包围了！”

　　“命令！”重藤千秋声嘶力竭地怒吼道，“各联队立即向支队本部收缩！”

　　“将军阁下，已经来不及了。”宫本彦一摇了摇头，黯然道，“部队已经乱了。”

　　重藤千秋急环顾四周，果然看到整个支队已经再次乱成了一锅粥，由于大路拥堵，许多步兵便纷纷抢下公路四散而逃，至此，重藤千秋也知道再想收拢部队已经不可能了，现在唯一的选择就是分头突围了！

　　“命令，各部分头突围，天亮后到仪征集结！”

　　说完重藤千秋便弯腰钻进了装甲车，不等参谋长宫本彦一上车，就气急败坏地对驾驶员大吼道：“开路，开路！”

　　※※※

　　上午七时。

　　日军华中方面军直属航空队的六架运输机和四架轰炸机在两架战斗侦察机的引导下准时飞临扬州上空。

　　日军华中方面军司令部早在昨天傍晚就已经接到了第13师团和重藤支队请求空投弹药的电报，昨天半夜，十几吨弹药和六架运输机就已经准备就绪，凌晨六点刚过，东方天际才刚刚露出鱼肚白，六架运输机就满载着十几吨弹药升空了。

　　很快，负责引导的日军侦察机就发现了公路上的重藤支队。

　　不过等日军侦察机降低飞行高度之后，飞行员却立刻傻眼了。

　　因为重藤支队已经和支那军完全搅在一起，两支军队互相挟裹着边打边撤，到处都是人，到处都在交火，整个场面已经完全乱成了一锅粥，这样的情况下，别说是空投弹药或者扔航弹了，就是想打几梭机枪都得顾忌伤到自己人。


第45章 四战四捷

　　上午十时，重藤支队的溃兵已经逃过仪征。宝山团的追兵也追过了仪征。

　　日军的轰炸机群和运输机群在盘旋了无数圈之后只能返航，没办法，再不返航的话燃油就要耗尽，飞机就要迫降了。

　　而此时，地面上的乱战却才刚刚进入高潮。

　　到了这时候，不管是重藤支队还是宝山团，都已经完全乱了建制，在日军是联队长找不到大队长，大队长找不到中队长，中队长找不到小队长，在国军则是团长找不着营长，营长找不着连长，连长找不着排长，反正就是乱得不能再乱了。

　　不过乱归乱，国军的乱和日军的乱还是有着本质区别的。

　　日军虽然拥有三千多人，在兵力上处于绝对的优势，可一来他们已经弹尽粮绝，二来已经失去了斗志，也不知道国军的底细，所以基本上是在乱跑；而国军虽然只有不到两千人，可一来他们粮弹充足。二来士气高涨，所以基本上是在有目的的乱打。

　　敌我双方一个基本上乱跑，一个基本上乱打，这就奠定了整个基调。

　　※※※

　　此时此刻，岳维汉正带着警卫连的一个班在拼命追击。

　　战斗最开始的时候，岳维汉身边还有两个排的兵，可打着打着他的身边就只剩下一个班了，别的部队并非战死了，而是分头去追赶别的鬼子兵了，没办法，这原野上放羊的鬼子兵太多了，不分头去追根本就忙不过来。

　　不远处，大约四五十个鬼子兵正护着一个鬼子军官在跑路，由于相隔还远，再加上又有鬼子步兵阻挡视线，所以岳维汉无法看清那鬼子军官的军衔，但是凭经验他就能肯定，那肯定是鬼子的大官，就算不是重藤千秋这老鬼子，也得是个联队长。

　　“缴枪不杀，我们国军优待俘虏！”岳维汉边跑边用日语大吼。

　　可前面那伙日军根本就不予理会，只是埋头奔跑，反倒是旁边地沟里突然间站起了两个鬼子兵，高举着三八大盖用国语大喊道：“投降，我们投降！”

　　冲在岳维汉身边的唐大山愣了愣，问道：“团座，这俩鬼子咋办？”

　　“咋办？毙了！”岳维汉边跑边训斥道。“你小子也不看看现在是什么时候，我们哪有闲功夫顾及这些俘虏？”

　　唐大山顿时目露凶光，上前一刺刀就挑开了前面那鬼子兵的小腹。

　　另外一名鬼子兵见状大骇，掉头就跑，唐大山人高步幅大，三步两跨就追上了那小鬼子，照着背心又是一刺刀。

　　又往前追了老长一段距离，终于进入有效射程了。

　　岳维汉抱着歪把子就往前面打了一梭子，落在最后面的几个鬼子兵一下就被摞倒了，那伙鬼子兵大概是觉得跑不掉了，或者是实在跑不动了，所以索性不跑了，一个个端着刺刀就嗷嗷叫着转身杀了回来。

　　岳维汉一声令下，两挺歪把子和十几支三八大盖同时开火。

　　等那伙日军迫近五十米内时，四五十人已经死得只剩不到十人了，岳维汉也终于看清楚那个日军军官了，这家伙赫然是个少将！岳维汉顿时大喜，放眼整个重藤支队，也只有一个日军将官，那就是重藤千秋。

　　“抓活的，老子要抓活的！”

　　岳维汉顿时兴奋起来。虽说死在他手里的日军中将也已经有两个了，佐官更是不知道杀了多少个了，可活的日军将佐却还从未抓到过，今天要是能抓到一个，那可真是开了历史的先河了，话说正史八年抗战，好像也从未活捉过日军将官吧？

　　一听抓活的，警卫班的十几个战士顿时就停止了射击，又纷纷上好刺刀。

　　护在重藤千秋身边的七八个鬼子兵很快就被挑翻了，这几个鬼子虽然是从日本本土来的鬼子精锐，但在岳维汉和唐大山这两个刺杀高手面前显然还不够看，尤其是唐大山，抡起十几斤重的机枪一通狂砸，直接就将三个鬼子兵的脑袋开了瓢。

　　手持军刀的重藤千秋很快就陷入了重围，这老鬼子倒是毫无惧色，甚至还向岳维汉挑衅道：“阁下的拼刺技术极为出色，想来应该练过武术，我听说中华武术源远流长，博大精深，却不知道阁下有没有胆量与我比拼一下刀法？”

　　“行啊。”岳维汉哂然道，“老子今天就陪你玩玩。”

　　说着，岳维汉就将手里的机枪交给了唐大山，又拔出武装带上卡着的那枝净面匣子，作势也要交给身边的战士，就在重藤千秋注意力被转移的当口，岳维汉却突然横转枪口对着重藤千秋持刀的手腕就是一枪。

　　子弹从重藤千秋的左手腕射入，又从右手腕穿出，重藤千秋双手顿时一松，那柄天皇御赐的战刀就已经落在了地上。岳维汉大手一挥，早有警卫班的两名战士抢上前来，一下就将重藤千秋掀翻在地，旋即又捆了个结实。

　　“无耻！”重藤千秋一边挣扎一边以日语骂道，“你的缺乏武德，无耻！”

　　“武德？无耻？”岳维汉神情狰狞地道，“我泱泱中华自古就是礼仪之邦，但是……我们从不与禽兽讲什么礼义廉耻！”

　　“八嘎。”重藤千秋勃然大怒道，“我是大日本帝国的武士，不是什么禽兽。”

　　岳维汉没有再说废话，上前直接就是两耳光，又一把卸了重藤千秋的下巴，以防止他咬舌自尽，旋即又吩咐唐大山道：“大唐，给他包扎一下，别让他死了！”

　　“团座放心。”唐大山凛然道，“这老鬼子想死，哼哼，没那么容易。”

　　这边刚刚给重藤千秋简单包扎好，后边一辆卡车就轰轰隆隆地开了上来。

　　岳维汉刚要下令准备战斗，卡车上的人也发现了他们，当时就呼喇喇地跳下了十几个国军将士，又一下呈战斗队形展了开来。

　　见是自己人。岳维汉顿时松了口气。

　　正用铁塔般的身体挡在岳维汉跟前的唐大山却破口大骂起来：“你们这群瘪犊子玩意，敢拿枪指着团座，不想混了？”

　　唐大山一声嚎，那辆卡车的副驾驶顿时便打了开来。

　　牛大根一纵身跳下卡车，又连滚带爬地来到岳维汉跟前，就跟得了失心疯地嚎叫道：“团座，发财了，他娘的我们真发财了，整整十六门完好无损的七五山炮啊，我正发愁昨天缴获的那好几千发山炮炮弹没啥用呢，这下可好了。哈哈哈……”

　　岳维汉翻了翻白眼，没好气道：“重藤支队拥有足足一个山炮联队，按说应该有三十六门七五山炮才对，可你这败家玩意却只抢下来一半不到，还好意思跑我面前来显摆？见过败家的，就没见过你这么败家的！”

　　牛大根的脑代顿时耷拉了下来，颇有些难过地道：“我们冲进仪征城时，小鬼子已经开始在炸炮了，这十六门炮还是好不容易才抢下来的。”

　　“行了，能抢下十六门山炮已经不错了，不过你可得保护好了。”

　　牛大根道：“团座你就放宽心吧，这些宝贝疙瘩都已经藏好了，除非小鬼子把整个仪征城炸成废墟，否则不可能炸毁我的炮。”

　　“那就好。”岳维汉点点头，道，“炮先别管了，现在杀鬼子要紧。”

　　岳维汉其实也不是真生气，真要将重藤支队的山炮兵联队整个给吃了，他还得发愁上哪去整出个炮兵团的兵力来，要知道这大炮可不是随便找几个人放放炮就行了，那是得配备一大群后勤人员的，光是扛炮弹的人就不老少。

　　日军一个野战炮兵大队，三个中队十二门炮，就有好几百人！

　　岳维汉若真是把重藤支队山炮联队的三十六门七五山炮全盘接收了下来，那他至少也得给这批七五山炮配备近千的后勤人员，那可是整整两个多营的兵力了，话说宝山团现在的兵力满打满算也就两千不到了，这都成炮兵了，谁去冲锋？

　　说话这功夫，日头已经西斜，可是日军的残余溃兵却仍未肃清，乱战仍在继续。

　　当下岳维汉让牛大根押着重藤千秋上了卡车，又叮嘱牛大根好生看守，这才又带着警卫班的十几名战士继续向前追击，又追了两个多小时，往前追出好几十里地，这天色眼看着就要黑了。岳维汉正要下令收兵时，前边的树林子里冷不丁传来了一声枪响。

　　听见枪响，岳维汉顿时来了精神，当时就带着警卫班摸进了树林子里。

　　可是进了林子之后岳维汉却有些傻眼，里面倒是有十几个鬼子兵，不过此时都已经躺在地上死得不能再死了，隔着那十几个鬼子的尸体，两伙人刀枪并举正在对峙。

　　左边那伙人大约有百十来号人，都穿着黑色制服，不过手里拿的却都是老套筒，只有带队的那个官长手里提着匣子炮，估计是哪个县的保安队。

　　右边那伙人则只有五六十人，穿的也是五花八门，这伙人的武器可杂了，有老套筒，汉阳造，中正式，居然还有红樱枪和大片刀，打头的那三个彪形大汉却是人手两把德国造净面匣子，这伙人虽少，可论火力却比对面的保安队强多了。

　　这两伙人剑拔弩张正在对峙，一时间倒也没有发现岳维汉他们已经摸进了林子。

　　“马世魁，你他娘的别不识趣，这十几个小鬼子是我们保安队灭的，战利品自然得归我们保安队，你们黑风寨的人凭什么横插一杠？”站在保安队最前面那个官长身高马大，颇有股子不怒自威的风仪，“再胡搅蛮缠惹恼了老子，今天就把你给灭了！”

　　说着，那保安队的官长便举起了手中的净面匣子，又打开了机头。

　　身后百十来号保安队的人顿时也纷纷跟着拉动枪栓，黑洞洞的枪口全都瞄向了对面。

　　“刘奉生，你要不这么说我还真不想跟你抢这几条破枪，可你要这么说，那我马世魁还真非得抢这一票了，老子倒要看看你怎么灭了我？”对面三个彪形大汉中间的那个立刻就大步走了出来，脸上却是一股子桀骜不驯的意味。

　　那大汉并没有举枪，可另外两个彪形大汉却同时举起了手中的净面匣子，枪口同时对准了对面那保安队长，两人身后那五六十人也纷纷跟着拉动枪栓。

　　现场的气氛顿时变得无比紧张，两伙人眼看着就要打起来了。

　　“他娘的，这都什么时候了，你们还有心思为了十几条破枪在这争个你死我活？”

　　见是一伙土匪跟保安队为了十几支三八大盖起了冲突，岳维汉当即显身而出，准备充当和事佬了，换成平时，他会毫不犹豫地带兵灭了这伙土匪，可现在是国难当头，这伙土匪既然敢来打鬼子，就说明他们身上的血性还未完全泯来，也就还有可取之处。

　　岳维汉带着警卫班的十几名战士刚一显身，现场那两伙人却是反应不一。

　　保安队的人是满脸错愕，而对面那伙土匪却是大惊失色，国军的战斗力可不是保安队能比的，这伙国军虽然人数不多，却有两挺机枪，而且谁知道林子外面还有没有更多的国军？没准国军大部队已经在林子外面布下包围圈了！

　　“国军？”保安队长林奉生同样是满脸错愕。

　　“你是什么人？”名叫马世魁的土匪头子却顿时警觉起来。

　　“老子是国民革命军中央军校教导总队宝山团上校团长岳维汉！”岳维汉扯了扯身上的呢子军装，冷嗖嗖地道。

　　“宝山团？”保安队的人顿时一片哗然，“真的假的？”

　　“守四行仓库的那个部队？”土匪们也是面面相觑，“不能吧？”

　　这个倒是有些出乎岳维汉的预料，他还真没想到四行仓库之战居然连这么个小地方的保安队和土匪都知道了，看来现在他岳某人和宝山团还真是声名在外了。

　　“爱信不信。”岳维汉冷然道，“老子的部队已经打垮了小鬼子整整一个旅团，现在从仪征到六合这一带到处都是鬼子的溃兵，到处都有现成的枪支弹药捡，可你们倒好，居然为了这十几条破枪在这争个你死我活？丢人！”

　　“打垮了鬼子一个旅团？”保安队的百十号人顿时就骚动了起来。

　　“到处都有枪捡？”那些个土匪却顿时两眼放光，名叫马世魁的土匪头子道，“长官，你不会是在耍我们吧？国军难道就不要这些枪？”

　　“耍你们？老子可没这闲功夫。”岳维汉冷然道，“你们要是愿意跑上百里去扬州，搞不好还能捡到机关枪、掷弹筒和迫击炮。”

　　“啥？”马世魁和所有土匪的眸子顿时便亮了起来，“还有机关枪、掷弹筒和迫击炮？”

　　“想要就抓紧，去晚了就没了。”岳维汉冷然道，“这附近恐怕不只你们一个络子吧？”

　　说此一顿，岳维汉又道：“不过本长官先把丑话说在前头，你们拿了枪打鬼子，啥都好说，可要是祸害老百姓，那就别怪我岳某人不客气！”

　　“这个长官尽管放心。”马世魁冷然道，“我们黑风寨从来只抢为富不仁的地主老财，从来就没有祸害过贫苦百姓，至于打东洋小鬼子，这事更用不着长官你来提醒，我们虽然是土匪，可也是中国的土匪！”

　　“好，冲你这话，老子送你一挺机枪！”岳维汉说罢就将手里那挺歪把子扔了过去。

　　马世魁伸手接过机枪，咔咔拉动枪栓，发现里面撞针完好无损，弹夹里更是压满了黄澄澄的子弹，顿时就大喜道：“长官够意思，就冲你赠送的这挺机枪，他日有难了，可以派人来黑风寨报个讯，水里火里我们黑风寨的人绝不会皱一皱眉头。”

　　“用不着，好好当你的土匪，打你的鬼子吧。”岳维汉冷然拒绝道。

　　马世魁当下转身向身后那群土匪道：“弟兄们，长官的话都听见了吧？我马世魁以关帝爷的名义起誓，从今往后就跟小鬼子耗上了！”

　　那群土匪纷纷跟着叫嚣起来，又是挽袖子又是呲牙咧嘴的。

　　“岳长官，刘队长，后会有期！”马世魁向岳维汉和那保安队长抱了抱拳，旋即又向那伙土匪道，“弟兄们，走，我们去扬州！”

　　顿时间，六十多号土匪就呼喇喇地涌出了树林子，这时候那保安队长林奉生才大步迎了上来，向岳维汉敬了记标准的军礼，朗声道：“江苏省六合县保安队，队长林奉生见过岳长官，请岳长官训示。”

　　岳维汉举手回礼，道：“刘队长，这次被我们打垮的日军足有一个旅团三四千人，虽说我们团已经歼灭了绝大部分溃兵，但仍有不少溃兵漏网，这些日军溃兵没吃没喝的，肯定会祸害附近的老百姓，这保境安民的重任可就拜见托你了。”

　　“岳长官放心。”刘奉生肃然道“保境安民是我们保安队的责任。”

　　岳维汉看了看刘奉生身后的保安队士兵，又道：“刘队长，让弟兄们拿着老套筒跟鬼子干是要吃亏的，这样吧，等我收扰了部队，就给你留下两挺轻机枪和百来支三八大盖，再留两个基数的弹药，你看怎么样？”

　　岳维汉是乐得做这个顺水人情，这次打垮了重藤支队，缴获的武器都够装备两个甲种团还有盈余，反正宝山团现在就一千多号人，根本用不了那么多家伙，带太多也是累赘，那还不如送一部分武器给地方保安队和土匪去打鬼子呢。

　　刘奉生闻言顿时大喜道：“那就多谢岳长官了。”

　　“谢就免了。”岳维汉摆了摆手，道，“刘队长，现在我命令你，让你的人分头去通知我的部下，让他们立即收扰部队赶到六合县城集结！对了，让你的人赶紧准备两千人份的晚饭，要干的，弟兄们可是整整十几个钟头没吃没喝了。”

　　“是！”刘奉生啪地立正，旋即又回头吼道，“还愣着干什么？赶紧分头通知去！”


第46章 国崎支队

　　到了晚上七点多，撒出去的各营连差不多都归建了，只有少数追出去距离较远的小部队暂时还没能赶回来，粗略估算了一下战果，此役总共打死日军两千多人，活捉然后斩首五百余人，重藤支队的两个步兵联队外加山炮联队基本上被全歼了。

　　团副刘毅以及几个营长、营副也全都回来了，一个个全都累得狗样，却也兴奋到死，这军队就是这样，要是老打败仗，哪怕是跟女人干那事也是有气无力的，可要是老打胜仗，嘿，你让他们负重越野跑，那也跟踏青郊游似的。

　　岳维汉却没有理会这群聚在一起自吹自擂的家伙，而是望着面前的地图在沉思。

　　宝山团自打12月13日晚至14日上午在山观镇休整之后，到现在几乎连续作战行军将近六十个小时了，只有昨天在太平庄休整了半天，官兵们无论是精神上还是体力上都已经到了极限，按说是应该在六合县好好休整一下。

　　但是，形势逼人哪，宝山团已经没有休整的时间了！

　　因为南京城内的七十万难民正等着过江呢，他们已经没有时间了！

　　眼下的南京局势有多凶险，岳维汉比谁都清楚，用危如累卵来形容，只怕毫不为过，宝山团在六合县略做休整，的确能让官兵们恢复体力养足精神，可没准就是这十几个小时的耽搁，却给了西路日军抢占浦口的时机。

　　岳维汉比谁都清楚，日军迂回浦口的军队可不止一路，除了重藤支队和田代联队组成的北路，还有国崎支队组成的西路，从时间上算，西路的国崎支队至少也已经打到和县了，距离浦口最多还有百余里的路程。

　　想到这个国崎支队，岳维汉的心情顿时便变得无比凝重。

　　因为这个国崎支队就是以第5师团第9旅团外加一个独立山炮联队为主体编成的！

　　第5师团就是大名鼎鼎的坂垣师团，坂垣征四郎这个老鬼子在华北战场只用半个师团就打垮了中央军、晋绥军三十几个精锐师，由此足见第5师团凶威之盛，战斗力之强！国崎支队由坂垣师团的另外半个师团外加独立第3山炮联队编成，虽然没有坂垣这个老鬼子亲自坐镇指挥，但战斗力又能差到哪去？

　　毫无疑问，这个国崎支队比起宝山团此前曾经交手的任何对手都要强大得多！

　　无论是靖江之役的第36联队，还是扬州之役的第104联队，或者是仪征之战的重藤支队，都无法和国崎支队相提并论。

　　更何况，宝山团能在靖江全歼第36联队的两个步兵大队，完全是因为中川大佐急于求成，在没有炮兵部队参战的前提下就仓促渡江发动了进攻，结果被宝山团逼到了江滩上，最后宝山团虽然侥幸打赢了，却也付出了惨重的伤亡。

　　至于田代联队和重藤支队，说起来败得实在冤枉！

　　如果不是宝山团侥幸劫了田代联队和重藤支队的弹药辎重，致使日军陷入弹尽粮绝的困境，宝山团的兵力就算再雄厚五倍，也未必能够打赢，当然，岳维汉过人的战术指挥能力以及临机决断能力也发挥了不可估量的作用。

　　但是现在，宝山团将要面对的这个国崎支队，却比第36联队更加装备精良，比田代联队更加训练有素，也比重藤支队更加兵力雄厚，重藤支队的山炮联队装备的是75山炮，可国崎支队所属独立第3山炮联队装备的却是105山炮！

　　可不要小看30毫米的口径差距，105山炮的杀伤力可比75山炮大多了。

　　牛大根的炮营要是敢跟国崎支队的山炮联队打炮战，绝对会被轰得渣都不剩半点。

　　综上所述，日军国崎支队不但拥有绝对优势的兵力，更拥有绝对优势的火炮，而且后勤补给线畅通无阻，绝无弹药匮乏之虑，岳维汉的战术指挥能力再高，临机决断能力再出色，这次只怕也很难弥补双方实力上的巨大差距了。

　　但是，不管困难有多大，这仗还是非打不可！

　　即便明知道此去有死无生，这浦口也是非守不可！

　　岳维汉的觉悟不见得有多高，但作为男人，他绝不会坐视老幼妇孺惨遭日寇屠戮，作为军人，更不会弃无辜平民于水火，还是那句话，为了南京城内七十万难民，他岳维汉又何惜一死？宝山团全团官兵又何惜一死？

　　心里有了决断，岳维汉当即回头喝道：“刘团副。”

　　旁边正在胡吹的刘毅赶紧跑步上前，旋又挺身立正道：“有！”

　　岳维汉道：“立即将两天来，我团所打的扬州之战以及仪征之战拟一道详细电文，向战区司令部报捷。”

　　“是。”刘毅兴冲冲地去了。

　　岳维汉旋即又问唐大山道：“保安队的晚饭做好没有？”

　　“饭早就造好了，全是白米干饭。”唐大山当即答道，“现在保安队正忙着炖肉呢，六合县的乡绅代表送来了六口大肥猪，嘿嘿，只等全团弟兄到齐，就能开饭了。”

　　“不等了。”岳维汉大手一挥，道，“先到的先吃，吃完之后立即走人！”

　　话音方落，在场的营长、营副们顿时便齐刷刷地转过头来，满脸错愕的样子。

　　池成峰更是不满地嘀咕道：“他姥姥，这次咱们宝山团连着打了好几个大胜仗，六合县的乡绅把酒肉都给送来了，难道还不该喝个庆功酒？再说弟兄们都已经三天两夜没有睡个囫囵觉了，今儿晚上怎么说也该泡个热水澡，睡个好觉了吧？”

　　曹兴龙也语气凝重地劝道：“团座，弟兄们的确是累得不行了，你看是不是……”

　　“不行啊。”岳维汉叹了口气，招手示意几个营长营副走到地图前，旋即又以无比凝重的语气说道，“你们看，这里是浦口，往西不过百余里就是和县，战区司令部刚刚来电，日军国崎支队已经打到和县了！”

　　岳维汉当然是在瞎说，他根本就没收到战区司令部的电报。

　　但是，岳维汉也不完全是在瞎说，柳川平助的第十军一旦攻占芜湖，分兵北渡长江侧击浦口那是不容置疑的事情，而且这支部队多半还是国崎支队，至于是否已经打到和县倒是不好判断，毕竟南京保卫战的进程已经与历史出现了巨大的偏差。

　　几个营长和营副顿时便不吭声了，他们也都是战场老油子了，自然知道，和县一旦失守浦口侧翼就会彻底暴露，而浦口一旦失守，则困守南京的十几万国军和数十万还没来得及疏散的难民立刻就会成为瓮中之鳖。

　　这样一来，宝山团在扬州和仪征的大捷就毫无意义了。

　　说来说去，还是宝山团最命苦，就连喘口气的功夫都没有哇。

　　想到这里，几个营长营副心里也是不无怨怼，心忖跟着团座打仗是痛快了，可苦也是真苦，这样的苦日子啥时候是个头哇？

　　岳维汉自然知道几个部下心里在想什么，可他只能咬紧牙关硬起心肠！

　　他岳维汉已经没有退路，宝山团已经没有退路，南京城内的十几万国军和七十万难民已经没有退路，整个中华民族也已经没有退路了！

　　※※※

　　南京，卫戍战区司令部。

　　唐上将正瞪着血红的双眸一瞬不瞬地盯着面前的模拟沙盘，沙盘上，代表日军的蓝色小旗已经插上了紫金山，而代表国军的小红旗则被神情黯然的参谋人员给拔了下来，这意味着紫金山阵地已经失守，先总理的陵寝也已经失守了。

　　桂永青中将和他的教导总队已经尽力了，部署在紫金山阵地上的两个教导团五千余人已经拼得只剩下不到五百人了，如果不是卫士抗命，桂中将只怕已经与阵地同碎了，想到这里，唐上将不禁有些唏嘘，教导总队的官兵都是好样儿的。

　　唐上将正唏嘘不已时，副官就神情凝重地走了进来：“司令，和县已经失守！”

　　“你说什么？和县失守？”唐上将顿时脸色大变，急低头看时，早有参谋人员在沙盘上找到了和县的位置，并且将插在上面的那面小红旗拔下，换上了小蓝旗。

　　唐上将的脸色已经变得有些灰白，道：“攻占和县的是日军哪支部队？”

　　“国崎支队！”副官语气凝重地道，“由第5师团第9旅团加第3山炮联队编成。”

　　“第5师团？”唐上将的脸上越发没有了血色，“华北方面军坂垣征四郎的部队？”

　　“是的。”副官神情沉重地点头，第5师团的凶威在国军阵营里早已经不是什么秘密了，作为第二战区的正副总司令长官，阎西山和卫立煌固然是颜面扫地，可坂垣这个老鬼子和他的第5师团却为日军挣足了脸面。

　　旁边的参谋人员也纷纷开始议论起来。

　　“和县一旦失守，浦口的西侧就完全暴露了。”

　　“仅凭区区一个保安队，是无论如何也守不住浦口的。”

　　“是啊，现在就算宝山团能够守住扬州，也没什么意义了。”

　　“情势已经十分危机，我认为必须立即抽调精锐部队固防浦口。”

　　“抽调精锐部队？从哪抽调？倒是还有两个川军团，可他们能挡住国崎支队吗？”

　　“是啊，第5师团可是日军战斗序列中的一等师团，明治维新时期编成的七个老牌师团之一，不但装备精良，而且训练有素，战斗力极强，要不然，坂垣这个老鬼子也不可能凭借半个师团打垮阎老西和卫立煌的三十几个师了！”

　　唐上将也是眼前阵阵发黑，仗打这份上，南京卫戍战区的兵力早已经用到了极限，各个阵地都在拼命支撑，哪里又抽调得出部队？至于从广德撤下来的那两个川军团，人倒是有一千来号，可枪却只有百十来条汉阳造，顶个屁用？

　　除非调集一到两个师，否则别想挡住国崎支队！

　　“司令，捷报！扬州大捷！”就在这时候，参谋长却神情振奋地冲了进来。

　　“大捷？扬州？”唐上将如梦方醒道，“宝山团打退重藤支队的进攻了？”

　　“岂止是打退而已！”参谋长石破天惊地道，“自昨日上午至今日深夜，宝山团在江北四战四捷，不仅全歼了日军第104联队，还趁胜击溃了重藤支队，现在北路日军已经尽灭，宝山团正全力西进，驰援浦口！”


第47章 又是宝山团

　　“四战四捷！全歼104联队！击溃重藤支队！？”

　　唐上将的语气越来越重。脸上的表情却是越来越难以置信。

　　旁边那些参谋人员也是一片哗然，流露脸上的全都是不敢相信的表情。

　　如果说宝山团协助672团挡住了日军重藤支队和104联队的猛攻，那他们多半还能勉强接受，可要说宝山团这个溃兵团外加672团这个残兵团就能够全歼日军104联队再击溃重藤支队，那也太异想天开了吧？

　　日军一个野战联队得有三千多人吧？

　　日军一个支队也就是混成旅团，少说也得有八九千人吧？

　　两支军队加一块那就是万余人，可宝山团和672团加一块才多少人？最多五千人！

　　兵力上处于绝对的劣势，装备更是没法比，重藤支队少说也该有一个山炮联队吧，可宝山团和672团能有几门小炮就顶天了，这样的兵力对比，这样的火力对比，宝山团和672团能守住扬州就该烧高香了，还能反过来打垮对手？

　　很明显，如果不是参谋长在发高烧说胡话，那就是宝山团和672团在谎报军情。

　　“参谋长，这事会不会弄错了？”唐上将明显也不相信，这事也的确让人不敢相信。

　　“肯定不会错。”参谋长的语气却是相当笃定，说着又将手里拿的电文向唐上将递了过来，道，“司令。这是672团团长刘毅发来的报捷电文。”

　　唐上将急忙接过电文，又道：“刘毅的672团也参与出击了？”

　　参谋长摇头苦笑道：“刘毅的确是参战了，不过672团却没有参战。”

　　唐上将的目光立刻离开了电文，转而向参谋长道：“参谋长，你这话什么意思？”

　　参谋长指了指唐上将手中的电文，道：“刘毅在电文里说，扬州早在前天下午就已经失守了，他的672团也已经打没了，就十几个人活了下来。”

　　“什么？”唐上将勃然大怒道，“扬州失守这么大的事，刘毅为什么不立即上报？”

　　参谋长苦笑道：“672团几乎全军覆灭，电台也打没了，刘毅就是想报也没法子啊。”

　　“那岳维汉呢？”唐上将余怒未消道，“扬州明明前天就已经失守，可昨天凌晨岳维汉发来的电报上却为什么说扬州局势尚可？”

　　参谋长依然苦笑道：“岳维汉也没有说错，当时的确是局势尚可。”

　　唐上将闻言顿时蹙紧了眉头，旁边的那些个参谋人员更是听得云里雾里，直如丈二金刚摸不着头脑。

　　参谋长咳了一声，道：“司令，我还是从头说起吧。”

　　当下参谋长便从前天晚上宝山团强行军一百五十余里说起，一直说到了今天击溃重藤支队为止，足足说了十几分钟，才算是将整件事情的原委给说清楚了，唐上将和那些个参谋人员却听的是如痴如醉，几乎就傻了。

　　“漂亮，太漂亮了！”唐上将终于回过神来，击节叹道。“干得漂亮！”

　　这时候，司令部里那些个参谋人员也总算是回过神来了，纷纷开始剖析起来。

　　“厉害，岳维汉这一招奇袭玩得真是太漂亮了，竟然神不知鬼不觉就拿下了扬州！”

　　“谁说不是？就连五十里外正在赶来的鬼子辎重队也是毫无察觉，结果就一头钻进了宝山团的怀里，嘿，整整一个支队外加一个联队半月份的辎重给养全便宜宝山团了，有了这底气，也难怪岳维汉这小子敢去死磕日军。”

　　“要说小鬼子也真是猖狂，明知道宝山团已经夺了他们的辎重，明知道自己的大炮和轻重机枪已经成了摆设，居然还敢回师去救扬州，就算他拥有一个联队的兵力，难不成还能用刺刀挑翻宝山团？真是不知道死字是怎么写的。”

　　“以小鬼子的骄狂，做出这样的决定那是一点也不奇怪。”

　　“说的也是，几千鬼子就能赶跑四十万东北军占领东四省，十几个骑兵就能打下承德，不久前在忻口，坂垣征四郎这个老鬼子更是凭借半个师团正面打垮了阎西山和卫立皇三十几个满编师，在如此辉煌的战绩之下。小鬼子想不猖狂都难。”

　　“要我说，岳维汉这家伙的临机决断能力还真是非同一般，换了别人，全歼104联队之后没准见好就收了，可他偏不，甚至顾不上喘口气，就带着全团两千多号又累又饿却兴奋到死的溃兵扑向了重藤支队。”

　　“重藤千秋这老鬼子反应也算快了，主动收缩这决定也算明智，可他倒霉就倒霉在遇到了岳维汉这个不按规矩出牌的对手，一通毫无章法的乱拳打将过来，弹尽粮绝的重藤支队也就难免要兵败如山倒了。”

　　“行了，都他娘的别吹了，肉麻不肉麻？”唐上将撇了撇嘴，又回头向参谋长道，“参谋长，立即向武汉发报，把这好消息告诉老头子。”

　　不等参谋长转身离去，唐上将又道：“对了，城内不是还有两个川军团么？让他们马上过江补充宝山团，宝山团在打垮104联队和重藤支队之后，自身伤亡肯定也不小，如果不给他们补充兵力，只怕是很难挡住国崎支队的兵锋。”

　　参谋长道：“那两个川军团总共也就千多号人，百来条枪，能行么？”

　　唐上将道：“宝山团刚打垮了重藤支队和104联队还劫了辎重，还怕没枪？”

　　“对呀，我怎么把这事给忘了。”参谋长连连点头道，“行，我这就去安排。”

　　唐上将道：“再电告岳维汉。让他立即抢点浦口以西的江浦镇，然后给我像钉子一样钉在那里，至少也要坚守半个月！”

　　“是。”参谋长立正敬礼，旋即转身离去。

　　司令部里那些个参谋人员的脸色顿时间也重新变得凝重起来。

　　宝山团能够全歼田代联队并击溃重藤支队，完全是因为诸多有利因素集中到了一起，宝山团这才得以创造奇迹，可接下来面对国崎支队，宝山团却不可能再拥有这样的好运了，搞不好岳维汉和宝山团就得交待在江浦镇了。

　　※※※

　　武汉，行营。

　　接到电报的时候，蒋委员长正在大批高级将领的陪伴下视察汉阳兵工厂。

　　汉阳兵工厂是民国三大兵工厂之一，与太原兵工厂和沈阳兵工厂齐名，遗憾的是，东四省和华北先后沦陷，沈阳兵工厂和太原兵工厂全便宜日寇了，现在只有汉阳兵工厂还在没日没夜地加班加点，为前线抗战生产武器弹药。

　　走到子弹车间时，侍从室的一名侍卫忽然拿着一纸电文匆匆走了进来。

　　侍卫长王世和赶紧上前接过电文，旋即又将电文转交到了蒋委员长手里，蒋委员长匆匆看完电文，顿时便喜上眉梢，又回头向身后那群高级将领道：“诸位，唐深智刚刚从南京发来捷报。宝山团以寡击众，一个团就打垮了日寇一个野战联队加一个混成旅团，还活捉了日军重藤支队的少将支队长重藤千秋！”

　　“什么？一个团就打垮了日寇一个野战联队加一个混成旅团？”

　　“还活捉了少将支队长重藤千秋？不可思议，简直不可思议呀！”

　　“是呀，自抗战爆发以来，国军还从未有过以少胜多之先例，了不起呀！”

　　顿时间，那群高级将领便纷纷窃窃私语起来，不过一个个欣喜之余，心里未免也有些酸葡萄心理，这好事怎么都让岳维汉这小子给占了？

　　“世和哪。你去安排下，我要马上召开记者招待会。”蒋委员长欣欣然道，“还有，马上将这封电文转发中央通讯社、中央日报社以及全国各大报社，让各大报社立即加印号外，一定要让扬州大捷的消息以最快的速度见报！”

　　“是！”王世和答应一声，匆匆领命而去。

　　※※※

　　上海，日军华中方面军司令部。

　　满满两纸电文已经摆上了松井石根的案头，松井石根静静地坐在桌案后面，瘦小的身躯几乎融入了椅子轮廓的阴影里！

　　方面军参谋长冢田攻少将垂首而立，心情更是忐忑不安。

　　刚接到田代元俊大佐的诀别电文时，冢田攻少将简直不敢相信自己的眼睛，堂堂大日本皇军的一个野战联队居然让国军区区一个溃兵团给歼灭了！冢田攻少将几乎就要认为，这只是愚人节的一个玩笑。

　　但是，今天并不是愚人节！

　　田代元俊大佐更是纯粹的帝国武士，不可能拿军国大事当儿戏！

　　就在冢田攻少将以为这已经是最恶劣的坏消息时，更坏的消息却是接踵而至，紧随田代联队之后，重藤支队居然也让中国军队给击溃了，甚至连重藤千秋本人也下落不明，自从九一八芦构桥事变以来，大日本皇军还从来没有遭受过这样的重创！

　　可是今天，田代联队和重藤支队却开了一个极其恶劣的先河！

　　一个最精锐的野战联队，一个旅团建制的混成支队，居然先后被歼，大日本帝国的国威何在？大日本皇军的军威何在？

　　这个消息一旦传回大本营，松井阁下只怕免不了又要挨载仁殿下一通训斥了！

　　最可恶的还是那些西方媒体，只怕又要大肆攻击皇军的声威了，特别是红色苏联的舆论媒体，免不了又要冷嘲热讽。

　　“这究竟是哪支支那部队干的？”松井石根忽然冷幽幽地问了句。

　　冢田攻急收脚立正道：“大将阁下，全歼田代联队并且击溃重藤支队的正是宝山团！”

　　“宝山团？”松井石根冷嗖嗖地道，“宝山团，又是这个宝山团！”


第48章 浇铸军魂

　　“哈依。”冢田攻猛然收脚立正道。“这个宝山团的确已经成为皇军的心腹大患了，自七七芦构桥事变以来，大日本皇军在支那战场是屡战屡胜，而且均是以极小的代价获取极大的胜利，唯独在这个宝山团身上，皇军却是屡屡吃亏。”

　　松井石根道：“而且皇军吃的亏是一次更甚过一次！”

　　冢田攻道：“大将阁下，岳维汉和宝山团如此难缠，是否可以考虑从第6师团抽调一到两个联协同国崎支队作战？”

　　“这个倒是不必。”松井石根摆了摆手，冷然道，“眼下正是攻略南京的紧要关头，不宜在军事部署上做出重大调整，再说田代联队和重藤支队之败并非实力不济，而是因为轻敌，你立即电告国崎登，让他千万不要小觑对手！”

　　“哈依。”冢田攻再度收脚立正，施即转身离去。

　　※※※

　　浦口。

　　已经是半夜时分，浦口码头上却依旧是人山人海，成千上万的难民扶老携幼，担儿挑女，正随着涌动的人潮缓缓前行。

　　纷乱的人群中，一个七八岁的幼童正在无助地喊着妈妈。

　　没有人回应。甚至没有人听到幼童的呼喊，因为他稚嫩的嗓音早已经被巨大的喧嚣声所淹没，他的妈妈也许正在别的地方焦急地寻找他，也许……早已经不在人世了。

　　不远处，一个年轻少妇正跪倒在地哭得呼天抢地，少妇面前，冰冷的地面上横躺着一个二十出头的年轻汉子，少妇怀里，尚未满月的婴儿圆睁着乌溜溜的眼睛，正美美地吮吸着甘甜的乳汁，年幼的他还不知道什么是生离，更不知道什么叫死别？

　　再远处，一位风烛残年的老人正坐在码头边上默默地抽着旱烟。

　　老人背后，是冰冷浩瀚永远川流不息的长江，长江的对岸，古老而又苍桑的南京城正在战火中呻吟。

　　※※※

　　数里开外，火光幽幽。

　　冰冷的江滩上肃立着黑压压一大片人群。

　　宝山团将近两千残兵刚刚赶到，傍晚过江的两个川军团千余人也已经和宝山团残部汇合了，这会正齐刷刷地侧头看向几里外的浦口码头，虽然相隔甚远，可官兵们却仍能清晰地看到码头上纷乱的情形，更能清晰地听到风中传来的撕心裂肺的哭嚎声。

　　“你们都看见了吗？”

　　“你们都听见了吧？”

　　这一刻，岳维汉的神情竟然是前所未有的悲愤。

　　“我宁可自己是个瞎子是个聋子，什么也看不见什么也听不见！”岳维汉的嗓音因为过度发力而显得有些嘶哑，“可我没瞎，更没有聋！”

　　“我看见了，也听见了。可是我什么都做不了！”

　　“我只能眼睁睁地看着孩子失去母亲，妻子失去丈夫，老人失去儿子，我只能眼睁睁地看着父老乡亲们家园被毁，亲人离散，我他妈的却什么都做不了，什么也帮不上，我他妈的算什么军人？又算什么男人！？”

　　江风呜咽，官兵们鸦雀无声。

　　“好疼好疼。”岳维汉手捂胸口，神情痛苦，“这里……真的好痛！”

　　“我宁可你们给我这里捅上一刀，我宁可已经战死在江对岸的南京城，那也好过眼睁睁地看着这样的人间惨剧！”

　　“痛苦吗？羞愧吗？”

　　“更痛苦的还在后面，更让你们羞愧的还在后面！”

　　“前面就是江浦镇，如果我们守不住江浦，如果让日军打下了浦口，那么，南京城内七十万父老乡亲就会成为小鬼子案板上的鱼肉，所有的女人都会被强暴，所有的男人都会被赶到江边集体宰杀，所有的孩子都会失去他们的双亲！”

　　“到时候。长江的江面上将会漂满国人的尸体！”

　　“到时候，长江的江水将会彻底被血水所染红！”

　　“到时候，你你你，他他，还有我，所有人都将被钉在历史的耻辱柱上，懦夫，孬种，逃兵，杂碎，将成为我们永远的头衔！”

　　“这绝非危言悚听，小鬼子早已经放出话来，南京城破，鸡犬不留！”

　　“团座，你啥也别说了！”曹兴龙猛然上前一步，神情情狰狞地道，“江浦镇，我们宝山团守定了，哪怕小鬼子调十个野战师团前来，我们也无所畏惧！”

　　“说的好！”池成峰也神情狰狞地道，“他姥姥，大不了这百来斤肉搁江浦镇就是了。”

　　“团座，别人俺不管，但俺牛大根绝不会当逃兵！”

　　“我们川军团的弟兄自打出川起，就没再打算活着回去喽。”

　　“对头，自打饶将军为国捐躯，我们就已经不想活喽。”

　　“啥也别说了，就跟狗日的小鬼子拼了！”

　　“我整死这些瘪犊子玩意！”

　　江滩上，三千多官兵顿时便开始嚣叫起来。群情激昂。

　　岳维汉刚才的那番话，一下就勾起了全体官兵的民族仇恨，又一下唤醒了他们作为军人的尊严，说到底，国军的弟兄都是好样儿的，八年抗战，壮烈牺牲、为国捐躯的国军将士数以百万计，他们都是中华民族永远的烈士……

　　面对群情汹汹的官兵，岳维汉却是凝噎无语。

　　在江浦，宝山团将迎来最为惨烈的一仗，站在这里的三千多人，很可能将全部战死，岳维汉这是明着带他们去死，尤其是这些战士都还非常年青，年青得简直让人心疼，他们中的绝大多数人甚至连女人是啥滋味都不知道，扪心自问，能不愧疚？

　　但是，岳维汉别无选择，他只能咬紧牙关狠下心，谁让他们是军人呢？

　　老百姓出钱出粮养着军队不就是为了在外敌入侵时军队能够保护他们的生命财产安全吗？作为军人，有些事情是他们必须去做的，有些责任也是他们必须承担的。

　　但是话又说回来了。如果宝山团能够撑过这一仗，那这支军队就算是打出来了。

　　从无锡到江阴连续三昼夜的急行军，还有从靖江到扬州的强行军，已经很好地锤炼了这伙溃兵的意志，连续战胜中川联队、田代联队以及重藤支队，已经极大地鼓舞了这伙溃兵的信心和士气，再接下来如果还能打败国崎支队，那这支队就有了灵魂了！

　　岳维汉很清楚，要想打造出一支拖不垮、打不垮的钢铁之师，充足的给养固然重要，精良的装备固然重要。钢铁般的意志固然重要，首战用我、用我必胜的信念固然重要，但最重要的却是烈火中铸就的军魂！

　　所谓军魂，不是首任军事主官的个人魅力或者意志，更不是什么军事政治指导思想，说白了就是一场足堪载入史册的重大胜利所带来的无上荣耀感和归属感，譬如上甘岭之役和志愿军十五军，上甘岭就是十五军的军魂！

　　国崎支队是把烈火，是时候给宝山团铸魂了！

　　与国崎支队这一仗，无非两个结果，或者全军覆灭，或者浴火重生，岳维汉坚信，如果宝山团能够撑过这一仗，哪怕最后死得只剩下几百人，宝山团也将发生脱胎换骨的变化，因为他们的战绩薄上已经记下了浓墨重彩的一笔！

　　这浓重的一笔就是江浦之战，就是南京保卫战！

　　江浦之战和南京保卫战将成为宝山团永远的荣耀，至少在百年以内，无论人员更迭，无论岁月流逝，无论面对怎样的困难，无论面对多么强大的敌人，这支军队都将无所畏惧，都将无往而不利……

　　※※※

　　凌晨四点，宝山团和两个川军团三千多溃兵终于徒步赶到了江浦镇。

　　早在半个小时之前，牛大根的炮营就已经在辎重卡车的拖曳下从仪征赶到了江浦，随同炮营同时抵达的还有五十几大车辎重。

　　岳维汉一挥手，大量的日军轻重武器就从卡车上卸了下来。

　　从扬州到仪征，宝山团歼灭了田代联队并击溃重藤支队，虽说由于时间紧迫，没顾得上仔细打扫战场，但缴获的武器仍旧不少，路过六合时，也给当地保安队留了一部分武器装备，但剩下的武器仍旧足够装备两个团有余。

　　看到堆积如山的轻重武器，那两个川军团的残兵立刻眼都直了。

　　一直以来。川军就是以装备差而闻名的，川军的装备差到什么程度呢？差到几十万川军摆在眼前，阎西山、程前等党国高级将领却眼都不眨一下，直接就将他们拒之门外，在国军的整个战斗序列之中，只怕也就是八路军的装备比川军更差吧。

　　“都他娘的还愣着干什么，赶紧上前领武器呀！”看到川军残兵们只知道发愣却不知道上前领武器，岳维汉不禁跳脚骂娘，“你们这群龟儿子给老子听好了，会使机枪的拿机枪，会使步枪的拿步枪，步枪都不会使的，趁早给老子滚蛋。”

　　川军残兵们顿时哄堂大笑，旋即一哄而上争抢起枪械来。

　　岳维汉再不理会那些个川军残兵，招手示意几个营长、营副、团副刘毅还有那两个川军残兵团的团长陆秀峰和李玉林都来到了他的面前。

　　待所有人都到齐了，岳维汉才道：“现在我宣布一下建制调整和人事任命，原宝山团六个步兵营缩编为三个营，两个川军团压编为宝山4营和宝山5营，陆秀峰上校任团副兼4营营长，李玉林上校任团副兼5营营长。”

　　说罢，岳维汉又将目光投向陆秀峰和李玉林道：“两位没什么意见吧？”

　　“没得意见，只要有鬼子打，让我们当连长都成。”陆秀峰和李玉林同声应答。


第49章 纵深防御

　　“好，既然都没意见。那就这么定了。”说此一顿，岳维汉又道，“团副、营长留下，各营营副赶紧回去重新编组部队，另外，炮营人手不足，可以从5营6营抽调部分士兵，5营6营不得以任由理由扣人不放。”

　　“是！”

　　原宝山团的几个营副和两个川军团刚刚降为营副的四个营长赶紧挺身立正，旋即领命编组部队去了，战争年代，大伙过的都是刀尖舐血的日子，谁也不知道自己能否活过明天，所以计较的就少，缩编整编也相对容易得多。

　　“我把大伙留下来没别的事，就是想群策群力，商量下如何守住江浦镇。”岳维汉目光灼灼地掠过刘毅、陆秀峰、李玉林等三位团副以及曹兴龙、池成峰、牛大根、张忠义等四个营长脸上，又道，“司令部来电，国崎支队前锋已经于昨天下午攻占和县。”

　　这次岳维汉却没有瞎说了，司令部的确已经发来急电，国崎支队的确已经攻占和县。并要求宝山团尽快抢占江浦，以确保浦口安全。

　　岳维汉又道：“说起国崎支队大家也许比较陌生，但是坂垣师团大家想必听说过吧？”

　　几个团副和营长的脸色立刻就变了，普通国军将士也许不知道忻口之败，但在中高级将领中间，坂垣师团绝对是凶名昭著。

　　刘毅道：“团座，坂垣师团可是小日本的老牌师团，不好惹啊。”

　　曹兴龙也忧心忡忡地道：“区区一个重藤支队就配备了七五山炮联队，国崎支队既然是老牌师团的底子，所配属的炮兵联队火力只会更强，搞不好可能是一零五山炮，甚至还可能配备了150榴弹炮，如果真是这样的话，那这仗还真是不好打。”

　　“他姥姥，什么叫不好打？是根本就没法打。”池成峰怪叫道，“国崎支队既然是以坂垣师团的步兵旅团为主体编成的，那就绝不是重藤支队这样的末流部队可比的，其兵力少说也有八九千人，兵力几乎是我们的三倍，装备相差更是悬殊，小鬼子不仅有一零五山炮群，天上更有飞机助战，这仗还怎么打？”

　　岳维汉冷冷地道：“池成峰，那你说该怎么办？”

　　池成峰挠了挠头，道：“要我说，守是绝对守不住的，干脆主动进攻得了。打哪死哪，死哪算哪，也算是对得起身上这身皮，对得起这份饷钱了。”

　　“尽他娘的扯蛋。”岳维汉没好气地骂了句，又道，“大家还有没有什么好主意？”

　　刘毅想了想，道：“团座，小鬼子的航空兵估计不会把宝贵的重磅航弹扔我们头上，毕竟小日本只是岛国，资源紧缺，但是，正如曹营长所说，国崎支队所属山炮联队很可能配备了一零五山炮，这样的话，普通的土木工事是撑不住的。”

　　“他姥姥。”池成峰骂道，“不修土木工事修啥，难不成还能凭空变出个国防要塞？”

　　刘毅道：“要塞我们当然修不出来，但我们可以搜集洋灰，尽可能地构筑一些砖石泥凝工事，如果没有砖石混凝工事做为支撑，要想长时间挡住国崎支队很不现实。”

　　“好。”岳维汉欣然道。“刘团副，你现在就带上卡车出发，我再调给你两个排，这两天你啥事都别管，只管收集洋灰，有多少算多少。”

　　“是！”刘毅啪地立正敬礼，旋即转身领命而去。

　　待刘毅走了，曹兴龙又道：“团座，和县距离江浦不过百余里，国崎支队既然是坂垣师团的另外半个师团，机械化程度肯定不低，搞不好明天下午就能打到江浦了，这时候再搜集洋灰是不是太迟了？就算构筑起工事，洋灰怕也来不及凝固啊。”

　　岳维汉的脸色一下就阴沉了下来，眸子里更是浮起了一丝阴霾。

　　老实说，曹兴龙所担心的这个问题很没常识，但是没办法，当时的国军队伍中，只有少数黄埔毕业的军官才懂得构筑纵深防御工事，其余的，即便是最精锐的36、87、88师的中下级军官乃至高级将领也都不知道纵深防御是个什么概念。

　　绝大多数情况下，绝大多数国军军官在构筑防御阵地时，都会把部队一字摆开，这样的部署既没有防御纵深，更没有侧翼保护，日军只需要突破一点，整条防线就会立即崩溃，就算日军无法从正面取得突破，可由于国军缺乏侧翼防护。只需要派一支小部队迂回侧击，就铁定能够击溃正面的国军。

　　这也是淞沪战场和华北战场上国军兵败如山倒的重要原因，国军上至集团军司令，下至连排长，一个个的军事素养实在是让人不敢恭维。

　　譬如桂军王牌军48军，在日军飞机的狂轰滥炸和大量轻重火力的密集扫射之下，居然仍旧以密集队形组织敢死冲锋，结果就是一万多敢死队全部战死，尾随其后的三万多大军被日军一举击溃！

　　凭心而论，桂军广大官兵真是好样的。

　　一万多敢死队，面对日军飞机的狂轰滥炸和上百挺轻重机枪的密集扫射，目睹战友和袍泽纷纷倒毙血泊之中，明知道再往前冲也仍旧只是个死字，可他们愣是没有后退半步，真正做到了即便是死，也要死在冲锋的路上，那是何等的壮烈，何等的豪迈？

　　可是，桂军的将领特别是高级将领的军事素养就实在让人不敢恭维了，要不然也会下达如此愚蠢的命令，竟然让一万多真正不怕死的勇士排好密集队形去送死！就算敢死冲锋必不可少，那也不能在白天冲啊，更不能排开如此密集的队形去冲啊。仅仅只是为了壮胆？那些顶天立地的广西铁汉难道还需要依靠人多势众来壮胆吗？

　　桂军将领素质不行，中央军的将领也强不到哪里去。

　　还是忻口会战，云集忻口前线的中央军、晋绥军多达三十几个师，可正面与坂垣师团接火的其实也就几个前锋师，其余的中央军、晋绥军主力师的高级将领在干什么呢？他们既没有下令构筑纵深防御，也没想到要保护侧翼，尽他妈的聚在一起扯皮了。

　　结果呢？结果坂垣这老鬼子派出一支小部队，一个迂回就拿下了防御空虚的娘子关，忻口的侧翼软肋一下就完全暴露在了日军的兵锋之下，坂垣师团主力再从正面一通猛攻，中央军、晋绥军三十几个师一下子就垮了。

　　要不然。你想想，三十几个师在野外构筑起防御工事，那得多大的纵深？

　　再加上忻口又靠近太原，有太原兵工厂做后盾，弹药补给不用发愁，只要分出几个师保护好两翼，坂垣这个老鬼子再能打，手里也只有半个师团的兵力，一个师一个师打过去，要想把中央军、晋绥军三十几个师的防御工事通通碾碎，做梦去吧！

　　想到这里，岳维汉觉得不能再拖了，临阵磨枪，不快也光啊，必须立即跟手下这几个主要军官讲清楚什么是纵深防御，以及纵深防御在野战中的重要性，当下招手示意几个团副、营长走到自己面前，然后拔出刺刀在泥地上边画边讲解起来。

　　“老实说，现在的确不是上课的时候，但是，我必须要把纵深防御和侧翼保护这两个概念灌输给你们，你们懂不懂不要紧，但一定要记牢！一定要完全按照我说的去做！此事关乎我们全团三千多号官兵的生死存亡，更关乎南京城内十几万国军将士和七十几万难民的生死存亡，孰轻孰重，你们自己掂量一下。”

　　两个团副和四个营长的神情立刻变得严肃起来。

　　岳维汉很快就在泥地上画好了一幅简易工事配置图，向两个团副和三个营长道：“你们都看仔细了，这是防御草图，关键就在于八个字：纵深防御，梯次布置！在正面，最多只能摆一个营的兵力，而且这个营还不能一字摆开……”

　　“他姥姥。”池成峰骂娘道，“不一字摆开，那算什么防御？”

　　“操你妈的蛋！”岳维汉也老实不客气地回骂道，“我告诉你池成峰，我们的对手不是手拿大刀长矛的红军，更不是军心涣散、贪生怕死的北洋军。而是装备精良、训练有素的日军精锐，如果仍然采用老一套打法，到时候死都不知道是怎么死的。”

　　见岳维汉大发雷霆，池成峰赶紧垂下了脑袋，不敢再吭声了。

　　岳维汉轻哼了声，又道：“正面防御的这个营，在前沿阵地最多布置一个连，剩下两个连，一个构筑第二道防线并负责保护两翼，一个构筑第三道防线并充当预备队。”

　　团副陆秀峰道：“团座，保护侧翼我晓得，留下一个连的预备队做啥子用？”

　　“问的好。”岳维汉道，“一味死守绝不是真正的防守，真正的防守应该是守中有攻，留下这个连担当预备队，是为了晚上发动反击夺回阵地用的，白天的时候，日军天上有飞机，地上有大炮，我们干不过他们，可到了晚上，鬼子的飞机没法飞，炮兵也得捉瞎，这时候打起夜战来，小鬼子未必就能强过我们。”


第50章 自绝退路

　　曹兴龙又道：“团座。那么摆在最前沿的那个步兵连是否也要一分为三呢？”

　　“不行。”岳维汉断然摇头道，“一个连的兵力已经是下限了，如果再一分为三只在最前沿摆一个排的兵力，那就是自己找死了，以国崎支队的步炮协同和战斗力，一个冲锋就能轻松夺了我们的前沿阵地，那时说什么都晚了。”

　　曹兴龙道：“那这个连要怎么布置防御工事？”

　　“这就是我要说的另一个要点，梯次布置！”岳维汉道，“三个步兵排的防御工事要修成环形，而且要纵向展开，这样第一道防线失守之后，还可以依托第二道防线阻击，第二道防线失守还有第三道防线可作为依托，不过两翼就不用管了，预备队也不用留。”

　　“再说说其余两个连的防御布置。”岳维汉又道，“负责保护两翼的那个连队则要一分为三，每一侧摆一个排，工事也要修成环形，且至少要修前后两道，最好也能修三道，剩下那个排充当预备队。哪边有危险随时支援，还有，担当总预备的那个连队也不能闲着，同样需要修筑纵深防御工事，尤其是防炮工事。”

　　岳维汉之所以特别强调防炮工事，那是有原因的。

　　由于江浦这一带都是没遮没掩的平原地形，甚至连树林子都没有，小鬼子的炮兵观察员甚至不需要升起热气球就能标定射击诸元，留在后阵的预备队由于人员相对密集，很容易招到炮击，如果不修好防炮工事，小鬼子一通炮击就能把你的预备队打垮了，到时候预备队就变成预备跑了。

　　“营级防御布置大概就是这样。”岳维汉道，“现在再说说整个团的防御布置。”

　　“我们团在经过补充之后现有五个步兵营、一个警卫连外加一个炮兵营，首先得留下一个营守卫浦口，以防备小鬼子派出小股部队绕道偷袭，剩下四个营必须留出一个作为总预备队，其余三个营沿公路前后摆开，梯次布置。”

　　团副李玉林道：“团座，这里是平原地形，我们好几个主力营摆在大路上，万一小鬼子不跟我们打，绕道直接去打浦口又啷个办？”

　　“这个不用担心。”岳维汉道，“小鬼子的步兵可以轻松穿插，但是他们的重装备和辎重队却没办法穿插，如果没有重装备和辎重队跟进，小鬼子的穿插部队终究只是无根之木。只要我们自己不慌，他们就翻不起什么浪来。”

　　当下几个团副营长连连点头，岳维汉这话倒是不假，一支部队如果缺乏重装备，那就缺乏攻坚能力，如果没有辎重队跟进，也就没有持续作战的能力，这样的鬼子小部队就算穿插到了身后，那又有什么好怕的？

　　宝山团现在可是粮弹充足，截获的那几十卡车物资足够支撑宝山团作战半月而有余，再加上又是在自己的国土上作战，多少总能够得点老百姓的支援，小鬼子的穿插部队就算截了自己的后勤补给线那也是白搭。

　　岳维汉最后强调道：“你们都听好了，各营的防御工事一定要严格按照我刚才说的布置方式和施工标准修建，谁也不许敷衍了事，更不许偷工减料，尤其是防炮洞，一定要尽可能地进行加固，违令者……枪毙！”

　　“是！”团副营长们赶紧挺身立正，齐声应答。

　　“我的话说完了。”岳维汉这才舒了口气，又道。“至于哪个营守浦口，哪个营突前，哪个营担当总预备队，你们抽签决定。”

　　说罢，岳维汉就摞下面面相觑的两个团副和四个营长，扬长而去了。

　　“团座，我的炮营呢？”见岳维汉自始至终没有提及炮营，牛大根不由急了。

　　“炮营你自己看着办吧。”关于炮兵营的阵地布置，岳维汉的确没什么好说的，牛大根这家伙人虽然有点憨，也没上过军校学过高深的炮兵理论，但他有股子憨劲，对自己感兴趣的玩意肯下苦功夫钻研，所以在炮兵作战上很是总结了一套独特的实战经验。

　　岳维汉大步来到柳忻上尉面前，道：“柳忻上尉，电台已经架设好了吗？”

　　正在调试信号的柳忻闻言赶紧起立，挺起酥胸道：“报告团座，电台已经架好。”

　　“好，马上以明码向所有能接收到我们信号的电台发报。”岳维汉目注不远处川流不息的浩淼长江，脸沉似水，“南京卫戍战区全体袍泽、南京城内全体父老乡亲、全中国所有同胞、海外侨胞：奉委座令谕，宝山团全体官兵将誓死守卫江浦镇，南京卫戍战区全体官兵也将誓死守卫南京，直至南京城内七十万父老乡亲全部安全转移！”

　　早就已经领教过岳维汉脾气多次的柳忻不敢有任何犹豫，当即将他口述的电文以明码发了出去，顿时间，南京方圆几百里内无论是日军电台还是国军电台，或者是上海各租界的中立国电台，都同时收到了岳维汉和宝山团的这纸告民书。

　　待柳忻发完了电报。岳维汉忽然问道：“柳忻上尉，你没什么要问的吗？”

　　柳忻美丽的大眼睛立刻警惕地瞟了过来，同时使劲地抿紧了绯红色的玉唇。

　　岳维汉不由莞尔，看来柳忻美眉也长记性了，今后再要想捉弄她怕是没那么容易了，当下又喟然长叹了一声，道：“柳忻，你不会恨我吧？”

　　柳忻俏脸上不由浮起一丝迷惑，不过却强忍住没有发问。

　　岳维汉再叹一声，道：“江浦一战，宝山团很可能会全军覆灭，你我怕是也难幸免，我这大老爷们也就算了，可你这么个娇滴滴的小姑娘，却连男人是个啥滋味都还没尝过，这就要匆匆离开人世了，不免让人扼腕叹息呀。”

　　通讯班的兵蛋子们立刻憋红了脸，却死忍着不敢发笑。

　　柳忻更是又羞又气又急，啐了岳维汉一口，赶紧扭着小腰跑开了。

　　目送柳忻娇美的倩影消失在自己的视野里，岳维汉的眼神忽然间也变得柔和起来，低声自语道：“扪心自问，我又何尝愿意这么做？我行此绝户之计也是迫不得已呀。说好听些这是破釜沉舟，说难听了这就是自绝后路呀！”

　　这话没错，岳维汉此举的确是在自绝后路！

　　这纸形同矫诏的电文一旦被上海各中立国的媒体公诸于众，影响力将是超乎想象的！由于此前国府诸多中央媒体不遗余力的鼓吹和宣传，岳维汉和宝山团全体官兵早已经成了国人心目中的英雄，甚至连远隔重洋的旅美华侨都在关注宝山团和岳维汉的安危！

　　在这种危急时刻，紧要关头，全中国的老百姓，谁也不会去怀疑岳团长的电文。

　　所以，这纸电文一旦发出，那就一丁点的挽回余地都没有了。蒋委员长再心有不甘，也绝不敢贸然勒令宝山团以及南京城内的国军撤退了，因为这样做不仅会严重挫伤整个中华民族的抗日决心，更会给他自己落个抗日意志不坚定的骂名！

　　但是，这纸告民书的真正杀伤力远不止此，岳维汉的真正意图也绝不在此！

　　岳维汉的真正意图是要把江对岸的国军高级将领也逼入绝境，把他们的退路也绝了，逼他们带着部队去跟日军打残酷的巷战，这纸电文一旦公开，如何拯救南京城内数十万难民立刻就会成为舆论关注的焦点，这时候还有谁敢抛下部队逃跑？

　　一旦岳维汉的意图得逞，江对岸的十几万国军精锐估计都要进入中华英烈祠！

　　这些部队无论是教导总队，还是由87师扩编的71军，或者是88师扩编的72军，甚或是徐源泉的第2军团，全都是蒋委员长的嫡系王牌部队，可以想象得到，南京保卫战结束之后，蒋委员长将会何等的憎恨岳维汉。

　　至少岳维汉自己想象不出来，蒋委员长会以何种理由原谅他。

　　但是，岳维汉绝不后悔，如果让他重新选择，他还是会毫不犹豫地发布电文，这倒不是因为他要急着投共，所以非要首先自绝于蒋委员长，自绝于国军阵营，岳维汉这么做完全是为了全民族的抗日大局着想！

　　原因很简单，一旦南京城内的国军高级将领顶不住蒋委员长相机撤退的军令，进而丧失了殊死抵抗的决心，那么历史上官兵争渡过江的悲剧就会重演，在诸多高级将领纷纷登船过江之后，多达十余万的官兵将丧失抵抗的勇气，转而扔下武器、脱下军装混入难民营，并最终惹来日军的大搜捕、大屠杀，那么南京大屠杀的悲剧就依然无法避免。

　　江对岸十几万将士左右都是死，为什么要让他们成为俘虏然后窝窝囊囊地去死？

　　同样是死，为什么不让他们与小鬼子拼个同归于尽。然后当个流芳百世的烈士？

　　以战俘身份被屠杀，十几万将士的名字将只能被铭刻在大屠杀死难者纪念墙上，可如果是以战士的身份与日寇同归于尽，十几万将士的名字就将永远铭刻在英烈碑上，永远接受后世子孙的缅怀与瞻仰。

　　更何况，十几万国军勇士依托南京城的废墟殊死抵抗，与小鬼子展开最残酷的巷战，那得消耗掉多少日军精锐？南京保卫战结束之后，日军华中方面军用来进攻南京的几个常设师团又还能剩下多少老兵？

　　失去了这些老兵，日军能不能快速恢复元气并发动徐州会战可就两说了。

　　就算日军大本营不计代价勉强发动徐州会战，只怕战役的结果也很难让人满意，至于武汉会战还有没有可能爆发，那就更难说了，说到底，小日本的后备兵源虽然不少，可现役的老兵也就是那十七个常设师团三四十万人，把这三四十万老鬼子消耗完了，小鬼子的战斗力也就该锐降好几个档次了。


第51章 拯救南京

　　南京，卫戍司令部。

　　虽然是凌晨六点。可司令部会议室里却是灯火通明，整个卫戍战区所有能够赶来参加会议的师长以上军官全都已经到齐了。

　　此时的南京战区，外围已经只剩乌龙山、狮子山、挹江门外的下关码头、幕府山、红山等廖廖几处国防工事了，乌龙山和狮子山要塞的守军甚至已经成了孤军，两位师长甚至因此而未能到赶到司令部列席会议。

　　唐上将扬了扬手中那纸电文，道：“诸位都已经看过电文了，有什么感想哪？”

　　“这是矫诏！岳维汉简直就是大逆不道！”第2军团军团长徐源泉拍案而起，怒道，“小小的上校团长，未经请示上峰就敢擅自发布这样的电文，还用明码，其心可诛！我看也不用上军事法庭了，按军规，都够枪毙十次了！”

　　岳维汉的奉化籍贯早已经不是什么秘密了，但是，并不是所有的国军将领就会因此而对他另眼相看，恰恰相反，绝大多数国军将领反而因为种种不可告人的原因对岳维汉充满了敌意，徐源泉就是其中之一。

　　教导总队总队长桂永青中将皱了皱眉头，道：“大逆不道怕是言重了吧？”

　　“言重？”徐源泉冷冷地掠了桂永青中将一眼，道。“我看还是说得轻了。”

　　桂永青中将冷然道：“岳维汉团长擅自伪造委座令谕，的确罪无可恕，但他的初衷只是想要坚定宝山团和南京战区全体官兵抗战之决心，难道岳维汉要带着宝山团全体官兵与日寇血战到底也有错吗？这也算大逆不道吗？”

　　“你……”徐源泉道，“简直就是强词夺理。”

　　“强词夺理？”桂永青冷然道，“我看有人是心虚了。”

　　“谁心虚了？”徐源泉色变道，“桂永青，你可不要血口喷人。”

　　“桂某有没有血口喷人，有些人心里只怕比任何人都清楚。”桂永青道，“我看有些人就是被岳维汉和宝山团的这纸电文给触动了，因为这纸电文彻底堵绝了他们的退路，逼得他们只能和小鬼子拼命了。”

　　“桂永青，你什么意思？”徐源泉勃然大怒道，“别以为就你一个不怕死！”

　　“桂某可没有这么说。”桂永青环视一周，肃然道，“在座的都是党国高级将领，平时又深受委座栽培之恩，值此家国危难时刻，相信绝大多数袍泽都抱着和桂某同样的心思，希望杀身以报领袖，杀身以报国家和民族，只不过有那么几个人嘛……”

　　唐上将猛然扬手，桂中将的话语顿时便嘎然而止，众将领的目光也齐刷刷地投了过来。

　　“这些话就不必讲了。”唐上将冷冷地道，“唐某既然敢临危受命，扼守南京，就没打算再活着离开。诸位都是委座爱将，唐某有心替党国保留英才，数日之前也给过你们离开南京的机会，但是你们自己放弃了！”

　　“现在，你们就是想走也晚了！”唐上将说罢即长身而起，慨然说道，“岳维汉以区区一个溃兵团就敢与坂垣师团的另外半个师团死磕到底，难道我们南京城内的十余万大军还不如江北区区三千溃兵有勇气吗？”

　　“谁知道这小子说的是真是假？”徐源泉不以为然道，“在四行仓库，这小子不也说要守死到底，可结果呢？二十天后不照样突围了？”

　　“这不一样，四行仓库怎能跟浦口比？”唐上将冷然道，“四行仓库是为了宣传，而浦口之战却是为了解救南京城内的五十余万难民，在南京城内的难民没有全部转移之前，他岳维汉要是敢后撤半步，全国人民都饶不了他！”

　　唐上将说此一顿，又将佩枪掏出猛然拍在会议桌上，旋即又杀气腾腾地道：“从现在开始，再有言退者……枪决！”

　　※※※

　　武汉，蒋委员长官邸。

　　蒋委员长正在书房里大发雷霆。凌晨六点多就被人叫醒已经够扫兴的了，没想到又是如此让人恼火的消息！

　　“娘希匹，娘希匹！”

　　蒋委员长连骂了两句还是不能消解心头怒火。

　　旁边王世和看得是心头凛然，在他印象中，委座历来都非常注意克制自己的情绪，鲜少出现大怒或者大喜的情形，可是昨晚到今天凌晨，委座先是大喜，现在又是大怒，往日的镇定养气功夫似乎全不见踪影了。

　　也许这就是所谓的爱之深责之切吧，谁让惹祸的偏偏就是岳维汉呢？

　　“委座，是不是向唐深智去电，由他出面训斥岳维汉？”王世和试探着道，“岳维汉这小子也的确是太目无法纪了，上次在四行仓库擅自发布告民书也就罢了，毕竟所取得的结果也是委座想要的，可这次他居然直接伪造委座令谕，而且此举又将南京城内的十几万嫡系中央军逼入了绝境，罪无可恕呀！”

　　“训斥？”蒋委员长终于平息了心中怒火，道，“训斥有用吗？岳维汉能在乎吗？他不仅一而再、再而三的违抗我的军令，现在更敢于伪造军令，又岂会在乎唐深智的训斥？再说一通训斥能挽回影响吗？能换回南京城内十几万嫡系中央军吗？”

　　王世和道：“委座，南京城内那十几万部队可都是您的嫡系王牌，绝不能就此葬送啊！”

　　“晚了，已经晚了。”蒋委员长走到书桌后面缓缓坐下，语气平静地道，“唐深智原本就不太想撤退，现在又闹了这么一出。他就更不可能后撤了，而且也不会让南京城内的任何部队撤退了，这十几万部队怕是要与南京共存亡了。”

　　王世和又道：“委座，对于岳维汉，你打算怎么处置？”

　　“处置？”蒋委员长轻轻叹息道，“唉，还是等打完这仗再说吧。”

　　王世和默然，心忖委座心里还是放不下岳维汉和宝山团啊，不过话又说回来，岳维汉这回的确是把他自己和宝山团逼入了绝境，这次他们面对的可是坂垣师团，这可是小鬼子王牌中的王牌，精锐中的精锐，能否撑过这一仗还真的很难说啊。

　　蒋委员长沉默了片刻，又向王世和道：“既然事情已经无法挽回，那就让各大通讯社和报社将宝山团的这篇告民书加以刊印和广播吧，索性把影响扩大，让全世界的目光都来关注南京城内的数十万难民，中央通讯社再趁机发篇文告，号召全国军民和广大海外侨胞捐款捐物，资助祖国抗战，帮助南京难民安全撤退。”

　　蒋委员长这一冷静下来就想着要让坏事变好事了，岳维汉这一纸告民书葬送了他十几万嫡系王牌。怎么也该换回些声誉和物资吧？蒋委员长却没有想过，就算岳维汉不发这纸告民书，他的十几万嫡系王牌也照样保不住。

　　※※※

　　上海日租界，日军华中方面军司令部。

　　一夜未睡的松井石根正望着悬挂在墙上的地图发呆，旁边站着神色阴沉的方面军参谋长冢田攻少将，不远处的桌面上还摆着一纸电文，这纸电文赫然就是五分钟之前宝山团以明码向周边地域发布的告民书！

　　“岳维汉。”松井石根道，“还真是个不可小觑的人物啊。”

　　“是啊。”冢田攻也喟然附和道，“我绝不相信支那领袖蒋会有如此坚定的决心，岳维汉肯定是伪造了蒋的令谕！只是，电文既然已经发出。影响已经造成，支那领袖蒋只怕也不敢再阻止了，南京城内的大规模巷战，只怕是无法避免了。”

　　“巷战？巷战！”松井石根自语两声，眉头便蹙紧了。

　　冢田攻又道：“大将阁下，是否再派军队从扬州侧击浦口？”

　　“没那个必要了。”松井石根摆了摆手，道，“这纸告民书一出，南京城内的支那军再无临阵脱逃之可能，我们再摆开架势侧击浦口已经毫无意义了，一旦真的占领浦口，只会更加坚定支那军民殊死抵抗的决心，对皇军只有坏处而无益处。”

　　“哈依。”冢田攻恭敬地道，“大将阁下高瞻远瞩，我的佩服。”

　　松井石根摆了摆手，道：“立即电告国崎登，让他即刻率部挺进江浦，以最快的速度解决掉宝山团！既然支那政府已经将宝山团宣传成了所谓的英雄模范团，而宝山团又如此高调地宣称要死守浦口，那我们就把这个英雄模范团一举吃掉，只要吃掉这个英雄模范团，支那军民的抵抗决心就会产生极大地动摇，攻占南京的阻力也将会小得多。”

　　“哈依。”冢田攻少将猛然收脚立正，正欲转身离去时，松井石根又道，“别忘了再次告诫国崎登，且不可轻敌！”

　　※※※

　　次日，移驻武汉的中央通讯社向全中国播放了国府领袖蒋委员长的演讲，演讲的题目就是《拯救南京》，上海申报、大公报、大美晚报等比较有影响力的报纸也均以头版头条刊登了蒋委员长的这篇演讲稿。

　　次日，西方世界的主流媒体也纷纷转载了这篇演讲稿，某些极富冒险精神的西方记者更是不惜以身犯险，想方设法潜入南京，只求获取最直实的一手资讯。

　　一时间，全世界的目光都聚焦到了东方，聚焦到了古老而又苍桑的南京城。

　　广大海外侨胞的心弦更是被彻底牵动，虽然远隔重洋。可他们无时不在翘首企盼，企盼佳音，企盼仍然滞留南京城内的五十余万无辜难民能够早日逃出虎口！更企盼国军将士能够奋勇杀敌，殊死抗战，为难民的转移赢得足够的时间……


第52章 最后一课

　　江浦，宝山团临时指挥部。

　　天色已经大亮。整个江浦镇正沉浸在薄薄的晨雾之中。

　　岳维汉正在聊忻和唐大山的陪伴下在小镇的街道上漫步，在发出那封告民书之后，岳维汉就彻底平静了下来，在此之前，他犹豫过，彷徨过，害怕过，也退缩过，说到底岳维汉也怕死，而且是非常的怕死，但是，在这个世界上，有些东西真的比生命还要珍贵，譬如……民族的尊严！

　　远处公路上，张忠义正带着3营折返浦口。

　　池成峰的1营，曹兴龙的2营还有陆秀峰的4营已经沿着公路前后摆了开来，一千多官兵正甩开膀子拼命挖掘工事，李玉林的5营估计是抽到了预备签，不过也没闲着，正帮着牛大根的炮营在挖掘炮兵工事。

　　“当当当……”一阵清脆的钟声忽然从前方传来。

　　岳维汉闻声回头，只见十几米外的一颗老松树下站着个年老的先生。说他是先生是因为他戴着眼镜，而且还穿着长衫，手里还拿着几本书，老松树上挂着口小钟，先生正轻轻拉动拉绳，每拉一下便有清脆的钟声响起。

　　很快，两个十几岁的半大孩子就抱着书盒提着板凳来到了老松树下。

　　日寇已经打到了江对岸，江浦镇子里的许多百姓都已经避到乡下去了，不过也有不少人选择了留下，岳维汉注意到，老松树后面有片废墟，那里原本应该是所小学，只不过现在已经被日军的飞机给炸毁了。

　　待两个孩子坐好，那老先生扶了扶鼻梁上的眼镜，慢条斯理地道：“同学们，镇长昨晚跟我说了，日寇已经打到了和县，也许明天就能打到江浦了，所以今天，也许就是先生给你们上的最后一课了，请你们好好听讲。”

　　“先生，有宝山团的英雄守着江浦，日本鬼子打不进来的。”

　　老先生点了点头，道：“是的，宝山团的将士都是英雄，是真正的英雄，所以。你们千万不要荒废了学业，更不要虚度了时光，你们一定要好好学习，长大后争取成为像他们那样的英雄，千万不要让他们成为最后的英雄，好吗？”

　　两个孩子非常认真地点了点头，齐声应道：“好。”

　　“现在请你们把课本翻到四十八页。”老先生再次扶了扶鼻梁上的眼镜，道，“今天我们要讲的课文，叫最后一课……”

　　不远处，岳维汉猛然别开了头去。

　　刚刚走到近前的柳忻不由得惊愕地睁圆了美目，刚才岳维汉别开脸的时候，她分明看到他的眼眶里蓄满了泪水，这样一个铁骨铮铮的汉子居然也会流泪？

　　是的，岳维汉的确是流泪了，因为他在那老先生的身上看到了民族的魂！

　　只要千千万万这样的老先生还没有死绝，只要千千万万这样的孩子还没有死绝，中华民族的魂就永远不会灭亡！日寇铁蹄可以践踏我们的土地，可以践踏我们的城市，可以屠杀我们的同胞，却灭亡不了我们的民族魂！

　　“团座。下雪了，把这个披上吧。”

　　柳忻上前将呢子大衣披到了岳维汉身上，这呢子大衣原本是重藤千秋的，不过被柳忻改过样式了，日军的领章、肩章和袖章都拆下了，却把国军的领章给换了上去，看上去是既威风又保暖，这小妮子的手倒是巧。

　　岳维汉下意识地紧了紧身上的呢大衣，再抬头看时，天上果然已经飘起了纷纷扬扬的鹅毛大雪，但是下一刻，岳维汉的脸色立刻就变了，回头向柳忻喝道：“飞机，小鬼子的侦察机来了，大唐，快带柳上尉躲起来！”

　　“团座，我……”唐大山颇有些为难，他的职责是保护岳维汉。

　　岳维汉却三步并作两步冲到了老松树下，一把就抱起了那两个孩子，旋即又扭头向那老先生道：“先生快找个地方避避吧，日寇的飞机来了！”

　　话音方落，天上便响起了飞机引擎巨大的轰鸣声。

　　岳维汉抱着两个孩子和老先生刚刚跑进附近的民房藏好，两架飞机就从低矮的云层中钻了出来，离地高度最多也就百余米的样子。

　　这小鬼子的飞行员的素质还真是不低。

　　这么厚的云层，又下着这么大的雪，居然还能遂行超低空侦察任务，难怪太平洋战争爆发后，小鬼子的空军能揍得老美空军找不着北，直到次年中途岛海战战败。小鬼子损失了大量王牌飞行员之后，他们的空军才开始走下坡路。

　　岳维汉正要转身离开时，左边略小的那个孩子忽然轻轻地拉住了他的衣袖，怯生生地道：“英雄叔叔，能跟你借样东西吗？”

　　“叔叔不是英雄。”岳维汉拍拍那孩子的小脸，道，“不过你想借什么东西？”

　　那孩子伸手指了指岳维汉腰上悬挂的那两颗甜瓜手雷，道：“能借我一颗吗？”

　　“你要借这个？”岳维汉愕然道，“你要这个干吗？”

　　“打鬼子。”那小孩一本正经地道。

　　岳维汉又道：“知道怎么使吗？”

　　“知道。”那小孩自豪地道，“爹教过我。”

　　说起老爹，那小孩的大眼睛里立刻充满了光彩，兴奋地道：“两个月前，我爹去了上海打鬼子，到现在都还没有回来呢，我娘说我爹已经打到很远很远的地方去了，可能要等我长大后，我爹才能回得来呢。”

　　岳维汉心下惨然，当即从腰上解下了一颗手雷。

　　然后又从兜里摸出五块银元，递给那老先生道：“老先生，请您把这个转交给孩子的母亲，就说这是国府发给她丈夫的……”

　　“好的，好的。”老先生连连点头道，“我替宝官他娘谢过长官了。”

　　“不谢。”岳维汉当即转身而去。走了几步却又回头向那孩子道，“宝官，好好读书，别让你爹失望。”

　　“嗯。”宝官认真地点头，又紧紧地握住了手雷。

　　※※※

　　岳维汉刚刚返回团部，团副刘毅就兴冲冲地回来了，大声道：“团座，好消息！”

　　“什么消息值得你如此高兴？”岳维汉打趣道，“捡了两万现大洋？”

　　“两万现大洋算个球。”刘毅道，“团座，我在江浦北郊发现了一座大仓库。里面装满了洋灰啊，少说也有几千吨哪！”

　　“你说什么？几千吨洋灰！？”岳维汉的眼睛顿时也亮了起来。

　　几千吨洋灰，那该是个什么概念？50Kg一袋的袋装足足要装好几万袋哪，估计都能修好几座国防要塞了，宝山团有了这批洋灰，就能修建大群混凝土结构的碉堡工事，不过时间是个问题，修建这么多碉堡需要时间，让混凝土凝固更需要时间！

　　旁边刚刚归队的警卫连长花翰林道：“刘团副，江浦哪来这么多洋灰？”

　　刘毅道：“嗨，我刚才也问过了，这江浦呀原来正好有两家洋灰厂，不过现在已经搬到武汉去了，至于这几万吨洋灰，原本是要拉去南京外围修建国防工事的，不想小鬼子来得太快，这批洋灰都还没来得及运过江呢。”

　　岳维汉道：“好，通知各营马上派人去拉洋灰，都用洋灰修工事。”

　　“这个……”刘毅道，“团座，是不是向卫戍司令部请示一下？这毕竟是好几千吨国防物资啊，司令部还留了两个排守着呢。”

　　“军情似火，请示个屁！”岳维汉道，“所有洋灰立即征用，司令部的那两个排也不用再归队了，统统编入警卫连的战斗序列。”

　　“是！是！”刘毅和花翰林同声应诺，旋即转身而去。

　　刘毅是通知各营去北郊仓库拉洋灰，而花翰林则是收编那两个排去了，两个排虽少，但是蚊子再小也是肉啊，这节骨眼上，只要是兵，有一个算一个。

　　※※※

　　巢湖通往含山的狭窄公路上，国崎支队的机械化装备正摆开一字长蛇阵，浩浩荡荡地向前开进，虽然国崎支队的前锋，第21联队下属的第3步兵大队已经打到了和县。但国崎支队的本部却才刚刚从巢湖出发。

　　事实上，如果不是刚刚接到了方面军司令部的电令，国崎登少将根本就不会率领他的主力部队向浦口方向攻击前进。

　　国崎登少将出身名门，又是帝国陆大毕业的高材生，他的军事素养绝非重藤千秋这样的老朽所能比拟，比田代元俊、中川广这样的后起之秀更多了份老辣，但是，对于支那军，他们的看法却是惊人的一致，都认为支那军是用沙子堆成的军队。

　　所以，国崎登少将只派了一个步兵大队去侧击浦口，在他看来，有这个步兵大队就足够打下浦口截断南京城内十几万国军的退路了，至于他的支队主力，自然是要沿着公路线快速往北推进，以最快的速度攻占合肥、蚌埠，乃至徐州！

　　只要打下徐州，大日本帝国的华中方面军和华北方面军就很可能实现会师！这对大日本帝国来说，无疑是个巨大的胜利，而对中国人来说，则是个巨大的打击，中国人的军心、民心乃至抵抗的决心，都将产生极大的动摇！

　　但是，方面军司令部的一纸电令却打乱了国崎登少将的计划！

　　国崎登少将不得不中止往北推进的计划，转而向浦口方向攻击前进，对此，国崎登少将心里是充满了遗憾，唯一值得庆幸的是，打下浦口之下，还是能够沿着津浦铁路往北快速推进的，最多也就耽搁七八天的时间。


第53章 战地记者

　　浦口镇乡下，赵家老宅。

　　说起赵家。在当地那可真是百年世家了，从太爷的太爷那辈起，赵家就已经是江北的名门望族了，这一代的家主赵君恩更是上海的商界名流，沪上赫赫有名的大报《申报》就是赵老爷子与几个友人出资创办的。

　　老宅对面的街道上，缓缓走来了一对青年男女。

　　青年男子忽然说道：“欣怡，真希望你能同时和我去延安？”

　　青年女子为难地道：“周大哥，我想在家里多陪大妈妈几天。”

　　“我知道，也能理解。”青年男子道，“你毕竟是你大妈妈一手带大的么，儿行千里母担忧，你大妈妈舍不得你也是人之常情，不过小鬼子已经打到南京了，浦口这边估计很快也会沦陷，你可一定要注意安全呀。”

　　“周大哥你放心吧。”青年女子道，“我不会有事的。”

　　青年男子点点头，又道：“欣怡，有件事……我不知道该问不该问？”

　　青年女子道：“周大哥，你可是我的入党介绍人，有什么事你就问吧。”

　　“我听说……”青年男子似是下了某种决心，问道。“你以前曾经订过婚？”

　　青年女子略略愣了愣，旋即轻声应道：“嗯。”

　　青年男子脸上的神情顿时黯淡了下来，但仍不死心地问道：“封建包办婚姻？”

　　“算是吧。”青年女子微微苦笑道。

　　青年男子不甘道：“你可是新时代女性，就没想过抗争？”

　　“不用了，婚约已经解除了。”青年女子摇了摇头，脸上的神情却有些古怪。

　　“哦，婚约已经解除了呀。”青年男子点了点头，眉宇间似有一丝压抑不住的喜色。

　　“周大哥，我们能不说这个吗？”青年女子似乎不愿意就这件事多说，错开了话题。

　　“姐，姐……”话音方落，一个十几岁的小姑娘忽然从街对面跑了过来，气喘吁吁地道，“姐你快回去吧，镇公所来人了，爹从上海拍来了加急电报。”

　　“啊，伯父拍来加急电报？”青年女子吃惊地道，“筱雅，找我的吗？”

　　“嗯。”小姑娘连连点头道，“说是要你立即去江浦镇，做什么战地记者。”

　　※※※

　　江浦镇，宝山团临时指挥部。

　　团副刘毅兴奋地道：“团座，天公作美啊，没想到这时候下起鹅毛大雪来了，看这架势一时半刻绝对还停不了，嘿嘿，最好下他个三天三夜！”

　　“三天三夜不可能。”岳维汉摇头道。“江南可不比你们东北，下个半天顶天了。”

　　“那也差不多能有两尺深了。”刘毅狠狠击节道，“这么厚的雪，国崎支队又是机械化军团，还有坦克和重炮，够他喝一壶的了，哈哈。”

　　“这倒是。”岳维汉也道，“至少今天小鬼子是到不了江浦了，而且我还有个想法。”

　　刘毅道：“团座有什么想法？”

　　岳维汉道：“我想从警卫连中挑选百余精兵，组建雪地游击队，沿着公路向和县方向撒出去，跟小鬼子打袭扰战、游击战、麻雀战，不求消耗日军的有生力量，只求迟滞他们的行军速度，以便给各营修筑碉堡工事争取时间，你觉得怎样？”

　　“雪地游击队？”刘毅皱眉道，“百余人是不是太少了，能行吗？”

　　岳维汉只能报以苦笑，不过这也难怪，刘毅毕竟是正规军的团长，要让他领会游击战的精髓。那不是一般的困难，慢慢学吧！看来这个艰巨的任务只能由他自己去完成了，好在各营现在的主要任务就是抢修工事，也没别的大事，有刘毅坐镇团部，他也就能放心了。

　　岳维汉办事一贯雷厉风行，既然想到了那就立刻要做，正要让花翰林去挑人时，唐大山却大步走了进来，道：“报告。”

　　岳维汉不耐烦道：“啥事？”

　　唐大山道：“战区派来了两位战地记者，说是要见团座您。”

　　“战地记者？没空。”岳维汉非常不耐烦道，“老子现在哪有什么时间见什么记者，你让他们来找刘团副吧。”

　　说罢，岳维汉转身就往外走，刚出门，就见外面站着一男一女。

　　站在前面的那个女记者长的是真漂亮，不仅身材高挑，皮肤白晰，而且还很有股子楚楚可怜的江南佳丽风韵，跟着出来的团副刘毅，还有团部的那些个卫兵看得眼都直了。

　　“是你！？”

　　几乎是同时，那对男女也看到了岳维汉他们，在看到岳维汉的一瞬间，那女记者却顿时失声惊呼起来，然后赶紧以手捂住了小嘴，一副见了厉鬼的模样，旁边的那个男记者赶紧抢前两步，把女记者挡在了身后。

　　岳维汉顿时皱紧了眉头，语气不善地道：“怎么。我们以前认识吗？”

　　那女记者的思维顿时陷入了凝滞，不是吧？这恶少是不是吃错药了？居然一副不认识自己的样子，难道自己认错人了？可这又怎么可能！眼前这恶少就是化成灰她也不会认错，五年了，晚上做噩梦她都还经常梦到此人呢。

　　你看他左耳垂上的那颗黑痣，不是他还能有谁？

　　“欣怡？”就在这时候，另一把声音忽然从旁边的电讯室里传来，话音未落，柳忻的倩影已经从里面冲了出来，一把就揽住了那女记者的纤腰，喜不自禁道，“欣怡，真的是你？”

　　“柳忻？”那女记者回头见是柳忻，顿时也喜不自禁起来，“是你呀？”

　　两人又是搂啊又是抱，柳忻又喜孜孜地道，“欣怡，你怎么到这来了？”

　　“我被派到你们团做战地记者来了，这是军令部和南京卫戍战区司令部的公函。”赵欣怡说着就拿出了两纸公文，想上前交给岳维汉却又明显不敢。

　　柳忻奇怪地看了看赵欣怡，又看看岳维汉，这才接过两纸公文转交给了岳维汉。

　　岳维汉匆匆看完公文旋即便皱紧了眉头，向刘毅道：“刘团副。这两个人交给你了。”

　　“是。”刘毅赶紧挺身立正。

　　岳维汉又轻哼了声，转身就走。

　　还别说，眼前这女记者还真给了他一种极为熟悉的感觉，可他想破了头就是想不起来在哪里见过她，也许，这女记者跟他穿越之前的那个正牌岳维汉发生过什么纠葛吧，不过岳维汉现在可没时间理会这些乌七八糟的事情。

　　直到岳维汉带着唐大山走远了，那女记者赵欣怡的俏脸上才算是恢复了一丝血色，压低声音向柳忻道：“柳忻，他真是你们团长？”

　　“当然了。”柳忻奇怪地道，“欣怡。你认识我们团座？”

　　“嗯。”赵欣怡下意识地嗯了声，旋即又摇头道，“啊不，不认识。”

　　“欣怡你怎么了？”柳忻越发奇怪地道，“怎么感觉你今天怪怪的？”

　　“啊，没什么。”赵欣怡赶紧转移话题道，“可能是有些累了吧。”

　　这时候，团副刘毅已经大步走上前来，先向赵欣怡和那男记者敬了记军礼，这才彬彬有礼地肃手道：“我是宝山团团副刘毅，两位里边请。”

　　这时候赵欣怡已经完全恢复了镇定，道：“刘团副，你们真的接到了蒋委员长电令？我是说，蒋委员长真的在电令中明确指出，要你们不惜别代价守住浦口，不到南京城内几十万难民全部转移，绝不准后撤？”

　　“当然。”刘毅不假思索地道，“如果没有委座密令，团座又岂敢矫诏？”

　　赵欣怡眨了眨美目，道：“刘团副，不知能否让我看看蒋委员长的密令？”

　　“这个怕是不行。”刘毅抱歉地笑笑，道，“密令在团座身上，我可拿不出来。”

　　“那你看过这份密令吗？”

　　“没有，不过我相信团座。”

　　“你就这样相信你们团座？”

　　“当然。”

　　※※※

　　巢湖通往含山的公路上，一伙土匪正踩着脚踝深的积雪向前急行军。

　　走着走着，一名小头目凑到队伍中间的土匪头子跟前道：“大哥，你看这雪下这么大，是不是先找个地儿避避？”

　　“放屁。”那土匪头子道，“耽搁了时辰，家伙都给别人拿走了咋办？”

　　旁边二头目道：“大哥说的对，人家马世魁可说了，去晚了那就啥都没了。”

　　小头目嘀咕道：“我就觉着吧，这事不太靠谱，黑风寨在皖东虽然也算是小有名声，可也不过四五百人马，三百多条快枪。啥时候阔绰到能够接济周围的寨子了？再说马世魁能有这么好心，平白无故给我们发枪？”

　　“你懂个屁，人家是傍上国军了，大名鼎鼎的宝山团，知道不？”土匪头子道，“再说这枪也不是白给的，人家提条件了，得打鬼子！”

　　话音方落，有腿脚利索的小喽罗从屁股后面追了上来，气喘吁吁地道：“大，大哥，不，不好了……”

　　土匪头子皱眉道：“小马勺，出啥事了？”

　　“鬼子，好多鬼子！”小喽罗喘道，“好多边三轮和大卡车，还有铁王八。”

　　土匪头子脸色微变道：“小马勺，你看清楚鬼子有多少大车没？”

　　“得有上百辆吧？”小喽罗挠了挠头，摇头道，“反正一眼望不到头，大路上全是。”

　　二头目道：“大哥，小鬼子人多，装备又好，不是我们这点人能够招惹的，要不……”

　　“不行，得给狗日的找点麻烦。”土匪头子一转眼忽然看到前方有座桥梁，便吩咐二头目、三头目道，“老2、老三，看见前面那座桥没有，把我们带的炸药全埋上，炸了它，让小鬼子今明两天都过不去桥，嘿嘿，有了这茬，到了黑风寨我们就能堂堂正正地向马世魁要家伙了，因为我们打鬼子了！”


第54章 迟滞行军

　　巢湖。

　　国崎登少将的指挥车出城不到片刻。天上就飘起了鹅毛大雪，又往前行进不到五里，通讯参谋加腾春义少尉就气喘吁吁地跑来报告：“将军阁下，山田大佐发来急电，巢湖通往含山的一座公路桥梁遭到支那人破坏，请求工兵大队支援。”

　　“八嘎牙鲁。”参谋长安田大佐大怒道，“支那人对皇军太不友好，死啦死啦滴！”

　　“安田君，不必动怒。”国崎登少将却是神情恬淡地道，“区区一座桥梁而已，阻挡不了皇军太久，很快我们的工兵就能修复。”

　　“命令。”国崎登说罢又向加藤春义道，“工兵大队立即赶往出事地点，抢修桥梁。”

　　“哈依。”加藤春义猛然收脚立正，旋即转身去了。

　　国崎登少将目送通讯参谋的身影远去，忽然抬头向天，幽幽说道：“倒是这场突如其来的大雪，很可能给我们的行军带来极大的困难。”

　　※※※

　　国崎登少将的担心最终成了事实。

　　纷纷扬扬的鹅毛大雪下了整整一天，整个苏南皖省顷刻间都成了冰雪的世界，巢湖通往含山的公路上积雪足有齐膝深！国崎支队庞大的车队只能沿着前车碾出的轮辙小心而又缓慢地前行，否则很容易滑出路基而侧翻。

　　到了晚上。被前车碾碎的雪水开始结冰，更是绝无行军之可能了。

　　即便是这样，这一路上还是不断出现状况，或者这辆卡车的冷冻液出了问题而抛锚，或者那辆卡车的防滑链脱落，车子横转在了公路上，偌大一支车队，只要其中一辆卡车或者装甲车出问题，后续的车队也就只能跟着停下来等待。

　　这一来，行军的速度就受到了极大的影响，甚至还不如步兵旅团速度快了。

　　从巢湖到含山不过四五十里，正常情况下国崎支队一个多小时就能赶到了，但由于途中被一伙土匪炸掉了一座桥梁，再加上路面积雪的影响，国崎支队最终居然走了两天，直到第二天傍晚才狼狈不堪地开进了含山县城。

　　※※※

　　不过这些都是后话，暂且不提。

　　就在国崎支队本部离开巢湖向含山进发的同时，作为前锋的第21联队第3步兵大队也在柳田中佐的率领下从和县开拔，沿着公路往北直扑江浦镇而来。

　　※※※

　　沃野千里的江左平原，此时已经完全成了雪原。

　　和县通往江浦的公路也已经完全被厚厚的积雪所覆盖，如果不是公路两侧的护栏，只怕谁也不找不到这条公路的确切位置了。

　　距离公路大约四五百米的一处缓坡上，平滑的雪面上多了三处不太显现的凸起。

　　如果走近了看，就会发现这里居然趴了三个大活人，只不过他们身上盖的白布与周围的雪色很好地融为了一体，所以很难被发现，这三个人当然就是岳维汉。还有他的警卫连长花翰林，以及警卫员唐大山了。

　　至于警卫连的百余名战士，此时正在后面紧张地挖掘道路，破坏桥梁呢。

　　岳维汉三人当然不会亲自动手，反正闲着也是闲着，就转到前面望风来了。

　　前方公路上，远远的已经可以看到鬼子的车队了，花翰林往自己快要冻僵的双手呵了口热气，向唐大山道：“大唐，你拿炮弹改装的地雷能不能炸啊？”

　　“能炸，当然能炸。”唐大山道，“在东北那旮旯，我就经常偷炮弹改装成地雷，然后偷偷拿进山做成陷阱，什么野猪、黑瞎子炸了不老少，还有大老虎呢。”

　　“你就吹吧。”花翰林不信道，“就这破榴弹，还真能做成地雷？”

　　“那还不咋滴？”见花翰林不信，唐大山急道，“我改装的地雷可灵，甭管是黑瞎子踩着喽。还是野猪拱着喽，或者是大老虎咬着喽，一准就炸！”

　　“轰！”话音方落，前方公路上就传来了轰然一声巨响。

　　花翰林和唐大山急抬头看时，只见打头的一辆鬼子边三轮已经被爆炸产生的巨大气浪给掀翻了，坐在上面的三名鬼子直被甩出了老远，落入雪地之后就再没什么动静了，估计多半是被冲击波给震死了。

　　尾随跟进的另外两辆边三轮，一辆装甲汽车还有三辆大卡车立刻就停了下来，四五十个披着棉大衣的鬼子步兵哇啦哇啦叫着从卡车上跳了下来，落地之后又迅速四散而开，各自占据有利位置开始现场警戒。

　　花翰林本能地就握紧了手中那杆用白布包好的三八式步枪。

　　“别动。”岳维汉压低声音说道，“这些都是小喽罗，等大鱼出洞。”

　　仔细观察了片刻，鬼子并没有发现什么可疑情形，就用轻机枪向着四周雪原胡乱扫射起来，这就是所谓的火力侦察了。

　　火力侦察这招用来对付那些会道门武装或者刚刚组建的游击队还是挺管用的，一梭子扫过去，一准就跳起来跑，但用来对付宝山团这样的国军精锐那就白瞎了，岳维汉他们压根就没有理会，任由小鬼子浪费机枪子弹去了。

　　火力侦察持续了数分钟，小鬼子发现四周还是毫无动静，这才停止了射击。

　　又过了几分钟，那辆装甲汽车紧闭的车门终于打了开来，一名披着呢子军大衣的鬼子军官从里面弯腰钻了出来。

　　四百多米外，岳维汉和花翰林几乎是同时扣下了扳机！

　　只听“叭叭”两声枪响，那鬼子少尉军官的眉心和面门同时中弹，大好头颅上顿时就多了四个血洞。两个在脑后，足有鹅蛋大小！

　　几乎是在岳维汉和花翰林扣下步枪扳机的同时，唐大山手中的歪把子也开火了，一个长点射过去，立刻就扫倒了三个鬼子兵！

　　一个长点射打完，唐大山侧身一滚，就滑下了缓坡。

　　早在唐大山之前，岳维汉和花翰林就已经抢先下坡了。

　　当鬼子兵的报复火力将缓坡打得碎雪四溅时，岳维汉他们早已经滑下缓坡，溜进坡底事先踩探好的那条用来逃生的水沟里了。

　　鬼子兵显然是被激怒了，立刻分出两队步兵追了上来。

　　岳维汉他们也不还击，只是顺着蜿蜒弯曲的水沟往前猛跑，这里还在小鬼子装甲汽车重机枪的射程之内，白痴才会留下来跟小鬼子硬干！只要出了重机枪射程，这十几个小鬼子还敢再追，那岳维汉他们就不会再客气了。

　　不过，岳维汉的如意算盘最终还是落空了。

　　那十几个小鬼子很机警，只追出两百多米就不再追了，显然，他们也已经感觉到了，偷袭的这三个中国人很难对付，再往前追的话肯定得吃亏。

　　※※※

　　和县前往江浦的公路上，柳田大队本部。

　　由于一辆辎重车车轮打滑侧翻在了公路中央。致使整个行军车队都跟着停了下来，躲在装甲车内的柳田中佐正透过车窗看着士兵们在紧张地装卸物资，抢救出事的辎重卡车，通讯参谋武田少尉忽然匆匆跑步来到了装甲车前。

　　“长官，前锋小队急报！”武田少尉猛然收脚立正。

　　柳田中佐回了军礼，道：“前锋小队到达什么位置了？”

　　武田少尉道：“前锋小队已经到达桥林乡，不过他们在桥林乡遭到了支那特种兵的袭击，东乡少尉当场玉碎。”

　　“八嘎牙鲁，支那特种兵！？”柳田中佐的眉头顿时就蹙紧了，“你的胡说八道，支那人怎么可能拥有特种兵？”

　　“哈依。”武田少尉猛然低头。旋即又收脚立正。

　　“命令，东乡小队停止前进，第四中队加快行进速度，两部汇合后再向前攻击前进！”

　　柳田中佐的军事素养还是相当不错的，从东乡小队遭到伏击这件事情，他就基本判明这支支那军不是一般的支那部队，这很可能就是传说中的那个支那宝山团了，此时再派一个小队作为前锋，那就有些冒险了。

　　※※※

　　江浦镇，南郊。

　　才半天功夫，团部外围就出现了不少碉堡，这些碉堡有大有小，有圆形的也有方形的，大的能容纳好几十号人，小的甚至只能容纳两三个人！而且这些碉堡全是用砖石外加洋灰砌成的，表面都呈暗青色，在素白的雪原上相当碍眼。

　　“快快快，快把稻草撒上去，再在上面撒满雪！快！”

　　团副刘毅正带着警卫连的战士们往大大小小的碉堡上盖稻草。

　　盖上稻草主要是为了迷惑天上的鬼子侦察机，这碉堡盖了稻草再撒点雪，从天下看下来那就跟田野上的稻草垛没啥区别了。

　　不远处，申报的那位战地记者赵欣怡，在柳忻的陪同下走了过来。

　　赵欣怡道：“柳忻，这里还有这么多的洋灰，为什么不多砌些碉堡呢？”

　　“人手不够啊。”柳忻叹了口气，道，“我们警卫连总共也就四百多号人，团座带走了一百多人，剩下的又要挖战壕，又要修碉堡，哪里忙得过来呀。”

　　“人手不够？”赵欣怡美目一转，忽然道，“或者我有办法。”

　　柳忻不信道：“欣怡，你能有什么办法？”

　　赵欣怡道：“柳忻，别忘了我可是浦口镇人，而且我伯父跟江浦镇的镇长有些交情，只要镇长愿意出面。少说也能征集到几千民夫。”

　　“几千民夫？”柳忻惊喜莫名道，“那可帮了我们大忙了。”

　　赵欣怡道：“我这就找镇长去，柳忻你就等着我的好消息吧。”


第55章 最多坚持三天

　　江宁，日军华中方面军攻占南京前进指挥部。

　　日军上海派谴军司令兼攻占南京总指挥朝香宫鸠彦遇刺身亡之后。华中方向军司令松井石根就重新兼任了派谴军司令一职，同时为了便于指挥，又组建了攻占南京前进指挥部，由第十军司令柳川平助中将担任总指挥。

　　宽敞明亮的会议室里，柳川平助高居主位。

　　除了已经渡过长江的国崎支队，以及已经覆灭的重藤支队，其余第3、第6、第9、第11、第13、第16、第18、第101、第114等九大主力师团的主官几乎全部到齐，即便师团长无法亲临，至少也派来了参谋长参加会议。

　　这次会议可以说是攻占南京的最后总动员！

　　“司令官阁下对我们华中方面军的进展深感失望，大本营更是对我们前线各部的表现非常不满。”柳川平助中将正在做最后的总结性陈辞，“诸位不要忘记，大日本帝国是个岛国，资源贫乏，帝国的国库无力支持我们长久作战，如果皇军无法在短期内迫使支那政府投降的话，局势将对帝国非常不利。”

　　“为此，大本营命令我们，三天之内必须攻占支那首都——南京！”

　　“现在我命令……”柳川平助猛然起立，与会的师团长和参谋长也跟着猛然起立，同时齐刷刷地转头目注柳川平助，柳川平助又道。“除第18师团向杭州方向攻击前进，国崎支队向浦口方向攻击前进之外，其余各师团集中全力攻占南京！”

　　“哈依！”九位师团主官猛然低头，同时猛然收脚立正。

　　※※※

　　武汉，行营。

　　就在柳川平助召开军事会议的同时，国府领袖蒋委员长也正在召开军事会议。

　　这个会议既是对前段时间两线战场的战情总结，同时某种意义上也可以看成是给岳维汉擦屁股的会议，要不是岳维汉擅自以他蒋某人的名义发布了所谓的告民书，并且造成了极大的影响，今天也不至于如此急匆匆地召集各战区将领召开军事会议。

　　副总参谋长白崇起正站在巨大的地图前，以手中木竿点了点徐州，说道：“根据军统局提供的情报，现在我们已经可以肯定，沿津浦铁路向南推进的就是日军第10师团，而不久在青岛秘密登陆的则是第5师团。”

　　“这两个师团都是日军战斗序列中的常设师团，装备精良，战斗力很强，韩复渠的山东军只怕抵挡不了太久，一旦山东军溃败，日军第10师团和第5师团就会齐头并进，两路夹击中原军事重镇——徐州。”

　　“华北战场的局势大致如此，现在再说说南京战场。”

　　“包括紫金山主阵地在内，南京外围的国防工事大多已经失守，眼下日军已经调集了两个重炮旅团，正在猛轰中华门和光华门，城门被破只是时间问题，不出意外的话。南京保卫战在今天就要转入巷战了。”

　　蒋委员长忽然道：“巷战就巷战吧，不就是刺刀见红吗？我们不怕！但是南京城内究竟还有多少难民？又究竟需要多长时间才能全部转移到江北？”

　　这一刻，蒋委员长真恨不得南京城内只有几百个难民，一下就能转移到江北。

　　这样一来，南京城内那十几万嫡系王牌也就用不着跟日寇拼命了，这比什么都重要！

　　蒋委员长却没有想过，一旦他再次下令撤退，旧军阀出身的唐总司令根本就弹压不住南京城内那些嫡系中央军的骄兵悍将，到时候就会出现官兵争渡，各部抢先后撤的场面，最终还是要酿成十几万国军精锐放弃抵抗的历史悲剧。

　　白崇起犹豫了一下，道：“南京城内究竟有多少难民，这个只怕谁也说不清，但我想五十万肯定是有的，以目前下关码头所有之运力，即便是满负荷运转，也至少需要二十天才可能将南京城内所有的难民转移到江北。”

　　“二十天！？”与会的高级将领们脸色都不太好看。

　　白崇起又道：“最让人担心的还是宝山团，这次他们的对手可是国崎支队！”

　　第五战区长官李宗忍也道：“虽然宝山团此前曾经击溃过重藤支队，但这个重藤支队是由台湾守备旅团编成的，而且实际上也只有三个步兵大队的兵力，无论是兵力、装备还是单兵素质。跟国崎支队完全就不在一个档次上，我也很担心哪。”

　　白崇起看了看蒋委员长，又道：“按宝山团和国崎支队的兵力、装备计算，一旦国崎支队到达攻击位置，宝山团最多只能坚持三天！”

　　与会的高级将领顿时一片哗然，蒋委员长的眉头也霎时蹙紧了。

　　事实上，白崇起已经很给蒋委员长面子了，在他看来，一旦两军正面对上，宝山团根本连半天都撑不下来！

　　没错，宝山团是打了不少胜仗，在靖江和扬州，甚至还接连歼灭了日军两个最精锐的野战联队，但那都是巧仗，一次是完美地利用了地形，另一次则是因为日军弹尽粮绝，可这次面对国崎支队，白崇起实在是想不出岳维汉还能玩出什么花样来。

　　已经升任第二战区长官的顾筑同看了看蒋委员长，道：“委座，是否可以考虑将夏中禹的98师调往浦口？”

　　“不行，相隔太远了。”蒋委员长摆了摆手，神情阴郁。

　　与会的高级将领尽皆默然，此时除了南京城内的十几万大军外，距离浦口和宝山团最近的就是驻扎在合肥的114师了，然后就是驻扎在蚌埠、淮南一带的张自忠的59军了，但这两支军队是皖东南最后的屏障，不能轻动。

　　至于南京城内的那十几个师，更是不能轻易调动，否则很容易牵一发而动全身。引起整个南京战场的崩溃！道理是明摆着的，大家都在一起拼命，就谁也不会多想，一旦有部队提前转移至江北，哪怕是去驰援宝山团，都将引发灾难性的连锁反应。

　　白崇起顿了顿又道：“宝山团只能坚持三天，至于南京，最多还能坚持十天，十天之后南京保卫战就将结束，但是日寇绝不会因为占领南京就停止他们前进的步伐，再接下来他们肯定会沿着津浦铁路北上，争取与华北方向的日军会师徐州。”

　　第五战区长官李宗忍附和道：“我完全赞同健生的判断，我认为现在已经可以开始着手部署徐州会战了。”

　　※※※

　　江浦镇，东门戏台。

　　年逾花甲的镇长一声令下，仍然留在镇子里的青壮便全部集中了起来，附近几十个村庄的青壮们也都在保长的率领下纷纷赶来聚会，皖东这带自古民风强悍，再加上世道不好，土匪横行，各乡各保为了自保都建有民团。

　　那个战地记者赵欣怡手持扩音喇叭站在戏台上，正在高声喊话。

　　“乡亲们，江浦镇的老少爷们，你们知道吗？日本鬼子已经打到江对岸。打到南京城外了！如果我们再不奋起反抗，他们就要打过长江，打到江浦镇来了！”

　　“当你们拿起锄头下到田间劳作时，你们可曾想过，多少同胞已经家园被毁，已经无家可归、没田可种了？”

　　“当你们端起碗准备吃饭的时候，你们可曾想过，江对岸的南京城内，正有五十多万难民在寒风中受冻，在冰雪中挨饿啊！”

　　“当你们儿女绕膝，享受天伦之乐时。你们可曾想过，长江两岸，南京城外，每天都有成千上万的国军将士战死沙场，他们家里也有妻子儿女，也有父母高堂，可是……他们已经永远等不回自己的亲人了！”

　　“父老乡亲们，老少爷儿们，国家兴亡，匹夫有责啊！”

　　“是的，一个人的力量很渺小，可是，千千万万的你们汇聚在一起，就是一股强大的力量，四万万同胞团结起来，任何敌人都将被我们碾得粉碎！”

　　“乡亲们，不能再等了，拿起你们的锄头，去帮国军抢修碉堡吧！”

　　站在旁边的周博文被赵欣怡这一席话说的是热血沸腾，当下就情不自禁地振臂怒吼起来：“打倒日本帝国主义，中华民族万岁……”

　　“打倒日本帝国主义，中华民族万岁！”

　　戴着眼镜的老先生最先跟着怒吼起来，然后是稚嫩的童音跟着声嘶力竭地呐喊起来，很快，所有聚集在戏台下的青壮年们都跟着声嘶力竭地怒吼起来，年逾花甲的老镇长抹了抹眼角滑落的泪水，大手一挥，颤巍巍地道：“抄家伙，走！”

　　顿时间，聚集在戏台下的三五千青壮年便纷纷扛起了锄头铁镐，然后就像是决了堤的洪水，呼喇喇地涌出了镇子，涌向了宝山团的阵地。

　　戏台上，周博文回头向赵欣怡微笑道：“欣怡，你刚才的话真的很有感染力，不要说台下的这些乡亲，就连我都被你给感动了。难怪杨书记跟我说，只要你能在抗大深造两年，都可以直接下派到八路军主力团当政委了。”


第56章 大战前夕

　　有了江浦镇数千青壮的加入。宝山团抢修碉堡工事的速度顿时就大大加快了。

　　说起来也真是侥天之幸，原本以宝山团的实力，如果仅仅依靠仓促修建的土木工事作为防御支撑，那是绝无可能挡住国崎支队的，甚至连白崇起估计的三天都撑不下来，国崎支队是日军精锐中的精锐，其机动力和战斗力那真不是一般的强悍！

　　不过现在，情形却是大不相同了，由于天公作美，突然降了一场大雪，极大地迟滞了国崎支队的行军速度，由于积雪融化造成道路泥泞，国崎支队的机械化反倒成了累赘，不能不让人感叹，岳维汉这厮的运气还真不是一般的好。

　　更重要的是，还来了个非常善于发动群众的战地记者赵欣怡！

　　短短不到两天时间，名义上是战地记者，实际上却是中共地下党员的赵欣怡同志便将江浦、浦口两镇以及附近村寨所有的群众都发动了起来，青壮们负责抢修工事，妇女和儿童们则忙着烧水煮饭、端茶送水，在赵欣怡的动员下。许多百姓纷纷拆了自家房屋拿出砖头来砌碉堡，甚至连上了年纪的老人家也纷纷捐出自己的寿材用来修筑国防工事。

　　面对如此热情高涨的江浦百姓，宝山团的国军官兵们甚至都有些手足无措！

　　要说，国军在江南的群众基础原本就不差，到大户人家驻个营什么的也不会有怨言，部队经过村庄的时候，偶尔也会有百姓提着茶水，拿着煮熟的鸡蛋来劳军，但像现在这样的火热场面，却是谁也没见识过。

　　池成峰正好在1营营部，当下向曹兴龙道：“他姥姥的，咱老池打了十几年的仗了，这样的场面还真是头一回见到，这老百姓咋突然这么热情了？”

　　“这样的场面我倒是见了不少。”曹兴龙似乎是回想起了往事，有些感慨地道，“当年跟着老营长北伐的时候，我们打到哪都是这样的场景，那时候老百姓是真欢迎我们哪，可惜打下武汉之后，这样的场面就再也没有过了。”

　　池成峰道：“大龙，我听说这些老百姓都是那个战地记者鼓动来的？”

　　“什么鼓动，这叫宣传！”曹兴龙皱眉道，“赵记者在宣传方面的确很有本事，如果她能长期留在我们宝山团就好了，这样无论走到哪里，我们团都能很快得到当地百姓的拥护和支持，所面临的困难也就会小很多了。”

　　“他姥姥的。说的也是。”池成峰摸了摸下巴，忽然道，“这赵记者长的也挺漂亮的，要不干脆让团座娶了她得了，这样她不就能留在我们宝山团了吗？”

　　“行了，你就别操这心了。”曹兴龙没好气道，“上次日本娘们的事，你还没够啊？”

　　“嘁，团座那是因为脸嫩，我就不信他不动心。”池成峰不以为然道，“小白脸都这样。”

　　“我没功夫跟你闲扯，赶紧回你自个阵地去。”曹兴龙说着就把池成峰往外赶，一边赶还一边叮嘱道，“老池，记得修工事一定要按照团座所说的规格修，修好工事千万记得埋炸药，引线要深埋，而且得布双线！”

　　“知道知道。”池成峰不耐烦道，“不就是修个破工事，埋个破炸药么，误不了事。”

　　曹兴龙又道：“还要注意防空。别让小鬼子的飞机发现破绽，更不要伤着了老百姓。”

　　“得得得，你烦不烦？”池成峰抓起军帽就走，边走边嘀咕道，“小鬼子的航弹也不是大风刮来的，他们才舍不得往我们宝山团头上扔呢。”

　　※※※

　　池成峰的信口胡言最终却成了事实。

　　鬼子的侦察机其实早就发现宝山团在江浦镇一带修筑工事了，因为宝山团三千多官兵再加上四五千民夫这么多人，在冰天雪地上抢修工事实在是太过醒目，鬼子的侦察机还在千米以上高空就已经发现了。

　　不过由于宝山团的掩饰工作，再加上高空侦察的局限性，小鬼子的侦察机始终没能发现宝山团修筑的是坚固的砖石混筋工事，而只认为是普通的土木工事，所以并没有引起足够的重视，到后来，甚至干脆不再来侦察了。

　　直到国崎支队主力赶到之前，鬼子的轰炸机都没来轰炸过一次。

　　还真让池成峰说着了，小日本是个岛国，几乎所有的资源都依赖海外进口，再加上海军分走了绝大部分资源，留给日本陆军的资源可谓相当有限，重磅航弹对于日本陆军来说可是奢侈的武器，除非重要的战术目标，否则是不会出动轰炸机的。

　　※※※

　　再说岳维汉的雪地游击队，给柳田大队的行军带来了极大的困难。

　　岳维汉的雪地游击队不仅破坏公路，炸毁桥梁，还经常在公路上埋地雷！

　　在岳维汉的点拨下，唐大山改装的地雷是一个比一个诡异，什么触发雷、绊发雷、连环诡雷是层出不穷，为了排雷排爆。柳田大队的工兵小队几乎全军覆灭，整个大队的行军速度也像蜗牛爬似的，一天往前走不到十里地！

　　最要命的是雪地游击队经常三五人一组，在夜间轮番袭击日军驻地。

　　在岳维汉的指挥下，这些游击小组就像野狼似的，一有机会就会狠狠地咬上一口，小鬼子是防不胜防，又剿无可剿，有时候，一个晚上就会遭到几十次袭击，搞得整个柳田大队晚上睡觉都裹着厚厚的棉大衣，上个茅厕手里都得提着三八大盖。

　　再加上积雪融化，道路泥泞，柳田大队的机械化装备反而成了累赘，从和县到桥林乡，柳田大队只走了不到半天，可是从桥林乡到江浦，柳田大队却足足走了四天半，直到第五天傍晚，疲惫不堪的柳田大队才挺进到了江浦镇南郊。

　　※※※

　　柳田大队行军不顺畅，国崎支队的主力也好不到哪里去。

　　国崎支队主力虽然没有遭到雪地游击队的袭击，可一路上找他们麻烦的各路人马却也是层出不穷，其中绝大多数都是小股土匪。也有被皇军击溃的当地保安队，甚至还有一股“奇怪”的武装袭击了第11联队的指挥部，所幸没造成什么损失。

　　第11联队联队长山田大佐报告，这伙武装人员所使用的武器很杂，甚至还有大刀和长矛，穿着打扮也像是土匪，可他们的组织纪律性明显胜过土匪好几个等级，战斗力也比土匪强了许多，山田大佐推测，这很可能是由中国共产党领导的游击队。

　　还有，融化的雪水致使公路变得泥泞不堪。国崎支队又是高度机械化军团，道路条件对他们的影响远远胜过别的步兵旅团，结果国崎支队主力足足花了五天时间才从巢湖赶到和县，这时候，前锋柳田大队也刚刚进至江浦南郊。

　　方面军司令部的再三叮嘱还是起了作用，国崎登少将虽然从未将宝山团放在眼里，却也没有贸然下令让柳田大队发动进攻，而是命令柳田大队严密监视当面之敌，待支队主力赶到之后再行攻击。

　　※※※

　　民国二十六年（1937年）12月28日中午，国崎支队主力终于赶到了江浦。

　　而此时，距离宝山团赶到江浦并抢修工事已经过去整整七天半了，由于洋灰和砖石等原材料充足，在三千多官兵和四千多民夫没日没夜的抢修下，沿着公路线至少修筑了数百座大大小小的砖石水泥碉堡！

　　各营的野战工事也全都用水泥加固过了，虽不见得能挡住战防炮的直射或者105山炮的炮击，但抵挡轻迫击炮和掷弹筒的炮火覆盖那是一点问题都没有了，至于105山炮，战壕里挖有专门的防炮洞，那也不用多担心。

　　总而言之，宝山团已经在江浦镇外修筑了一条坚固的混凝土防线，现在就看国崎支队有没有这副钢牙，将这道混凝土防线碾碎了！

　　※※※

　　与江北的相对平静不同，江对岸的南京城此时却已经成了人间地狱！

　　总参谋部副总参谋长白崇起在武汉行营所发表的论断已经彻底沦为了笑柄，在他看来只能坚持三天的宝山团直到现在都还毫发无损，在他看来最多只能坚持十天的南京守军，虽然已经坚持了整整七天，却也远未到山穷水尽的地步。

　　七天前，日军的两个重炮旅团分别炸塌了中华门和光华门。

　　旋即第6师团和第9师团的先头部队便从城垣缺口处蜂拥而入。

　　负责守卫中华门的桂永青中将采取诱敌深入的计策，将第6师团的先头部队一个步兵中队诱入了城区，然后伏兵齐出，一举全歼！负责守卫光华门的孙元良却选择死守城垣缺口与敌硬拼，结果遭到日军重炮和飞机的狂轰滥炸，死伤惨重！

　　激战至傍晚，日军第6师团和第9师团先后突入城区，惨烈的巷战正式爆发！

　　此后直到南京彻底沦陷，无论白天黑夜，无论何时何地。只要有人的地方就有枪声，只要有枪声的地方就有厮杀，英勇的南京军民与日本鬼子逐房逐屋厮杀，每堵断墙每片废墟都成了两军反复争夺的战场，日军每前进一步，都要付出巨大的代价！

　　※※※

　　与此同时，不惜以身犯险潜入南京城内的几个西方冒险记者，也以照片和文字相结合的方式将南京巷战的惨烈场面以近乎直播的方式传回了整个西方世界，南京军民的英勇抗战赢得了西方绝大多数民众的同情，旅居海外的广大侨胞更是被彻底牵动了心弦，再次踊现捐款捐物、年轻子弟直接归国参战的高潮……

　　古老的中华民族看上去虽像是个病入膏肓的老人，却总能在生死存亡的危急关头焕发出强大的凝聚力和生命力，并给予任何胆敢冒犯的敌人以致命的打击！


第57章 初战告捷

　　江浦南郊，国崎支队指挥部。

　　国崎登少将正通过炮兵测距望远镜（炮队镜）观察前方的国军阵地，一边问旁边的参谋长安田大佐道：“航空侦察兵有没有发现什么异常情况？”

　　安田大佐想了想，道：“航空侦察兵报告说，这几天有许多支那百姓在协助支那军修筑工事，不过这根本就不足为虑，支那军有再多百姓帮忙也是白搭，因为仓促间修筑的土木工事根本就不可能承受住105山炮的炮击。”

　　国崎登少将道：“那就让柳田大队发动试探攻击吧，让支那军的火力点暴露出来。”

　　国崎登少将一声令下，已经养精蓄锐数日的柳田大队立刻开始战前集结，柳田大队所属炮兵中队也开始了炮火准备，国崎支队所属独立第3山炮联队虽然已经赶到，但由于尚未构筑起炮兵阵地，所以这次没能参与炮击。

　　短短十几分钟时间，柳田大队所属炮兵中队的四门九二式步兵炮就向池成峰的2营阵地发射了上百发炮弹，打得整个2营阵地是火光冲天，烂泥四溅，不过2营的五百多官兵早有准备，都躲进了事先挖好并且用砖石水泥加固过的防炮洞里。

　　趁着炮击的时候，柳田大队所属第4中队的第2步兵小队就悄然运动到了阵地前沿。

　　这个步兵小队也真是够狠，居然将攻击发起点推进到了距离国军前沿只有不到两百米的距离，这么近的距离，这小鬼子的炮兵万一有个闪失，炮弹就极可能炸到自己人，不过由此也可以看得出，小鬼子的步炮协同还真不是吹的。

　　至少，十七个常设师团的步炮协同能力很强。

　　炮击一停，四十多鬼子兵立刻就端着刺刀从攻击发起点窜了出去。

　　等到对面宝山2营1连的官兵钻出防炮洞冲进战壕和散兵坑时，鬼子兵已经在五十米之内了！宝山2营毕竟是东北军的底子，反应还算快的，要是换成那两个川军营，等到他们进入战壕，只怕鬼子兵就已经杀到眼鼻子底下了！

　　就这，靠前修筑的几处警戒阵地还是让小鬼子给抢占了。

　　池成峰顿时就被吓出了一身白毛汗，这下，他对国崎支队的“厉害”算是有了切身体会了，这个国崎支队真他娘的非同一般！

　　瞬息之间，宝山2营1连阵地上就响起了激烈的枪声。

　　摆在最前沿的两挺歪把子轻机枪同时开火，正猫着腰往前冲的鬼子兵立刻被摞倒了好几个，剩下的鬼子兵见势不对立刻趴倒在地，就地寻找掩体并架设轻机枪和掷弹筒与国军对射起来，国军虽有坚固工事作为屏障，可在对射中竟然占不到上风！

　　宝山2营指挥部里，池成峰正在跳脚骂娘：“他姥姥，3连是干什么吃的？”

　　营副廖耀庭道：“营座，小鬼子的单兵素质的确比我们强不少，3连的轻机枪火力又不占优势，弟兄们的掷弹筒又没有小鬼子使得顺手，甚至还不如直接用手甩出去甩得准呢，落入下风也在情理之中啊。”

　　营副刘志坚也道：“营座，赶紧让隐蔽工事内的重机枪火力点开火吧，要不然让小鬼子冲到3连眼面前麻烦就大了！”

　　“开火开火！打死这些狗日的！”

　　池成峰挠了挠头，骂道，“他姥姥的，这刚接上火就被逼着暴露隐蔽火力点，回头又该让团座和大龙他们笑话了。”

　　池成峰一声令下，前沿的两个隐蔽火力点立刻就开火了！

　　这两个隐蔽火力点内可足足布置了四挺九二式重机枪和四挺歪把子轻机枪，这八挺轻重机枪霎时构成了严密的交叉火力，子弹就像是刮风般刮向了五十米外的日军小队，这下那个日军小队明显吃不住劲了，开始狼狈后撤。

　　日军柳田大队指挥部内，看到日军小队转身后撤，柳田中佐脸上却露出了微笑，放下望远镜向身边的炮兵观察员道：“支那军的火力点都看清楚了？”

　　炮兵观察少尉将视线从炮队镜后面移开，收脚立正道：“哈依！”

　　柳田中佐挥了挥手，道：“命令炮兵中队，立即修正射击诸元。”

　　炮兵中队的射击诸元很快就修正好了，出击的前锋小队刚刚撤回两百米线，炮兵中队的四门九二步炮就开始了第二轮炮击，这次小鬼子的炮击就密集多了，第一轮炮击更多只是震慑性的，这次却是有目的的要摧毁国军前沿的永久工事和轻重火力点了。

　　尤其是前沿的那两个隐蔽火力点，更是承受了日军炮兵绝大部分的炮弹，整个阵地被炸得是面目全非！

　　足足半个小时的炮火准备之后，日军再次发动了攻击。

　　这次却不再是一个小队四五十人了，而是足足一个中队一百四五十人了！

　　参与攻击的日军中队趁着炮火准备的时候全部运动到了两百米的攻击发起线外，炮击一停，就立刻兵分三路发动了冲锋，一个小队从正面强攻，另外两个小队迂回两翼，日军所使用的还是最简单也最实用的老一套战术。

　　不过这次，日军这套在平时屡试屡爽的战术却失灵了！

　　首先是正面进攻的那个步兵小队遭到了国军火力的压制，刚才炮兵中队重点炮击的两个隐蔽火力点居然没有被摧毁，正面进攻的步兵小队由于缺乏心理准备，顿时就吃了大亏，从两翼迂回的那两个步兵小队也撞到了铁板上。

　　很快，参与攻击的整个第4中队就败了下来。

　　柳田大队指挥部内，柳田中佐的脸色顿时就变了。

　　“八嘎牙鲁，支那人的那两个火力点居然没有被摧毁？”

　　“还有侧翼，什么时候支那军也学会保护自己的侧翼了？”

　　旁边的副大队长还有几个中队长都不敢接腔，显然他们也闹不明白，在刚才如此猛烈的炮火覆盖下，支那人的那两个火力点是如何生存下来的？还有侧翼保护，支那军一贯就没有这方面的意识，看来前面那支支那军还真是不太一样啊。

　　柳田中佐却感到很没面子，国崎阁下和整个国崎支队的同僚们可都在不远处看着他的表演呢，这场戏要是演砸了，让他的脸往哪搁？柳田中佐甚至都已经感受到国崎阁下不悦的神情以及同僚们讥讽的眼神了。

　　“命令，炮兵中队打完所有炮弹，再使用毒气弹！”柳田中佐咬了咬牙，狞声道，“炮击结束，第1中队和第3中队同时发起攻击，这次务必拿下对面的支那阵地！”

　　“哈依！”炮兵中队长和第1、第3步兵中队长猛然低头，同时收脚立正。

　　日军的第三轮炮火准备很快开始，在打了上百发实弹之后，又悄然使用了靡烂性芥子毒气弹，但是对面的国军早有准备，上次截获的辎重和历次缴获中就有不少防毒面罩，岳维汉早就已经把防毒面罩发到单兵了，他早就防着这手呢。

　　柳田大队的第三次进攻依然以失败而告终，不过这次他终于是有所发现了，对面支那军构筑的绝非什么土木工事，而分明是砖石混凝土结构的永固工事，尤其是前沿的那两个隐蔽火力点，分明就是表面糊了烂泥的暗堡！

　　※※※

　　是夜，国崎登亲自主持召开了军事检讨会。

　　柳田中佐也在检讨会上做了深刻的检讨，并提出了应对战术。

　　必须得承认，日本民族是个非常善于承认错误、总结错误并且改进错误的民族，这个的确值得国人警惕并且学习。

　　“柳田君，今日之败你大可不必放在心上。”国崎登安慰了两句，然后话锋一转说道，“因为对面的支那军已经利用这几天时间构筑了完备的永固工事群，要想凭借九二步炮摧毁对方的永固工事群，明显已不可能，明日，山炮联队和战车分队将协同第3大队作战，柳田君，明天你可千万不要再让我失望了。”

　　柳田中佐猛然起身，旋即收脚立正道：“哈依。”

　　※※※

　　国崎登在主持召开军事检讨会时，岳维汉也正在宝山2营1连的阵地上巡视。

　　池成峰边走边嘀咕道：“他姥姥的，1连2连的伤亡情况都还好，就是弹药消耗太严重了，尤其是重机枪子弹，半天时间就消耗了好几个基数，按照这样的强度，最多三天我们营所有的重机枪就都要唱空城计了！”

　　“池成峰，你少在我这里哭穷。”岳维汉冷然道，“战前所有弹药都已经下发到各营，你再喊也没用，我这里可没有多余弹药补给你。”

　　事实上，这也是日式武器的致命弊端，一旦弹药耗尽，再精良的武器也成摆设了。

　　想靠缴获来以战养战，那根本就是痴心妄想，小鬼子不是便宜运输队，要想抢他们的辎重又谈何容易？一次两次还可能侥幸成功，三次四次还能得逞，小鬼子不成傻瓜了？抢人家物资真这样容易，抗战还用得着打八年？

　　池成峰撇了撇嘴，不吭声了，心里却腹诽道：“他姥姥的，咱就不信你没留点私货？”

　　“你在心里骂也没用，我还是没有弹药补经你。”岳维汉却像是脑后长了眼睛，又像是能听到池成峰肚子里的声音，冷然道，“我来就是提醒你，你最好能有个思想准备，明天鬼子的进攻可不会只有今天这点强度了。”


第58章 雪白的乳房

　　次日清晨，正在熟睡的池成峰被巨大的爆炸声所惊醒。

　　急起身冲到观察孔后面往外一看。这天还没亮透呢，小鬼子就开始炮击了，而且这次炮击的威势明显不同于昨日，那感觉简直就是地动山摇，天崩地裂，他的营部已经用钢筋混凝土加固过了，感觉都有些摇摇欲坠了。

　　再举起望远镜察看时，只见3连的整个前沿阵地已经成了一片燃烧的火海，大量的爆炸碎片和碎石烂泥正在空中漫天飞舞，虽然相隔还远，池成峰却几乎能够听到弹片在空中划过时发出的凄厉的尖啸声，整个一副世界末日的可怕景象。

　　池成峰身后，廖耀庭神情凝重地道：“营座，是105山炮群。”

　　“龟儿子滴！”刘志坚也骂道，“威力可比昨天的九二步兵炮大多喽。”

　　池成峰没有吭声，举着望远镜的双手却忽然间颤了颤，就在刚才，一团巨大的红光在3连阵地前沿猛然绽放，其中一座暗堡的顶盖霎时间就整个被掀飞了，大量的碎砖块和着混凝土碎片正向着四下里呼啸激射。

　　池成峰的嘴角抽了抽，突然回头向廖耀庭道：“给我接团部！”

　　廖耀庭赶紧拿起电话筒。正要摇动手柄时，却又被池成峰摁住了：“算了。”

　　廖耀庭又默默地放下了话筒，他知道池成峰这会心里没底，一直以来池成峰都是在团座的指挥下作战，所以养成了事事请示团座的习惯，可昨天晚上，团座却已经把话说得很明白了，有事自己决定，别去烦他！

　　池成峰想了想，道：“让1连和警卫排立即集结。”

　　宝山2营直属警卫排和1连刚刚在地下坑道和掩体里集结完毕，日军的炮火准备也结束了，这时候天色也已经放亮了，只不过笼罩在前沿阵地上空的硝烟还未散尽，所以看上去仍像是黑夜一般，视线极差！

　　很快，日军的身影就从硝烟里冲杀了出来，打头的赫然是两辆轻型坦克！

　　在望远镜里看到日军坦克的身影，池成峰心头顿时猛然一跳，急向身后的廖耀庭道：“快向前沿阵地打旗语，把暗堡里的重机枪给老子撤下来，快……”

　　话音未落，那两辆轻型坦克的37mm主炮就同时开火了，3连前沿仅剩的那座暗堡一下就成了废墟，刚刚进到暗堡的两挺轻重机枪连同正副射手一下就壮烈了，砖石混凝土结构的堡墙可以抵挡子弹，却不可能抵挡37mm战防炮的穿甲爆破弹。

　　池成峰心疼的直哆嗦，一拳头就重重地砸在了冰冷的水泥墙上。

　　不到片刻功夫。端着刺刀的鬼子步兵就在坦克的掩护下冲上了3连前沿阵地。

　　硝烟弥漫中，3连前沿阵地里的五十余名战士也端着刺刀从战壕里跃了起来，两下里霎时就开始了惨烈的白刃拼刺。

　　池成峰将望远镜往地上一扔，扭头就大吼道：“警卫排……”

　　“营座，我去！”营副刘志坚抢先冲出指挥部，提着匣子炮向早就已经集结待命的警卫排怒吼道，“不怕死的，跟老子走！”

　　※※※

　　夜深人静，宝山团团部。

　　战地记者赵欣怡正就着幽幽的油灯连夜赶稿，稿件题目是《战地日记：第2日》民国26年12月29日：上午六时，日军国崎支队调集了大量重炮猛轰我团2营3连阵地，旋以坦克为前导，向我3连阵地发动猛攻，激战至傍晚，3连三道防线全部失守，全连自连长以下一百五十余官兵全部壮烈殉国，无一生还！

　　2营营副刘志坚少校率警卫排决死反击，亦壮烈殉国。

　　刘营副和3连及警卫排全体官兵之死，重逾泰山，因为他们真正履行了川军将士出川时的诺言：一日不驱除倭寇，就一日不活着还乡！刘营副和已经战死的广大川军将士永远都不可能活着返回四川了。可他们的英魂永远与我们同在！

　　夜深了，今天就先写到这里，待会我还要去炊事班帮厨。

　　再过半个小时，我们英雄的岳团长就将亲自率领2营1连发动夜间反击，誓死夺回失去的阵地，我只是个弱小的女流，无法替代英勇的将士上战场与日寇拼杀，但我可以做我力所能及的事，绝不让我们的战士饿着肚子上战场。

　　好了，就写到这里，赵欣怡，于宝山团部。

　　※※※

　　星空下，万簌俱寂。

　　如果不是走近了仔细观察，你很难发现，将近两米深的坑道里，已经聚集了黑压压一大群身影，至少也有一百五十来人！

　　宝山2营1连的一百五十余官兵已经齐聚于此。

　　团部炊事班的伙夫还有通讯班的机要员，以及那两个战地记者正忙着将热腾腾的白米饭添到官兵们手里的碗中，每个官兵还能分到两大块香喷喷的肥猪肉，不过官兵们最喜欢看的却还是漂亮的女上尉机要以及那个女战地记者。

　　很快，白米干饭和猪肉就分到了每个官兵的碗里。

　　星空下顿时就响起了一片狼吞虎咽的咀嚼声，看着官兵们一个个吃得全跟饿死鬼投胎似的，岳维汉心里却疼的不行，多好的战士，多英勇多无畏的士兵啊？明知道这很可能是生命中最后一顿饭，可他们却是如此的从容、淡定！

　　“咣当。”一个士兵最先吃完，抹了抹嘴又将饭碗奋力砸在了地上。

　　砸酒碗或者饭碗可是有特殊含义的，而且这碗也不是随便乱砸的，只有敢死队出征前才有资格砸碗。将自个吃饭的家伙砸了，意思就是说今后的日子不过了，也就是说，这次出征他们就不打算活着回来了。

　　这是官兵们庄严而又无声的宣誓，而绝非什么噱头！

　　有人开了头，星空下很快就响起了接连不断的碗碟碎裂声，不到片刻功夫，每个官兵都将自己的饭碗砸了个粉碎，国已破，山河已碎，个人生死又还有什么好计较的？家中妻儿老母虽仍在，却也管不了那么多了，谁让自个是军人呢？

　　岳维汉在几个团副、营长的陪同下踩着满地碎屑来到了队列最前方，肃然道：“弟兄们，再有五分钟我们就要出征了，我不想也不能骗你们，这次出征绝对是九死一生，我们当中的很多人将会战死，将会永远地离开这个世界。”

　　“你们是英雄，你们的名字将被铭刻在英烈碑上，永远接受后世子孙的瞻仰，但是，作为你们的长官。我不想看到你们带着遗憾离开这个世界，所以，如果你们还有什么未了的心愿，可以现在提出来，我一定尽量满足你们。”

　　“团座，啥也别说了，我们没得啥子遗愿。”

　　“对头，饭吃了，肉也吃了，团座你就快带我们上路吧！”

　　“团座，你当官的都不怕死。我们这些当兵的还有什么好怕的？”

　　“团座，这凡间的日子兄弟们早就受够了，也该去阴间找那些死去的弟兄了。”

　　岳维汉看在眼里却是痛在心里，猛然间，两行热泪已经夺眶而出，这一次，岳维汉再没有别开脸去，更没有任何掩饰的意思，而是任由热泪滑下了脸颊，任由在场的每个官兵都将他流泪的这一幕看在眼里。

　　在场的每个官兵顿时全被震动了！

　　包括曹兴龙、池成峰等几个老3营杀出来的营长在内，在今夜之前，还从来没人见到过团座流泪的样子，更没人想过他们的团座居然也会流泪！战地记者赵欣怡赶紧按下了手中照相机的快门，闪光过后，这画面就被永远定格了。

　　“好，弟兄们都是好样的，不愧是我宝山团的兵！”岳维汉唏嘘不已道，“不过，我还是要再问一次，你们还有没有未尽的遗愿？”

　　“团座，真要说的话弟兄们还真有个遗愿。”

　　队列中终于有人说话了，是个年轻的四川兵，最多十八九岁的样子。

　　岳维汉欣然道：“讲，只要在我的能力范围之内，就一定想办法替你办到。”

　　那年轻的四川兵忽然转头看着战地记者赵欣怡，道：“弟兄们想看看赵记者的奶子。”

　　赵欣怡的俏脸腾地就红了，另一位记者周博文却勃然大怒道：“太过分了，你怎么可以提如此无理的要求？”

　　岳维汉也是愕然，这样的要求让他也是始料未及。

　　不过再转念一想，岳维汉心里却又疼得不行，这些战士才多大啊？他们的人生才刚刚开始这就要草草结束了，生命中有多少美好的事物，他们甚至根本还没来得及体会、享受却就要匆匆谢幕了，能不让人扼腕叹息？

　　这个要求过分吗？不，绝不过分！

　　在岳维汉看来，这个要求不仅不过分，而且低得让人心疼。

　　但是很遗憾。即便是如此之低的要求，岳维汉也没办法满足他们，因为他不是女人！士兵们想看的也不是他的乳房。

　　赵记者似乎是被这个无理要求给激怒了，当下别开了脸去。

　　不过很快，赵记者又转过脸来，等她再次面向全连官兵时，脸上的红霞已经褪去，取而代之的却是一片神圣的母性光辉，然后，在一百五十余男人的目光注视下，赵记者一点点地解开了身上的棉衣，很快，一对雪白的乳房就完全呈现了出来。

　　现场一百五十多官兵全都看得呆了，似乎……又是看得痴了。

　　岳维汉心里也同样充满了震惊，更多的却是敬佩，对这个年轻女人的敬佩！

　　“敬礼！”岳维汉猛然转身，面向赵记者，面向那只雪白的乳房，猛然敬礼。

　　全连一百五十多官兵齐刷刷地抬枪致敬，这一刻，全体官兵看向赵记者，看向那只雪白乳房的眼神中再无一丝一毫的亵渎，拥有的只是跟岳维汉一样的肃然起敬，赵记者牺牲了她的清白，却满足了官兵们的遗愿，她是个了不起的女人。


第59章 战地日记

　　战地日记：第3日（12月30日）。

　　昨天晚上。岳维汉团长亲率2营1连发动决死反击，一举夺回白天失守之阵地，全团官兵士气大振，江北民众亦深受鼓舞，然而不幸的是岳维汉团长右肩部位中枪，子弹嵌入了肩胛骨，需要手术取出。

　　下午四时，为避免无谓伤亡，岳维汉团长下令2营退守第二道防线。

　　今天就先写到这里吧，因为再过半小时，野战医院就将安排岳维汉团长手术，听说野战医院的麻醉剂已经用完了，我得去镇上找些来。

　　※※※

　　宝山团地下掩体，临时野战医院。

　　当初花翰林从昆山整体搬来的日军野战医院终于派上了大用场，尤其是那个日本女军医千叶花子，更是发挥了极大的作用，从前天下午开战到今天傍晚，千叶花子已经连续手术十九次，挽救了十九条宝贵的生命！

　　岳维汉是自己走进野战医院的，他的伤其实不重，而且伤口也简单包扎过了。

　　说起来岳维汉也是倒霉。昨晚的反击作战都已经结束了，就在打扫战场的时候却让个日本军官打了一手枪，子弹卡进了右肩胛骨，岳维汉的整条右臂现在都没法动了，不动手术把子弹取出来是绝对不行了。

　　岳维汉走进来时，千叶花子正比划着跟柳忻在说什么，柳忻却是满脸茫然。

　　由于缺乏人手，尤其是缺乏女卫生员，柳忻上尉也只好在野战医院当起了救火队员，看到岳维汉进来，柳忻赶紧迎上前来，如释重负地道：“团座你来得正好，花子医生她到底在说些什么呀？”

　　这时千叶花子也看到了岳维汉，赶紧上前鞠躬致意。

　　向岳维汉问好的时候，千叶花子的表情还是有些僵硬，显然，那次在靖江码头，岳维汉凶神恶煞般的表情给她的印象实在是太深刻了。

　　岳维汉轻轻点头道：“花子小姐，你有什么需要帮助的吗？”

　　“哈依。”千叶花子赶紧又弯腰鞠躬道，“医院的麻醉剂快要用完了。”

　　“麻醉剂？”这下可真把岳维汉给难住了，急切间让他上哪去弄麻醉剂？当下又道，“医院还剩下多少支麻醉剂？”

　　千叶花子为难地道：“只剩一支了。”

　　正说间，又有士兵抬着一名重伤员冲了进来，跟在旁边的赫然是炮营营长牛大根。

　　心急火燎的牛大根甚至没有看到旁边的岳维汉，圆睁着牛眼冲千叶花子吼道：“你给老子听好了，无论如何也要救活老子的这个兵，老子的炮营原本就没几个兵。能打炮的更少，好不容易才有个象样的，可不能就这样死了，听到没有？”

　　却把个千叶花子吓得美目圆睁，都不知道该怎么办才好了。

　　岳维汉赶紧轻哼了声，训斥道：“吼什么吼什么？嗓门大就能把你兵给吼回来了？吓坏了医生谁给你的兵动手术？”

　　“呃，团座？”牛大根见是岳维汉，眼圈立刻就红了。

　　这两天，牛大根的炮营打的最猛，损失却也最惨，打到现在，迫击炮连和九二步炮连基本上被打残了，六门81mm轻迫击炮和四门九二式步兵炮已经全部报废，剩下十六门七五山炮却被岳维汉勒令雪藏了起来，严禁暴露火力！

　　岳维汉对这十六门七五山炮寄予了厚望，不到关键时刻绝不会祭出的。

　　岳维汉拍了拍牛大根的肩膀，又向千叶花子道：“花子医生，快安排手术吧。”

　　千叶花子为难道：“可是长官，麻醉剂只剩下一支了，如果给这位士兵做了手术，那你就没有了……”

　　“我不需要。”岳维汉摆了摆手。淡然道，“不就是个小手术嘛，用不着麻药。”

　　“哈依。”千叶花子当下又向岳维汉鞠了一躬，旋即又示意牛大根将那名伤员抬上了手术台，然后就开始紧张地工作起来。

　　岳维汉就在旁边看着，那名战士是被高爆榴弹炸伤的，整个头部已经血肉模糊，几乎辩不出人形了，尤其是右脸部的那两道贯穿伤更是骇人，如果不是拥有野战医院和千叶花子这样的医生，这样的伤势，在宝山团基本上就只能放弃了。

　　整整三个小时手术才告结束，中间岳维汉都递了几次剪刀和镊子。

　　缝合了伤员脸上最后一道贯穿伤，又剪了线头，千叶花子才轻轻地舒了口气，回头向岳维汉报以一个柔媚的笑容，轻声说道：“长官，您的兵已经脱离生命危险了，最多休养半个月他的伤势就能复原了。”

　　“谢谢，辛苦你了。”岳维汉当即又向牛大根道：“大根，没事了。”

　　“呼。”牛大根这才长长地舒了口气，然后一屁股坐到了地上，道，“团座，这张国维真是颗好苗子，不仅有文化，还精通各国炮械，什么苏联炮、美国炮、意大利炮、德国炮，各种数据他张嘴就来。炮还打得老准，可厉害嘞。”

　　“是吗？”岳维汉道，“这样的人才你从哪找来的？”

　　牛大根挠了挠头，道：“是我从仪征抓来的，这小子是刚从德国留洋归来的，一开始还不愿意来，说是要去延安投什么八路，好说歹说就是不肯来，结果把我惹恼了，就让人把他给捆了来，不过见了我们炮营的装备后，这小子却又不走了，赶他都不走，嘿。”

　　“那你就好好敲打敲打他，争取让他早些挑起大梁。”岳维汉说着又向千叶花子道，“花子医生，你看你是先休息一下还是马上给我动手术？”

　　千叶花子柔声道：“我倒是不妨事，不过长官，没有麻醉剂真的可以吗？”

　　“当然可以。”岳维汉说着就往手术台上躺了下来，道，“来吧，花子医生。”

　　千叶花子道：“长官，为了手术安全。我必须让人把你的四脚捆起来，请您原谅。”

　　“用不着。”岳维汉说着就解开了军装，让自己的右肩胛整个露了出来，道，“来吧。”

　　千叶花子的美目霎时睁圆了，连连摇头道：“长官，不行，你会忍受不了痛苦的。”

　　“哪这么多废话？”岳维汉不耐烦道，“动手！”

　　千叶花子的小嘴顿时就抿紧了，过了好半晌才犹犹豫豫地走到了手术台边上。

　　柳忻赶紧将锋利的手术刀还有钳子、镊子什么的准备好，一边还关切地道：“团座。要不要往你嘴里塞块毛巾？”

　　“用不着。”岳维汉冷然道，“这点痛算个屁。”

　　千叶花子终于相信岳维汉不是在跟她开玩笑了，当下深深地吸了口气，先让自己的情绪平稳下来，然后拿起锋利的手术刀照着岳维汉的右肩就是一刀，岳维汉的眉头霎时就蹙紧了，柳忻也一下就捂住了自己的小嘴。

　　旁边的牛大根也使劲地抽动了两下喉结。

　　正好战地记者赵欣怡拿着两盒麻醉剂走进来，刚进来就听到呲啦声响，再定睛看时，原本红润的俏脸顷刻间就失去了血色，然后也像柳忻一样用手死死捂住了自己的小嘴，否则她也会控制不住尖叫出来的。

　　※※※

　　临睡之前，赵欣怡破例续写了今天的日记。

　　原本今天不打算再写了，可总觉得心里有什么东西堵着，如果不把它写出来的话，我想今天晚上我是睡不着了。

　　小时候读三国，每每读到关公刮骨疗伤就会怀疑那不是真的。

　　不过今天，我却相信那是真的了，因为岳维汉团长也在没有任何麻醉的情形下，就让千叶医生从他的伤口里取出了子弹，我想，剌开肩膀绝不会比割开手臂痛苦更轻，从骨头里取出子弹，其痛苦也绝不会比刮去腐毒更浅。

　　自始至终，岳维汉团长都显得很从容，他甚至不需要依靠下棋来转移注意力，更不需要借助喝酒来缓解痛苦，这个男人的意志力真的很强，他不是我见过的男人中最强壮的，却绝对是意志最坚定的，能拥有这样的团长，是宝山团全体官兵的幸运！

　　有时候，我真的很困惑，这个男人真的就是我所认识的那个恶少吗？

　　我甚至都无法将这两个人联系起来，记忆中的那个恶少和眼前这个男人，差别真的是太大太大了，简直就跟换了个人似的……算了。不想这些了，该睡了，明天还要早起，继续去野战医院帮忙看护伤员呢。

　　写完起身，赵欣怡想了想又把最后一段给划掉了，然后把前面那几段重新誉写一遍，又拿到电讯室发给了上海申报总社。

　　按说，像这种含有大量军事信息的日记是不应该公诸于众的，赵欣怡没打过仗，可能不懂这个道理，岳维汉却不可能不懂，但他并没有阻止赵欣怡，团副刘毅也专门向岳维汉反映过此事，岳维汉却一笑置之，谁也不知道他葫芦里卖的什么药。

　　※※※

　　上海，十里洋场。

　　报童们一大早就背着一大摞报纸走上了街头：“卖报卖报，申报战地记者独家发布，战地日记第3日，宝山团已与国崎支队激战三日，互有攻守，胜负难分；岳维汉团长亲率敢死队决死反击，右肩中弹，剔骨取子弹喽……”

　　报童们没吼几嗓子，旁边就聚集了大群市民。

　　不到片刻功夫，报童背囊里的百余份申报就已经被哄抢一空了，同样的情景在武汉、重庆、长沙、广州等各大城市同时上演，宝山团的抗战事迹以及岳维汉团长“剔骨取子弹”的故事也随着申报的脱销而迅速传播了开来。

　　当然，这些内容也不可避免地落入了日军间谍的手里，很快，最新一期的申报就已经呈送到了特高课佐藤大佐的案头。


第60章 斗智斗勇

　　武汉，行营。

　　午后。很难得的艳阳天，蒋委员长居然躺在摇椅里睡着了。

　　蒋夫人悄然走到旁边的时候，发现蒋委员长的手里居然还捏着一份申报，再一看版面，却是申报战地记者赵欣怡正在连载的《战地日记：第4日》。

　　赵欣怡这个名字现在已经跟岳维汉和宝山团一样，在整个中国已经是无人不知、无人不晓了，而申报也因为她的战地日记连载而成了国内最有影响力的报纸，甚至连中央日报的影响力也远远无法跟申报相提并论了。

　　似乎是听到了脚步声，蒋委员长忽然睁开了眼睛，道：“夫人，你来了？”

　　蒋夫人轻柔地将大衣披到蒋委员长身上，道：“达令，你该去发布新年文告了。”

　　“是啊，新年了，是该发布文告了。”蒋委员长嘴上说着，人却没有起来的意思。

　　蒋夫人柔声道：“达令，你是不是还在担心南京城内几十万难民的安危呀？唐深智刚刚发来电报，已经有三十多万难民安全转移到了江北，照这样的速度，最多再有十天，南京城内的百姓就能全部转移到江北了。”

　　蒋委员长还是默然不语。心里却想，是啊，再有十天南京城内的难民就能全部转移到江北了，可我的十几个嫡系王牌师差不多也该拼光了。

　　见蒋委员长还是没有起身的意思，蒋夫人想了想又道：“达令，你是不是还担心岳维汉的宝山团的安危？宝山团的具体情形，现在没人知道，但从申报这个记者的战地日记里，我们还是能够感觉到，宝山团应该还能坚持……”

　　“别跟我提宝山团，更别提岳维汉！”蒋委员长突然起身，大怒道，“我不要听！”

　　说完，蒋委员长就起身疾步走了，却留下蒋夫人在那里发愣：达令今天是怎么了？

　　※※※

　　江浦南郊，国崎支队指挥部。

　　国崎登少将正在召开军事检讨会议，检讨与宝山团开战五天来的得失。

　　支队参谋长安田大佐道：“通过五天激战，我们对宝山团也已经有了足够的了解，必须得承认，这个宝山团的确是我们所见过的最顽强的支那军队，我们拥有绝对优势的炮兵，以及绝对优势的步兵，甚至还有航空队和战车分队助战，却始终不能迅速打垮对手，这支军队的顽强真是大大出乎了我的预料啊！”

　　第11联队联队长山田大佐也道：“这个宝山团尤其擅长夜战！白天的时候，我们好不容易才夺取了阵地，可到了晚上。支那军一个反击就能把阵地夺回去，阵地的反复易手，不仅迟滞了皇军的攻势，更严重挫伤了皇军的锐气。”

　　第21联队联队长永岛大佐却不以为然道：“我认为皇军之所以到现在都还没有彻底打垮宝山团，完全是因为对方事先构筑好了大量砖石水泥结构的永固工事群！不过，敌军的大部分永固工事现在已经为皇军所夺取，敌军的有生力量也已经被压缩在了以几座大碉堡为支撑的狭小区域内，覆灭只是时间问题了。”

　　独立第3山炮联队联队长月野大佐却极不客气地道：“我认为我们一开始就犯了战术上的错误，我们不应该在江浦与敌过多纠缠，而应该派出小股部队转攻浦口，浦口一旦被皇军攻克，对面的支那军立刻就会军心浮动，旋而放弃永固工事逃跑，如此一来，又哪里会遭受现今之损失？更不会有今日之尴尬局面！”

　　“月野君！”国崎登不高兴地提醒道，“方司军司令部下达的命令是迅速歼灭支那精锐宝山团，以严重打击南京城内支那主力的抵抗决心，而不是让我们攻占浦口，坚定南京城内支那主力的抵抗决心，这点请你弄清楚。”

　　说此一顿，国崎登又冷冷地道：“更何况。以宝山团之英勇，你认为皇军打下浦口，他们就会军心浮动，旋而逃跑？幼稚！可笑！”

　　“哈依！”月野大佐猛然起身垂首，旋又收脚立正。

　　“好了。”国崎登摆了摆手，示意月野大佐重新落座。

　　国崎登少将再一挥手，早有司令部的参谋人员捧着一叠文件走了进来，给与会的每位大佐发了一份，国崎登少将自己也拿了一份，道：“诸位，帝国的情报机关特高课，给我们提供了一份非常有价的情报！”

　　※※※

　　十里开外，宝山团团部。

　　赵欣怡再次拿出了她贴身珍藏的红色笔记本，开始她的战地日记。

　　战地日记，第5日（民国27年元旦）。

　　局势已经相当严峻，继2营、1营之后，4营阵地今天也失守了。

　　现在，全团官兵已经被日军压缩在了纵深不过五百米的狭小区域内，危在旦夕！

　　昨天晚上，4营组织敢死队发动了反击，却没能再次夺回阵地，日军吸取了前几次夜战失利的教训，加强了戒备，我们赖以生存的夜战杀手涧正在丧失原有的威力！我不懂军事，但我知道宝山团现在已经到了最后的时刻了！

　　也许……这将是我发出的最后一篇日记！

　　如果这真的是我发出的最后一篇战地日记，如果宝山团全体官兵真的为国捐躯了，我希望所有看到这篇日记的中国人都不要悲伤，更不要绝望，宝山团打没了。更多的宝山团会涌现出来，岳维汉团长阵亡了，更多的岳维汉将会出现在抗日战场上。

　　中华民国不会灭亡，伟大而又古老的中华民族更不可能灭亡，中华民族万岁！

　　写完最后一句，赵欣怡正要合上笔记本时，杂乱的脚步声忽然从身后响起，急回头看时，只见岳维汉已经在机要秘书柳忻和警卫员唐大山的簇拥下走了进来。

　　“在记日记？”岳维汉一眼就瞧见了赵欣怡手中的笔记本，然后不由说夺了过去。

　　“局势危急……最后一篇战地日记？不，赵记者，你太悲观了。”岳维汉看完日记，又微笑着将日记本递还给了赵欣怡，道，“赵记者，我非常郑重地向你保证，这绝不会是你生命中的最后一篇战地日记，也绝不会是我们并肩战斗的最后一晚！”

　　赵欣怡道：“岳团长，我虽然不太懂军事，却也看得出来……”

　　不等赵欣怡说完，岳维汉就打断她道：“赵记者，有时候你的眼睛会欺骗你！”

　　“我的眼睛会欺骗我？”赵欣怡不由得蹙紧了秀眉，困惑地道。“我不太明白。”

　　“你不用明白，或者到了明天，你自然就会明白。”岳维汉淡然道，“我这次来只是要告诉你，从今天开始，所有涉及军事方面的数据信息就不能再出现在你的日记中了，但你可以采访我的士兵，把他们的战斗故事告诉每个中国人。”

　　※※※

　　十里开外，国崎支队司令部。

　　国崎登少将扬了扬手中资料，道：“这是特高课的情报精英根据最近几天，上海公共租界所有华文报纸上刊载的海量内容分析总结出来的可靠情报。与我们国崎支队有关的就是其中的第二节，那段关于宝山团的情报！”

　　“这份情报所提供的信息，与战场局势以及我们的推断完全一致！”

　　“即，宝山团靠前部署的三个步兵营已经基本上被皇军打垮，他们的永固工事群也已经大部被皇军所夺取！”

　　“现在，宝山团的残兵已经被皇军压缩在横宽不超过四百米，纵深不超过五百米的狭小区域之内，大势已去！明天早上六点十分，独立第3山炮联队开始炮击，七点整，第11联队、第21联队所各各步兵大队同时发起总攻，一举肃清残敌！”

　　※※※

　　凌晨五点，宝山团团部。

　　岳维汉正召集营长以上军官召开军事会议。

　　“不出意外的话，今天早上国崎支队肯定会发起总攻！”岳维汉说此一顿，又道，“按照这几天日军的进攻惯例，他们的炮兵将会在六点左右开始炮击，七点左右，他们的步兵就会在坦克的引导下大举出动，向我阵地发起最后的攻击！”

　　“明日之战有多重要，相信不用我多说了，如果打赢，就能够替南京城内的数十万父老乡亲多争取至少十天撤离的时间，如果战败，那我们团就是个全军覆灭的结局，在座各位与我的名字，都将被铭刻到中华英烈碑上！”

　　地下会议室里顿时响起了一片轻松的笑声。

　　仗打到这份上，在座的这些个团副、营长们还真没把生死放在心上了。

　　岳维汉目光灼灼地环视一周，又道：“今日之战的关键就在于抢时间！”

　　“大根，你的七五山炮加强连隐忍到今天，也该露露脸了，五点五十，你的山炮连准时开始炮火准备。”岳维汉说此一顿，手指地图道，“把这里、这里，还有这里，这三个最可能的日军集结地给我用炮火犁平。确保每寸地面都犁两遍！”

　　“是！”牛大根猛然起身，轰然应诺，“团座你就放心吧。”

　　“李玉林，你的5营吃了睡、睡了吃也不少天了，精气神也该养足了吧？”

　　“早就足了！”团副兼5营长李玉林猛然起立，厉声应道，“只要团座发句话，我们5营这就去跟小鬼子拼命。”

　　“我不要你去拼命，我要你去端了小鬼子的炮兵阵地！”岳维汉重重一拍地图，厉声喝道，“李玉林你给老子看仔细了，小鬼子很狡猾，根据这几天的战场观察，他们的炮兵阵地并没有集中修建，而是分别修建在三个不同的方位，彼此相隔至少两千米！”

　　“你的5营要趁着小鬼子突遭炮击，还没有反应过来的短暂间隙，以最快的速度从左路穿插过去，然后迅速兵分三路，记住，不惜一切代价，哪怕整个营全部拼光也要给老子端掉鬼子的这三个炮兵阵地，听清楚了没有？”

　　“没得问题！”李玉林猛然敬礼，“团座你放心。”

　　“好，散会！”岳维汉大手一挥，冷然道，“都各自回去准备吧！”


第61章 新年献礼

　　民国二十七年元旦！

　　新年第一天。宝山团在隐忍了整整五天之后，终于迎来了最大规模的反击！

　　宝山团指挥部里，岳维汉正通过炮兵测距望远镜（炮队镜）观察外面的夜空，其实他什么都看不见，他这么做完全是下意识的行为，此时的岳维汉，就像是个押上了全部身家性命的赌徒，就等着庄家揭盖那一刻了。

　　时间在寂静无声中悄然流逝着。

　　倏忽之间，警卫连长花翰林从外面走了进来，道：“团座，五点半了！”

　　“好！”岳维汉霍然转回头，向身后的唐大山道，“大唐，二十分钟预备！”

　　“是！”唐大山一挥手，三名战士就跑步到了指挥部墙角，那里，摆着三部起爆器。

　　早在修筑战壕工事之前，2营、1营和4营就在各自阵地的要害位置预先埋设了大量的高爆炸药，这些高爆炸药埋的足够深，埋的引爆电线也足够深，为了确保一次起爆成功。接的都还是双线！宝山团早就替小鬼子留好新年大礼了。

　　时间依然在恒定而又冷酷地流逝。

　　“五分钟预备！”

　　“两分钟预备！”

　　“六十秒预备！”

　　“三十秒预备！”

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　“三！”

　　“二！”

　　“起爆！”

　　“向小鬼子新年献礼！”

　　三名战士毫不犹豫地按下了起爆器！

　　※※※

　　十里开外，国崎支队指挥部。

　　参谋长安田大佐满脸关切地向国崎登少将道：“将军阁下，再有二十分钟山炮联队就要开始炮击了，您是否先休息一下？”

　　“不必了。”国崎登少将摆了摆手，道，“各步兵大队已经进入预定集结点了吗？”

　　“五分钟前已经全部进入预定集结点。”安田大佐道，“现在，就等总攻开始了。”

　　安田大佐话音刚落，前方夜空下陡然传来了一声隐隐约约的爆炸声，旋即巨大的冲击波就从地底深处猛烈地传递了过来，国崎登少将猛然一个趔趄，赶紧伸手扶住了桌案，旁边的安田大佐却直接一头栽倒在了地上。

　　“八嘎牙鲁，地震！？”国崎登少将惊魂未定地道。

　　“咻咻咻咻……”国崎登少将话音方落，前方夜空下就响起了无比尖锐的呼啸声。

　　国崎登少将和挣扎着刚刚起身的安田大佐急扭头往外看时，只见漆黑的天空上已经布满了红色的流光，瞬息之间，国崎登少将和安田大佐的脸色就变了，安田大佐更是难以置信地大叫起来：“七五山炮，七五山炮群！”

　　“轰隆隆……”安田大佐话音方落，巨大的爆炸声就从前方连绵不绝地绽响。

　　“八嘎牙鲁，立即给我接月野木正雄！”国崎登少将也终于失去了一贯的镇定，气急败坏地道，“命令山炮联队，立即修正射击诸元，摧毁支那炮兵！”

　　“哈依！”安田大佐猛然低头又收脚立正，旋即转身去摇电话。

　　安田大佐刚刚走开。通讯参谋加藤少尉又匆匆走了进来，大声禀报道：“将军阁下，柳田大队遭到支那军工兵爆破，已经失去联络，已经进入预定集结地的赤木大队、藤井大队、冈谷大队、村上大队还有林田大队同时遭到炮击，请求战术指导！”

　　“八嘎牙鲁！”国崎登少将突然感到指挥部里变得燥热异常，当下赶紧解开了呢子军装的风纪扣，旋即扭头冲加藤少尉怒吼道，“命令各大队，立即疏散，以最快的速度撤离预定集结地，撤回驻地，快！”

　　“哈依！”加藤少尉猛然低头立正，旋即转身疾步离去。

　　目送加藤少尉的身影离去，国崎登少将的神情顿时变得无比狰狞。

　　国崎登少将这才惊觉，他还是小觑对手了，对面的那个支那指挥官，对，就是那个岳维汉，这家伙绝对是他所遇见过的所有对手中最狡猾也是最狠辣的！这家伙要么不出手，一出手就是重拳。一下就打中了自己的要害，厉害呀！

　　埋在地底下的炸药也就罢了，只是些小伎俩，不足为虑！

　　但是，让国崎登少将感到震惊的是，岳维汉这家伙竟然能够将他的七五山炮群隐藏至今，既使他的三个步兵营已经全部打残，前线工事几乎全部失守，整个团的防线也已经被严重压缩，这个山炮群就是死不出手！

　　以致国崎登少将和所有军官深信不疑地认为，重藤支队所属山炮联队在被歼灭前就已经将所有的七五山炮摧毁了。

　　然而现在看来，重藤支队并没能摧毁七五山炮，至少没能全部摧毁，就是留下来的这部分七五山炮，却给国崎支队带来了巨大的伤害！已经进入集结地的各步兵大队在毫无心理准备的情形下突遭支那炮群的猛烈炮击，伤亡将是大大滴！

　　如果支那军有足够的兵力投入反击，后果将是灾难性的！

　　当然，国崎登少将也不是没有挽回的机会，只要他的山炮联队能够迅速修正射击诸元，在最短的时间内将宝山团的山炮群锁定并且消灭掉，局面就将迅速转危为安，说到底，皇军是不可能被中国军队的步兵击溃的，唯一可能对皇军构成威胁的，就是他们的炮兵！

　　※※※

　　小鬼子的炮兵素质的确不是吹的。

　　接到国崎登命令后仅仅几分钟，独立第3山炮联队所属三个炮兵大队的36门105山炮就已经修正完了射击诸元，原本已经瞄准宝山团核心阵地的炮口全部转向了十几里外的漆黑原野，那里不时有红光拖着长长的尾焰掠空而起，正是宝山团75山炮连的隐蔽阵地。

　　两发试射之后。一排排高爆榴弹就从日军炮兵阵地掠空而起，拖带着长长的尾焰，又挟带着刺耳的尖啸，向着十几里外的宝山团山炮连阵地兜头扎了下来。

　　※※※

　　十几里外，宝山团山炮连阵地。

　　不等弥漫的硝烟散尽，牛大根就猛然打开炮膛，退出弹壳，又扭头大吼道：“炮弹！”

　　早有士兵抱着数公斤重的炮弹递了上来，牛大根以最快的速度将炮弹填进炮膛，又关上炮门，锁死，然后返身回头往地上一蹲，只听轰的一声，沉重的七五山炮炮身剧烈地颤动了一下，一道红光顿时便从炮口掠空而起。

　　“干死你们这些狗日的。”牛大根怒骂了一句，又猛然打开了炮膛。

　　“咻……”然而，不等牛大根伸手要炮弹，头顶上就响起了刺耳的尖啸，牛大根的脸色顿时就变了，以他打炮多年的经验，一下就听出来了，这分明是105口径的高爆榴弹在天上飞行发出的尖啸，这玩意的杀伤力可不是吹的。一炸死一片！

　　“炮弹！”牛大根知道他的山炮连已经完蛋了，但他还是想再打一炮！

　　“营座小心！”弹药手也听出来这是105口径的高爆榴弹，当下就纵身将牛大根仆倒在地，整个人完全地压在了牛大根身上，牛大根勃然大怒，正要掀翻压在身上的弹药手时，陡然感觉四周一阵猛烈的地动山摇，旋即就是天旋地转。

　　等牛大根爬起身来时，整个炮兵阵地已经成了一片火海！

　　阵地上那门七五山炮已经被掀翻在地，炮管也弯了，再看刚才拼死掩护他的那名弹药手。早已经死得不能再死了，一片巨大的弹片高速旋转着从他的背部横向切过，将他的背部整个切了开来，白森森的骨骼还有胸腔里血糊糊的内脏都清晰可见。

　　“把炮给老子扶起来。”牛大根两眼怒睁，声嘶力竭地长嚎起来，“看看还能使不？”

　　“营座，营座！”牛大根话音方落，山炮连连长就连滚带爬冲了过来，嚎啕大哭道，“完了，全完了，小鬼子的炮兵太厉害了，我们的炮全完了！”

　　“驴日的，就没一门好使的了？”牛大根勃然大怒道，“老子不信这个邪！”

　　说着，牛大根就往旁边二十米外的另一门山炮冲了过去，然而不等他冲到近前，又一排高爆榴弹呼啸着从天而降，只听轰轰两声巨响，二十米外那门山炮顿时也化成了巨大的火团，牛大根一下就跪倒在地，两手捶地嚎啕大哭起来：“炮啊，俺的炮哇……”

　　※※※

　　宝山团阵地右翼。

　　前沿阵地刚刚起爆，炮营的炮击刚刚开始，李玉林的5营就迅速钻出了地下掩体。

　　此时，日军的步兵主力正遭到炮击，正在仓皇向后撤退并紧急疏散，而日军的炮兵也将所有的炮口全部转向了十几里外的宝山团炮兵阵地，所以李玉林的5营不费吹灰之力就冲过了日军的炮火封锁线，迅速穿插到了右翼旷野上。

　　到达指定地点后，李玉林立刻将三个连长叫到了跟前，手指前方夜空厉声问道：“看到前面腾起的红光没得？”

　　“看到了。”三位连长齐声应答。

　　李玉林也不多说废话，大声下令道：“1连，五点钟方向，2连，六点钟方向，3连八点钟方向。警卫排跟我居中随时准备支援，走！”

　　“是！”三位连长和紧跟李玉林身后的警卫排长轰然应诺。

　　旋即整个5营五百多号人就分成四股，杀气腾腾地扑向了各自的目标，不到片刻功夫，就全部消失在了幽暗的夜幕下。


第62章 岿然不动

　　国崎支队指挥部。

　　国崎登少将铁青着脸正在指挥部里来回踱步。右手更是紧紧握住了裕仁天皇御赐宝刀的刀把，这一刻，他真的很想砍人。

　　自从踏上中国战场以来，国崎登还从来没有像今天这样狼狈过。

　　急促的脚步声中，参谋长安田大佐匆匆走了进来，道：“将军阁下，山炮联队已经成功摧毁了支那人的山炮群！”

　　国崎登少将这才舒了口气，又道：“各步兵大队情形如何？”

　　安田大佐摇了摇头，神情凝重地道：“各步兵大队正在加紧统计战损，虽然结果还没出来，但是我想，伤亡数字恐怕不会小，支那人的炮兵就像是长了眼睛，几乎所有的炮弹全都落到了集结待命的各步兵大队头上。”

　　“这并不奇怪。”国崎登少将摆了摆手，道，“作为一名优秀的指挥官，当然应该知道敌方在发动进攻前会首先让步兵进入合适的集结地，然后趁着炮击的时候向前推进至进攻发起线，对面的支那指挥官很优秀，所以他们的炮兵能找到皇军的集结地并不奇怪。”

　　“哈依。”安田大佐由衷地道，“将军阁下睿智英明。无人能及，我的佩服。”

　　国崎登少将闻言摇头，换成平时，他会很高兴，可是今天，他却高兴不起来。

　　安田大佐话刚说完，通讯参谋加藤少尉又匆匆跑了进来，道：“将军阁下，月野大佐打来电话，山炮联队正遭到支那军猛烈攻击，请求支援！”

　　国崎登少将刚刚有所缓和的脸色霎时又阴沉了下来。

　　月野大佐的山炮联队原本有两个步兵中队负责保护，这样的话，支那军就算派一个整团来偷袭，也绝无可能在半个小时内歼灭这两个步兵中队，有了这宝贵的半个小时，支队主力就能迅速驰援，山炮联队就能转危为安。

　　但是现在，由于支队主力全部投入了对宝山团的总攻，安田大佐就从炮兵阵地上调回了一个步兵中队负责司令部的安全。

　　这一来负责保护山炮联队安全的就只剩下了一个步兵中队，而且山炮联队的三个炮兵大队又是分开构筑炮兵阵地的，这个步兵中队也就跟着一分为三，每个炮兵阵地上的保护兵力更是只有一个步兵小队了，这就有些单薄了。

　　“八嘎！”安田大佐猛然扇了加藤少尉一记耳光，喝问道，“究竟是哪个炮兵大队的阵地正遭到攻击？”

　　“哈依！”加藤少尉猛然低头，道，“大佐阁下。山炮联队所属三个炮兵大队同时遭到支那军猛烈攻击，请求支援。”

　　“什么？”安田大佐难以置信道，“三个炮兵大队同时遭到攻击！？”

　　“轰隆隆……”安田大佐话音方落，司令部外就传来了巨大的爆炸声，国崎登少将和安田大佐急扭头往外看时，只见最近那处炮兵阵地上已经腾起了数团耀眼的红光，几乎映红了半边天空，两人的脸色顿时由青转白，这是弹药殉爆！

　　“命令！”田崎登少将猛然回头，厉声下令道，“木村中队火速驰援炮兵第3大队！”

　　国崎登少将还是挺冷静的，连遭对手重拳打击也没有乱了方寸，反应更是很快，从刚才的爆炸，他迅速判断出炮兵第1大队绝对已经完了，炮兵第2大队相隔最远，估计也来不及救援了，现在唯一还有希望的就是炮兵第3大队！

　　※※※

　　漆黑的旷野上，李玉林正像热锅上的蚂蚁，在来回绕步。

　　三个连队撒出去已经快有半个小时了，眼瞅着后边牛营长的炮兵阵地火光冲天。却不见炮弹飞过来，估计是让小鬼子的炮兵给打掉了。

　　李玉林恨恨地将手中的烟头扔到地上，又用脚用力碾了碾，仿佛脚下碾的就是狗日的小鬼子，然后恶狠狠地道：“牛营长你就放心吧，你的炮营虽然没了，可老子的5营还在，5营的弟兄会替你和炮营的弟兄报仇的！不灭了这些龟儿子，老子就不姓李！”

　　话音方落，五点钟方向就接连腾起了十几团耀眼的红光，旋即巨大的爆炸声传了过来。

　　“好，1连得手了！”李玉林兴奋地以拳击掌，这么大的声势，可不是几颗手榴弹能够造成的，这只能说明一个结果，那就是五点钟方向的鬼子炮兵阵地已经被1连端掉了，只有引爆大量炮弹才可能造成这么大的声势。

　　又过了片刻，八点钟方向也猛然绽起了十数团耀眼的红光，3连也得手了！

　　不过，六点钟方向却迟迟不见动静，李玉林的心顿时便悬了起来，又等了两分钟不见动静，顿时便向身后的警卫排怒吼道：“警卫排，跟老子走！”

　　※※※

　　宝山团，团部。

　　池成峰突然怪叫起来：“他姥姥，大根的炮营咋没动静了？”

　　池成峰这一吼，留在团部的几个营长、营副顿时也发觉了，牛大根的炮营的确已经有好久没有反击了，难道说炮营已经完了？

　　岳维汉却是心中冷然。对于这样的结果他早有心理准备。

　　岳维汉也希望炮营能跟国崎支队的山炮联队打炮战，但那只能是想想。

　　小鬼子的炮兵素质要远远优于牛大根的炮营，在火炮数量、射程和口径上，小鬼子更是占据了压倒性的优势，所以炮营注定只能一次性使用，一旦使用也就意味着灭亡！牛大根的炮兵阵地一旦暴露目标，被摧毁那是分分钟的事。

　　但是，岳维汉并不后悔，因为炮营已经发挥了最大的作用！

　　如果国崎支队如他所料，准备在今天清晨向宝山团发动总攻的话，那么炮营刚才的那几轮炮击绝对够小鬼子喝一壶的，就算小鬼子不打算在今天发动总攻，就算国崎支队的步兵没有进入炮营炮击的集结地，那也没啥！

　　岳维汉的主要意图其实就是兑子！

　　用牛大根的炮兵营，兑掉国崎支队的105山炮联队！

　　只要兑掉了国崎支队的105山炮联队，那这仗就好打多了，小鬼子虽说还有几辆九五式轻型坦克，但岳维汉也预留了对付坦克的杀手涧，总而言之，只要能够干掉国崎支队的山炮联队，宝山团就能像块磐石定在江浦镇，岿然不动。

　　目前看来形势还不错，炮营的突然炮击已经成功地吸引了日军炮兵的反击。

　　李玉林的5营也已经安全地穿过了鬼子的炮火封锁线。并且从右翼穿插了过去，现在就看他们能不能一举打掉小鬼子的炮兵阵地了。

　　※※※

　　国崎支队山炮联队第3大队阵地。

　　负责攻击鬼子炮兵第3大队的宝山5营2连的确遇上麻烦了，鬼子炮兵第3大队阵地的正前方正好有条小河，小河后面又有道两米高的土坎，炮兵第3大队虽然没多少枪支，但人数不少，留在阵地上的炮手，弹药手，搬运工加起来少说也有好几百人！

　　好几百赤手空拳的鬼子炮兵，再加上一个步兵小队，据坎而守。硬是打退了2连好几次强攻。

　　李玉林带着警卫排赶到时，2连的第三次进攻又告失败。

　　“龟儿子的李玉龙，你怎么搞的？”李玉林将2连连长李玉龙叫到跟前，劈头盖脸地就骂道，“就这几百号赤手空拳的小鬼子，竟然拿不下来？”

　　李玉龙臊红着脸道：“大哥，这里的地形对我们不利。”

　　“去他娘的地形。”李玉林大吼道，“你这就带着2连从正面强攻，吸引鬼子注意，老子带着警卫排从侧面绕过去，我就不信干不死这些小鬼子！”

　　“是！”李玉龙转身怒吼道，“2连的弟兄，跟老子冲啊！”

　　李玉林的警卫排一加入，与李玉龙的2连顿时形成了前后夹击的态势，坡地上的鬼子兵终于撑不住了，在扔下百来具尸体之后向着另外一侧败退了下去，李玉林刚要下令炸炮，对面公路上却突然出现了鬼子的摩托车队，少说也有百来人！

　　“快，快把炮都给老子炸了！一门都不许留下，快！”

　　李玉林赶紧下令炸炮，然后拎着炸药包就冲向了距离最远的那门大炮，这小鬼子可真狡猾，十几门大炮居然没有紧挨着一溜摆开，而是互相之间间隔拉得很开，相隔最近的都有二十多米，最远甚至有四五十米！

　　等李玉林冲到最远那门大炮边上时，增援的日军也赶到了。

　　架在边三轮上的几挺鬼子机枪迅速开火，密集的机枪子弹顿时像泼水般向着李玉林泼了过来，李玉林瘦削的身躯剧然一颤，然后就像是被抽掉了脊梁骨似的缓缓歪倒在了地上，不远处的2连连长李玉龙顿时睚眦欲裂，暴跳怒吼道：“大哥……”

　　不等李玉龙冲上前去，李玉林却又从地上猛然弹起，再纵身往前一扑就扑到了那门105山炮的炮管上，然后神情狰狞地回头向李玉龙怒吼道：“老2，老娘就交给你了。还有你嫂子和憨瓜也都交给你了，呀……”

　　“轰！”巨大的爆炸声中，李玉林整个解体，化成了漫天血雨！

　　再看那门105山炮，也被爆炸产生的气浪掀翻在了地上，黝黑的炮管也扭成了麻花，绝对是彻底报废了。

　　“弟兄们冲啊，跟小鬼子拼了！”李玉龙咬着牙，端着刺刀就冲向了日军。

　　“轰轰轰……”鬼子炮兵第3大队上接连绽起十数团巨大的爆炸团，翻腾的烈焰中，幸存的2连官兵就像是一群从地狱里冲出来的恶鬼，獠牙毕露，杀气腾腾地扑向了前来增援的日军，这一刻，他们不求活命，只求同归于尽！


第63章 刺刀营

　　黎明终于到来，天色终于亮了。

　　为了防止宝山团打乱仗。国崎支队主力直接就撤回到了五天前的进攻发起线，所占领的三道工事群也全都放弃了，事实上放弃不放弃已经无所谓了，因为宝山团埋下的高爆炸药早已经将所有的坑道全部炸塌，所有的工事也几乎全部摧毁了。

　　驻扎在工事里的柳田大队遭受重创，大队长柳田中佐当场被炸死！

　　集结公路两侧等待总攻开始的五个步兵大队也是死伤惨重，确切的伤亡数字尚未统计出来，但以安田大佐的估计，伤亡总数少说也在千人以上！支那人开始炮击时，五个步兵大队正集结待命，人员相当集中，伤亡又能小到哪里去？

　　但这不是关键，一两千人的伤亡对于国崎支队来说也还算不上伤筋动骨。

　　关键是……山炮联队全军覆灭了！木村中队虽然及时赶到了炮兵第3大队的阵地，但是他们并没能改变炮兵第3大队覆灭的结局，由于当时天色已经放亮，国崎登少将甚至通过炮队镜“亲眼目睹”了木村中队和中国军队厮杀的过程。

　　当木村中队赶到时，中国军队已经占领了炮兵阵地。

　　但是木村中队不愧是国崎支队中最精锐的摩托化步兵中队，一个反击就击溃了占领阵地小股国军，并趁势夺回了炮兵阵地，但是很快，国军又聚集了更多兵力进行反扑。大约两百国军冲上阵地与木村中队展开了惨烈的白刃拼刺。

　　一比一的兵力对比，国崎登少将原以为木村中队将会轻松获胜！

　　但最终的结果却完全出乎国崎登少将的预料，木村中队将近两百名皇军勇士，居然被不到两百人的中国军队全歼了！而且是以皇军最擅长的白刃拼刺方式！直到现在，国崎登少将眼前似乎都还有那一把支中国大片刀的寒光在闪烁。

　　这一刻，国崎登少将的心情竟是前所未有的沉重，失去了山炮联队的炮火支援，下面的仗就不好打了，不过，国崎登少将仍然坚信，他的国崎支队肯定会笑到最后，只不过将要付出的代价会比他的预期要惨重得多！

　　※※※

　　宝山团团部，坑道。

　　第5营已经回来了，不过，出征时的五百多人，活着回来的却只有五十几个人！

　　那是五十几个血人，每个人从头到脚几乎都被鲜血浸透了，那情形，就像是刚刚从血池子里爬出来似的，他们所过之处，地面上就会留下一行行滴血的脚印，在朝阳的照射下，这些脚印反射出令人心悸的艳红色。

　　李玉龙一瘸一拐走在队列的最前方，神情似铁，目光如炬。

　　李玉龙的脸上有两道用刺刀剌开的伤口，深可见骨，绽开的皮肉就像翻开的鱼嘴。丑陋而又狰狞，斜挎肩背的大片刀更是使他凭添几分杀气，李玉龙脸上身上全是血，有他自己的，更多的却是敌人的，今早这一战，他活劈了二十八个鬼子！

　　“团座，小鬼子的炮兵已经统统死球了。”李玉龙一步步捱到岳维汉面前，猛然挺直腰杆自豪地道，“我们还拼掉了小鬼子一个步兵中队。”

　　岳维汉默默点头，鬼子炮兵阵地上的白刃战他也通过炮队镜亲眼目睹了！

　　老实说，岳维汉真的没想到这个川军5营拼刺刀竟然这么厉害，不到两百残兵，而且在体力上还处于绝对的下风，就这，居然拼掉了将近两百名体力充沛的鬼子精锐步兵，错非亲眼所见，岳维汉绝不敢相信这是直的。

　　川军的拼刺什么时候变得如此厉害了？

　　听说过西北军的大刀队很厉害，可从未听说川军拼刺刀也如此厉害呀！？

　　岳维汉却不知道，这个团（5营）可不是一般的川军团，从团长李玉林到普通士兵。都是川东白石寨打出来的子弟兵！

　　川东湘西地区自古民风骠悍，那些生活在大山中的山民历来就是半民半匪，许多寨子的男丁都是从小习武，长大后更是日夜操练，苦练功夫，论行军队列或许上不得台面，可是论白刃战，还真不一定就会输给日本鬼子。

　　岳维汉的目光从五十几名官兵身上逐一掠过，微微色变道：“李团副呢？”

　　李玉龙回头把手一招，早有两名士兵抬着担架走上前来，再把担架上盖的白布掀开，上面赫然摆着两根血肉模糊的手指头，李玉龙黯然道：“团座，我大哥整个就被炸碎了，我们找了好几遍，就只找回这么点零碎。”

　　说完，李玉龙又小心翼翼地用白布将那两根手指头包好，道：“大哥，等打完鬼子，我再带你回家起……”

　　岳维汉脸沉似水，默然无语。

　　旁边刘毅、陆秀峰等军官也是满脸沉痛，柳忻更是死死地捂住了自己的小嘴，战地记者赵欣怡却连连按动相机快门，将这无比惨烈却又壮烈至令人窒息的画面永远地定格，赵欣怡瞬间就给这幅相片想好了名字：哥，我带你回家。

　　“啪！”岳维汉猛然立正，向着“李玉林”敬了记标准到了极点的军礼。

　　身后刘毅、陆秀峰等军官也纷纷跟着立正敬礼，团部警卫连的战士也纷纷抬枪致敬。

　　“礼毕！”岳维汉猛然放下右手，又大步走到五十余残兵的队列前。再猛然立正。

　　霎时间，五十几双冷漠的眼神就齐刷刷地聚集到了岳维汉身上，所有军官和团部警卫连全体官兵的眼神也齐刷刷地聚集到了岳维汉身上，战地记者赵欣怡更是飞快地放下相机，转而掏出了笔记本，岳维汉要开始训话了！

　　“早就听说过，小鬼子拼刺刀很厉害。”

　　“在靖江，我们也领教过小鬼子的拼刺，的确很厉害，警卫连一百八十多号人拼人家六十几个人，三比一的兵力优势，愣是拼成了平手！”

　　“但是，今天，第5营给我们宝山团长脸了！”

　　“不到两百人拼小鬼子两百多人，论人数，我们不占优势，论体力，我们更是已经跑了好几十里地而且已经厮杀了好几场，可小鬼子却是坐着摩托车来的，养精蓄锐已久，就这，我们5营还是将小鬼子干趴下了！”

　　“5营的弟兄都是好样的，是英雄。是好汉，都是顶天立地的男子汉！”

　　“从今天开始，我们宝山团就没了5营这个编制，将来也永远不会再有了！”

　　“但是，从今天开始，我们宝山团的战斗序列中将会多出一个英雄营，这个营的名字就是——刺刀营！”

　　“李玉龙！”

　　“有！”

　　“我这里项艰巨的任务，你敢不敢揽？”

　　“老子死都不怕，还有什么任务不敢揽？”

　　“好，从现在开始，你就是宝山团刺刀营的中校营长了！”

　　李玉龙猛然立正。举手敬礼道：“团座，刺刀营营长李玉龙，率全营官兵五十六人向您报到，请您训示！”

　　岳维汉举手回礼，冷然道：“稍息。”

　　“是。”李玉龙刷地放下右手，撇脚稍息。

　　“李玉龙你给我听好了！”岳维汉上前两步，亲手替李玉龙扣上呢子军装的风纪扣，然后冷森森地喝道，“刺刀营我就交给你了，你可千万给我带好了，你要是把这个白刃战的王牌营给我带垮了，我枪毙了你！”

　　李玉龙厉声应道：“只要有我李玉龙在，刺刀营就永远是团座手中的王牌！”

　　“好，都下去休息吧。”岳维汉摆了摆手，道，“有伤在身的不要硬撑，赶紧去医院。”

　　说罢，岳维汉就转身进了指挥部，几个团副、营长也纷纷跟了进来，团副刘毅道：“团座，前沿观察哨刚刚传回消息，在炮营的几个炮击点都发现了不少日军尸体，可见团座的判断很准，小鬼子果然打算在今天早上发起总攻，要不是炮营这通炮击打乱了对方部署，小鬼子一个旅团的步兵一家伙压上来，我们还真招架不住。”

　　旁边牛大根扁了扁嘴，道：“真要是这样，那我的炮营死得倒也不冤。”

　　牛大根的炮营是彻底完了，不仅十六门七五山炮完了，整个炮营四百多号人也大多壮烈殉国了，这些炮兵都是好样的，直到小鬼子的炮弹落到头上，他们都没想过转身逃跑，直到临死，他们想的都是多开几炮，多炸死几个狗日的小鬼子！

　　岳维汉摆了摆手。不无担忧地道：“国崎支队吃了这么大亏，是断然不会善罢干休的，不过今天上午他们肯定是组织不起有效的功势了，但是下午，我想肯定会有一番恶战，各营千万不要疏忽大意，还有，各营伤亡很大，张忠义的3营得立即调回，至于浦口的防务，就交给刘奉生的保安团吧，顶多从3营调一个排协助他们。”

　　团副刘毅点了点头，道：“我这就去给张忠义打电话。”

　　在战地记者赵欣怡的游说以及国民政府几个县长、镇长的动员下，几个县镇的保安队已经全部集结到浦口了，总共也有两千多人，南京卫戍司令部给了个保安团的建制，勒令他们协助宝山团驻防浦口。

　　目送刘毅转身离去，岳维汉又向旁边的柳忻道：“柳忻上尉，立即电告卫戍司令部，我团于今日凌晨五时五十分发动反攻，一举摧毁国崎支队所属独立第3山炮联队，毙伤日军两千余人，江浦无虑，浦口无虑！”


第64章 生命通道

　　南京，卫戍司令部。

　　今天是民国二十七年的元旦。可唐上将脑子里却早已经没了元旦的概念，如果不是参谋长提起，他都忘了还有这么个日子。

　　南京巷战已经进入第十二天了！

　　这十二天来，南京城内到处都在拼杀，到处都在激战，每天都有数以千计的官兵死战阵亡，将士们几乎是在用人命和日小鬼子拼杀，但是，小鬼子也绝对没有讨到半点便宜，双方的伤亡基本上就是一比一！

　　日军几个常设师团的精锐是厉害，拼刺技术也绝对一流，但这又如何？

　　已经打红了眼的国军官兵根本就不跟你正儿八经地拼刺，这些亡命徒动不动就抱着炸药包往前冲，动不动就拉响集束手榴弹往鬼子人群里跳，跟这样的亡命之徒打巷战，小鬼子再能拼刺刀也白搭，越不怕死越死得快。

　　自20日巷战爆发以来，中日两军将士每天都阵亡两千以上，受伤的更是无法统计！

　　国军十几个师长已经阵亡两人，重伤一人，旅长、团长也已死伤大半。至于底下的营连排长，更是换了一茬又一茬！

　　日军的情形也好不到哪里去，由于部队消耗严重，许多大队长、联队长甚至旅团长都裹着武士巾，举着东洋刀加入了决死冲锋的队列，对于这些披着呢大衣，举着东洋宝刀的鬼子军官，国军将士当然不会客气，十几天下来也杀了不少。

　　※※※

　　卫戍司令部里，唐上将正在闭目养神。

　　仗打这份上，反而没那么多想法了，现在他脑子里想的就一样，啥时候底下这十几个师都拼光了，就该他唐某人端着刺刀跟日本鬼子玩命了，虽说他唐某人身体不咋滴，但拼几个小鬼子跟着上路做伴，那还是不在话下的。

　　唐上将倒是有些担心江北的宝山团吃不住劲。

　　岳维汉这小子胆子是真大，蒋委员长的令谕竟然也敢捏造，换别人这么做，枪毙十次都够了，但这小子不一样，委座愣是不愿意处理他，只说等打完这仗再说，不过话又说回来，岳维汉这小子能否挺过这一仗，还真是不好说哪。

　　国崎支队可是日军精锐，又有整个山炮联队作为火力支援。

　　而宝山团则不过是个临时拼凑的溃兵团。就算侥幸打了几个胜仗，又抢了些日寇的辎重物资又能怎样？还能翻得了天？

　　战事的进展也验证了唐上将的担心。

　　自28日国崎支队主力赶到江浦并发动进攻以来，宝山团的阵地就屡屡被突破，这才五天不到，宝山团残部就已经被压缩在了横宽不过四百米，纵深不足五百米的狭小区域内，看样子国崎支队只要一个总攻就能解决问题了。

　　问题是，南京城内的难民才转移了一半！

　　一旦江浦失守，浦口沦陷，剩下的三十多万难民只怕就再没机会逃出生天了！

　　唐上将正担心时，参谋长忽然走了进来，道：“司令，宝山团于今日凌晨发动反击，一举打掉了国崎支队的山炮联队，还毙伤日军两千余人哪！”

　　“哦？”唐上将顿时神情一动，道，“干掉了国崎支队的山炮联队？”

　　“嗯。”参谋长重重点头道，“岳维汉在电文里还说了，江浦无虑，浦口无忧，听这小子的口气。我看至少半个月内，国崎支队是不可能越过江浦喽！”

　　“好！”唐上将重重拍案道，“立即向武汉报捷，再将这份捷报通报各师，让各师官兵拿出点精神来，好好学学宝山团！都看看人家是怎么打鬼子的，区区一个溃兵团就能顶住日寇一个精锐旅团，我们将近十万大军，凭什么就守不住南京？”

　　“是。”参谋长猛然立正道，“卑职这就前去安排。”

　　※※※

　　武汉，行营。

　　早在十二天之前，也就是南京巷战刚刚开打之日，国府领袖蒋委员长就已经下令开始部署徐州会战，徐州会战的战役目的是抢在南京沦陷之前歼灭沿津浦铁路南下的日军矶谷师团，以及沿胶济铁路西进的日军坂垣师团。

　　按照小诸葛白崇起的战略构想，如果能将孤军深入的矶谷师团和坂垣师团一举吃掉，那么华北方面的日军将基本上丧失主动进攻的能力，国民政府的正面压力就会减轻，就能调集重兵于长江流域，全力迎击华中方面之日军。

　　不过，国民政府的动员能力却实在不容乐观。

　　徐州会战的作战命令下达已经十二天了，可隶属于第五战区的部队却迟迟未能到位，第五战区总司令长官李宗忍甚至唱起了空城计，反倒是邓锡候所率领的川军第22集团军最先赶到了徐州前线，旋被李宗忍派往腾县一带驻防。

　　不过，蒋委员长更关心的显然还是南京战场。

　　宽敞明亮的军情分析室里，蒋委员长两眼微眯，正在养神，总参谋部的高级将领们则在小声地讨论南京战局以及即将开打的徐州会战。

　　小诸葛白崇起正在侃侃而谈：“不出意外的话。今天上午浦口就会失守，国崎支队在解决了宝山团之后绝不会在浦口过多停留，接下来肯定会沿着津浦铁路迅速北上，所以，现在最要紧的是加强蚌埠以及淮河沿线的防御。”

　　对于江浦战局，小诸葛一直就很关注。

　　早在十二天前，小诸葛就曾断言过，只要国崎支队到达攻击位置，宝山团绝对坚持不过三天，不过事实却并非如此，到今天为止，国崎支队已经猛攻四五日，宝山团却仍然没有崩溃的迹象，这让小诸葛觉得很没面子。

　　“报告。”有少校参谋疾步入内，道，“南京急电！”

　　见蒋委员长没有吭声，白崇起摆了摆手，道：“念。”

　　少校参谋拿起电文，朗声念道：“宝山团于今日凌晨五时五十分发动反击，一举夺回全部失守之阵地，并摧毁国崎支队所属独立第3山炮联队，毙伤日寇两千余人！”

　　“咦？”

　　“什么？”

　　“夺回失部失守阵地，还摧毁了国崎支队的山炮联队？”

　　“宝山团就两三千溃兵。固守尚且不足，又哪有余力反击！？”

　　整个军情分析室里顿时就响起了窃窃私语声，小诸葛白崇起更是满脸的不敢相信，蒋委员长微闭的两眼也一下睁开了。

　　“这不可能！”白崇起大声道，“这绝对不可能。”

　　“没什么不可能。”第9集团军总司令张治中将军神情冷漠地道，“据我所知，宝山团在击溃重藤支队之后，可是缴获了整整十六门七五山炮，然而在此前的五天激战当中，宝山团却自始至终没有动用过七五山炮群。”

　　“如果我没有猜错的话，岳维汉一定是利用七五山炮群杀了国崎支队一个措手不及。又利用国崎支队遭到炮击而发生混乱的短暂空隙，出奇兵袭击了日寇的炮兵阵地，我认为只要时机拿捏得准，打掉国崎支队的山炮联队还是有可能的。”

　　张将军不愧是中央军校的教育长，一下就猜到了事情的原委。

　　“好了，今天就到此为止。”蒋委员长忽然站起身来，道，“张自忠的59军，21集团军所属第7军，第31军立即调往徐州战场。”

　　说罢，蒋委员长即转身扬长而去，诸多高级将领也纷纷离去。

　　直到几乎所有的高级将领都走完了，小诸葛白崇起都还在对着地图喃喃自语：“这怎么可能呢？这怎么可能？一个溃兵团，两三千人，又怎么可能挡住近万日军的猛攻？而且还是最精锐的第5师团！不可思议，太不可思议了……”

　　※※※

　　江浦，宝山团团部。

　　岳维汉环抱双臂，正望着地图沉思。

　　团副刘毅忽然将视线从炮队镜后面移开，向岳维汉道：“团座，这都四半点了，看样子今天下午小鬼子是不打算进攻了。”

　　“这可不是什么好事。”岳维汉摇了摇头，道，“小鬼子这会越是安静，到时候进攻起来就会越凌厉！”

　　“是啊。”刘毅点了点头，凛然道，“小鬼子的山炮联队虽然被我们干掉了，可他们地上还有坦克，天上更有飞机，兵力也依然占据绝对的优势，局面仍然不容乐观啊。”

　　“不过也不用过于担心。”岳维汉摆了摆手，冷然道，“兵来将挡，水来土淹，小鬼子不把我们宝山团全团官兵摞倒，要想跨过江浦，那是门都没有！”

　　话音方落，3营营长张忠义从外面大步走了进来。大声报告道：“报告团座，3营营长张忠义率全营官兵向您报到，请训示。”

　　岳维汉举手回礼，道：“路上没遇到鬼子飞机吧？”

　　“没有。”张忠义大大咧咧道，“弟兄们都是走大路来的，根本就没见鬼子飞机。”

　　岳维汉点了点头，又问道：“浦口那边怎么样？没遭到鬼子炮击和飞机轰炸吧？”

　　张忠义闻言顿时神情一黯，语气沉重地道：“鬼子倒是没有炮击或者轰炸，就是过江的百姓缺吃的少穿的，好多老人孩子都饿死冻死在街头了。”

　　岳维汉默然，过江难民的吃穿他却是顾不上了，他和宝山团全体官兵唯一能做的，就是守住江浦，保障浦口这条生命通道的安全！


第65章 牵动人心

　　待张忠义走了，岳维汉又问刘毅道：“刘团副。我们团现在还剩多少人？”

　　刘毅神情凝重地道：“团座，1营、2营、4营在前面四天激战中已经基本上打残了，三个营相加也就四百多号人了，刺刀营和炮营就不用说了，全加一块也就百来人了，现在也就张忠义的3营和警卫连建制还算完整。”

　　岳维汉道：“也就是说，现在我们还剩两个营加警卫连？”

　　“对，就这一千五百多人了。”刘毅说此一顿，又道，“不过，鬼子伤亡应该更大！”

　　旁边曹兴龙也道“前边四天激战下来，小鬼子的伤亡比我们只多不少，今天炮营一通炮击再加爆破，小鬼子更是吃了大亏，少说也得死个千儿八百的，这样前后加起来，小鬼子的伤亡总数少说也在两千人以上！”

　　※※※

　　刘毅和曹兴龙的估计还是保守了。

　　事实上，国崎支队的伤亡总数已经远远超过了两千人！

　　前边四天激战，一直在打主攻的柳田大队伤亡总数就已经超过了一千人，如果不是前后补充了四个中队，整个柳田大队几乎已经打光了。可即便得到了补充，柳田大队现在也只剩半个大队了，另外半个大队已经在今天凌晨的爆破中被炸死了。

　　因此，单单柳田大队一个大队的伤亡数字就已经超过了千人。

　　另外，今天凌晨的炮击也给国崎支队造成了极大的杀伤，据统计，五个步兵大队前后全部遭到炮击，其中阵亡三百余人，重伤百余人，轻伤更是超过了千人！再加上山炮联队的战损，国崎支队自投入江浦战场以来，伤亡总数已经超过了三千人！

　　三千人，几乎就是一个步兵联队了，当然，这其中真正阵亡的并不多，绝大部分都是轻伤员，只要稍加处理，很快就能重新踏上战场，但话又说回来，这些伤员无论是在健康上还是在斗志上，都无法和之前相提并论了。

　　伤员就是伤员，战斗力是肯定会下降的。

　　这样的结果，国崎登少将显然是难以接受！

　　当安田大佐将伤亡统计数字摆到国崎登少将面前时，他简直不敢相信这是真的。

　　宝山团竟然给皇军造成了如此重大的杀伤！宝山团总共才多少人？根据特高课所提供的情报，也就三千多人，可是现在，皇军的伤亡就超过了三千人。这对于已经习惯了以少胜多的大日本皇军来说，简直就是失败，而且是无比耻辱的失败！

　　安田大佐神情沉重地道：“将军阁下，必须得承认，对面的支那指挥官的确是个很可怕的对手，他的战术指挥能力简直就是无懈可击呀。”

　　国崎登少将默然无语，骄傲如他，现在也必须承认这一点了。

　　安田大佐顿了顿，接着又道：“首先，此人在战术上成功地欺骗了我们，直到三道防线全部失守，整个防御阵地也被严重压缩，都始终没有投入七五山炮群进行反击，以致我们做出误判，这才放心大胆地调集主力发动总攻。”

　　“其次，此人的战机捕捉能力也非同一般，他不但准确判断出今天凌晨皇军会总攻，更判断出了皇军总攻开始的时间，支那炮兵开始炮击的时间卡得很准，如果早十分钟，或者晚十分钟。结果就将与现在截然不同。”

　　国崎登少将摆了摆手，道：“说来说去，还是我们轻敌了。”

　　这话，国崎登少将却是有感而发，直到此刻之前，他的战术考量当中都没有宝山团这支支那军队的存在，在国崎登少将眼里，这只不过行军途中的一点小小的阻碍而已，顶多也就是耽搁几天时间，他想的更多的是尽快沿津浦铁路北上徐州。

　　但是现在，国崎登少将终于意识到自己犯了错误，好在为时不晚。

　　对面的中国指挥官的确是个很有意思的对手，但是，国崎登少将依然坚信最终的胜利将属于国崎支队，在兵力占优、装备占优的前提下，只要不轻敌，只要不大意，强大的大日本皇军又怎么可能输给弱小的中国军队呢？

　　“明天……”国崎登少将缓缓回头，目光遥望北方夜空，狞声说道“我将亲率第21联队第1步兵大队前出江浦镇，切断宝山团的退路，同时，第21联队之第2、第3步兵大队封锁两翼，彻底包围支那军！”

　　※※※

　　当宝山团和国崎支队在江浦浴血厮杀时，全国民众也在关注着这场江浦保卫战，更关注着整个南京保卫战，申报、中央日报、大美晚报等大型报纸以及各大通讯社都在连篇累牍地报道南京保卫战，更在呼吁社会各界踊跃捐款捐物，资助抗战。

　　尤其是申报。由于赵欣怡的战地日记连载，一时间洛阳纸贵，期期脱销。

　　※※※

　　民国二十七年（1938年）元月三日。

　　上海公共租界，大世界门口，一位银行职员刚从报童手里买了份报纸，旁边立刻就有好几个闲人围了上来，有人问道：“这位先生，今天的战地日记都说了些啥？”

　　换成平时，银行职员绝对不会搭理这些下等穷人，但是这会，他却毫无芥蒂地将报纸展了开来，一边任由这些穷人免费阅览，一边帮着解说道：“今天是战地日记第五日，题目是团长的眼泪，你们看，这里还有岳维汉团长的照片。”

　　“呀，这真是岳维汉团长呀？”

　　“嗯，有股子杀气，难怪小鬼子怕他。”

　　“可岳团长这个大男人为什么要流泪呀？”

　　银行职员道：“岳维汉团长流泪可不是因为伤心，是因为自豪，自豪你们知道吗？岳团长为他手底下那些个兵感到自豪！宝山团在江浦镇打得可英勇了，整连整营跟小鬼子拼，拼到最后都没一个掉头逃跑的！”

　　“好样的。宝山团的兵都是好样的。”

　　旁边越聚越多的闲人纷纷竖起了大拇指。

　　人群中忽然一阵骚乱，却是两个年轻人撞开人群闯了进来，其中一个年轻人不由分说就夺过了银行职员手中的报纸，两人一眼就看到了报纸头版上的黑白照片，然后就开始毫无形象地大叫起来：“营长，驴日的，真是我们营长！”

　　※※※

　　民国二十七年元月五日，昆山，杨村。

　　刘保长手拿着几份报纸兴冲冲地回到了家里，还没进门就高喊起来：“刘排长，刘排长哪。有消息了，宝山营有消息喽……”

　　一道铁塔般的身影顿时就从厢房里冲了出来，身后还跟了六个年轻汉子。

　　这些人不是别人，赫然就是当初宝山营留在杨村的伤员，领头的就是宝山营原警卫排排长刘铁柱，只不过现如今，刘铁柱和六位重伤员的伤已经全好了。

　　刘铁柱疾步迎上刘保长，疾声问道：“刘保长，我们营座在哪？”

　　“别急，别急嘛。”刘保长连声说道，“容我喘口气，容我喘口气嘛。”

　　“嘿。”刘铁柱心急，一把就从刘保长手里夺过了报纸，可翻过来倒过去也不知道上面写的是啥，这才想起自个原来是不识字的，当下只好讪讪地将报纸又递还给刘保长，道，“刘保长，这上面都写了个啥？”

　　刘保长捋了捋山羊胡子，这才说道：“你们营座已经升官喽，现在可是团座喽，现在正带着宝山团在江浦跟小鬼子的国崎支队打仗，据说蒋委员长已经下了军令，让他们死守浦口，一天不救出南京城内的百姓，就一天不准撤退……”

　　刘保长还在喋喋不休，刘铁柱却再没有心思往下听了。

　　当下刘铁柱向刘保长啪地敬了记军礼，肃然道：“刘保长，告辞！”

　　说罢，刘铁柱带着六位弟兄就往外走，刘保长先是一愣，旋即急道：“哎，刘排长，你们这是要去哪里呀？”

　　“去找我们营座！”刘铁柱头也不回地道，“打鬼子！”

　　※※※

　　民国二十七年元月七日，武汉，蒋委员长官邸。

　　蒋委员长身边的茶几上摆放着一份申报。头版依然是战地日记，第十日，配发的照片赫然是李玉龙的刺刀营。

　　王世和站在藤椅旁边，神情沉重地向蒋委员长道：“委座，唐深智刚刚发来急电，南京城内的七十万难民已经大部转移，不过南京城区也已经大部沦陷，只有挹江门以及下关码头附近小片区域仍在我军控制之下。”

　　蒋委员长默然片刻，道：“各师伤亡如何？”

　　王世和叹了口气，道：“各师减员大半，现在仍能坚持作战的已经不足两万人了。”

　　“还有……”王世和说此一顿，又道，“军统局刚刚又破译了日军电码，日军华中方面军总司令松井石根已经签发了命令，攻占南京之后即率师北上，与华北方面军会师徐州，作为先头部队的第18师团已经从芜湖渡过长江，正向合肥挺进，第13师团也已经从镇江渡过长江，正向扬州、天长、盱眙方向攻击前进。”

　　蒋委员长微闭的两眼顿时就睁开了，道：“江浦那边怎么样了？”

　　“宝山团在江浦打得很苦，估计也快坚持不住了吧。”王世和叹了口气，心忖蒋委员长生气归生气，可心里最牵挂的却还是岳维汉这混帐小子呀。


第66章 最后时刻

　　王世和说的没错。宝山团的确已经到了最后时刻了！

　　直到民国二十七年（1938年）元月7日，宝山团的阵地依然是岿然不动。

　　失去了山炮联队的炮火支援，国崎支队显得有些攻坚乏力，战车的37mm主炮在五百米外开火，根本就无法击穿宝山团阵地上的主碉堡群，抵近射击的话，又很容易被宝山团的敢死队使用土制“燃烧弹”烧毁战车。

　　这些“燃烧弹”是岳维汉利用上次截获的油料密封在陶罐里制成的，七八个陶罐一家伙砸过来，即便烧不毁战车，也能把里面的乘员活活烤死！

　　毒气弹？也使了，可这玩意只要事先有了提防，杀伤力也就锐减了。

　　白磷弹？根本没用，宝山团阵地上根本就没啥东西可烧的，用了也白用。

　　重磅航弹？也扔了，可是效果也不佳，小鬼子飞行员的素质是真不错，可要让他们把航弹准确地扔到直径不过数米的碉堡上，就未免有些强人所难了，俯冲投弹也没用，这快的速度，手指头随便抖抖。误差就得好几十米。

　　不过，国崎支队的猛攻也并非毫无收获。

　　事实上，从前天开始，宝山团的弹药就已经开始告急了。

　　到今天，宝山团基本上就只能靠捡阵地前日军尸体的弹药来坚持了，但这样的补给方式显然无法持久，最后的时刻已经到来了。

　　※※※

　　天快黑的时候，小鬼子终于又撤退了。

　　不过这次小鬼子学乖了，败撤退前把绝大部分阵亡将士的尸体也带走了，这下，宝山团官兵能搜集到的弹药可就少得可怜了，很显然，明天的战事将会比今天更加的艰难，没有了弹药，宝山团的官兵就只能用刺刀和人命去跟鬼子拼了。

　　战地记者赵欣怡心情沉重地返回了团部，她刚从野战医院回来。

　　江浦之战已经打到了最惨烈最残酷的时候，每天送往野战医院的伤员也在急剧增加，可是，让人感到无比痛心的是，野战医院的药品却已经用完了！花子医生的医术虽然高明，可没有了药品，她也同样救不活那些重伤员。

　　看着一个个战士因为缺医少药而永远地闭上了眼睛，赵欣怡的心情压抑到了极致。

　　拉出椅子坐下，赵欣怡又摸出了笔记本，然后提笔写下了一行绢秀的字迹：战地日记第11日：江浦之战已经进入了第十一天，也进入了最残酷的时候，宝山团现在缺枪支。缺弹药，缺粮食，更缺药品！

　　尤其急需药品，急需止血药、盘尼西林还有麻醉剂！

　　由于缺乏弹药，官兵们只能端着刺刀去和鬼子拼命！

　　由于缺乏药品，每天都有大量官兵因为伤口感染而死！

　　由于缺乏粮食，官兵们只能饿着肚子去和鬼子拼命，写到这里，我真的真的感到无比的痛心，英勇的将士每天都在战场上流血，每天都在牺牲，可我却什么也帮不上，哪怕是给他们做顿饭，让他们吃饱了再上战场啊……

　　写着写着，两行清泪已经顺着赵欣怡的脸颊潸然滑落。

　　旁边的周博文赶紧递上手绢，关切地道：“欣怡，你怎么哭了？”

　　“没什么。”赵欣怡赶紧擦掉泪水，正要再写几句时，急促而又杂乱的脚步声已经从外面响起，旋即数道身影已经昂然直入，走在最前面的赫然就是宝山团团长岳维汉。赵欣怡和周博文赶紧起身相迎。

　　“两位，你们该离开了。”岳维汉冷然道。

　　周博文闻言愕然，赵欣怡却不假思索地道：“不，我们不走，我们要留下来！”

　　“作为战地记者，你们的任务已经完成。”岳维汉皱了皱眉头，道，“作为宝山团的团长，我必须替你们的安全考虑，现在，请你们马上离开！”

　　“不。”赵欣怡神情坚定地道，“我们要留下来！”

　　“欣怡说的对，我们要留下来！”周博文也挥舞着拳头，慷慨激昂地道，“岳团长，请给我们两枝枪，我们要和宝山团全团官兵并肩战斗！”

　　岳维汉冷冷地看了看周博文，旋即回头向唐大山道：“架走！”

　　唐大山一挥手，早有四名战士如狼似虎般扑了上来，两两架起周博文和赵欣怡就走，周博文顿时脸色大变，极力挣扎道：“放开我，你们干什么？”

　　赵欣怡却没有挣扎，只是冷静地道：“岳团长，能不能让我先发出今天的战地日记，然后再离开？”

　　岳维汉一挥手，战士们赶紧松手。

　　岳维汉又道：“我给你十分钟时间，十分钟之后必须离开！”

　　※※※

　　江浦镇，国崎支队指挥部。

　　早在山炮联队覆灭的次日。国崎登就亲率第21联队第1步兵大队前出江浦镇，切断了宝山团与浦口之间的联系，同时又命令第21联队的第2大队、第3大队进驻宝山团阵地两翼的小村庄，与第11步兵联队形成了四面合围之势。

　　显然，国崎登少将是铁了心要一口吞掉宝山团了！

　　参谋长安田大佐拿着一纸电文神情凝重地走了进来，道：“将军阁下，补充兵联队和辎重大队已经进至和县，司令官阁下又发来了急电，限我们两天之内解决当面之敌，然后攻占浦口，再沿津浦铁路迅速北上，配合第13师团、第18师团攻占蚌埠。”

　　“三天？”国崎登点点头，狞声道，“不，用不了三天，明天就发起总攻击，彻底解决掉宝山团！”

　　※※※

　　南京，下关码头。

　　整个码头已经完全戒严，方圆几百米内已经完全被司令部的宪兵所控制。

　　漆黑的夜空下，寒风凛冽的码头上，一大群高级将领齐聚于此，领头的赫然是南京卫戍战区总司令唐深智，站在唐深智身后的却是徐源泉、孙元良、王敬久等人。

　　见唐深智久久不愿上船。徐源泉不禁急了，道：“唐司令，你还在等什么？”

　　唐深智回眸深深地看了眼夜幕下仍在激战不休的南京城，神情黯然地道：“虽说滞留南京城内的七十余万难民已经全部渡江转移，我们对党国，对民族也算是有了个交待，可要抛下部队独自过江，这心里真不是个滋味啊……”

　　“这也是没办法啊。”孙元良叹息道，“鬼子每天都在轰炸，渡船每天都在减少，现在剩下的船只一次只能运送几百人过江。要是提前透露消息，各师官兵立刻就会闻风而至，到时候只怕谁都走不了……”

　　王敬久也道：“再说我们也没有抛下部队啊，不是还有桂中将在么？”

　　说罢，在场的党国高级将领便齐刷刷地转头，所有人的目光都聚焦到了躺在担架上的桂永青中将身上，在昨天的一次巷战中，桂永青中将亲率教导总队敢死营决死反击，在与日寇的白刃拼刺中被挑破了腹部。

　　桂中将知道自己活不成了，所以自愿留下来断后！

　　“唐司令，你们就放心走吧，这里有我就足够了。”

　　对于唐上将等人的离开，桂永青中将心里并无任何不满。

　　仗打到这个份上，所有人都已经尽力了，南京卫戍战区的十几个师十几万人，也已经拼到只剩下万余人了，再说南京城内的难民也已经大部转移了，已经没必要再跟鬼子拼命了，这时候，能多保留哪怕一分抗日力量那也是好的。

　　“嘿。”唐深智重重地叹了口气，道，“桂老弟，那就委屈你了！”

　　说罢，唐深智即转身上船，南京卫戍战区参谋长刘兴上前与桂永青中将握了握手，语重心生地道：“永青老弟，南京就拜托你了，天亮之后如果局势尚能坚持则不妨再守数日，倘若局势崩溃难以挽回，则可电令各师依次渡江北撤，切记切记。”

　　桂永青中将在担架上艰难地举起右手，敬礼道：“参座请放心，永青绝不辱命！”

　　“那就拜托了。”刘兴紧握桂永青左手，再次使劲地摇了摇，旋即也转身登船，其余徐源泉、宋希濂、叶肇、俞济时、王敬久、孙元良、邓龙光等党国高级将领也纷纷跟着上船，很快。渡船就在夜幕的掩护下悄然驶离了下关码头。

　　而此时，南京城内的巷战仍在如火如荼地进行，正与日寇浴血厮杀的国军将士们并不知道，他们的总司令长官和绝大部分军师级高级将领已经抛下他们离开了南京城，他们也没有去浦口，而是直接溯江而上去了汉口！

　　战前铁了心要与南京城共存亡的唐上将最终还是逃跑了。

　　唐上将精心酝酿了大半个月的诀别电文最终也没能拍出去，而且也永远不会有机会白发了，在南京城内与日寇整整拼杀了大半个月的诸多党国高级将领终究也没能克服对死亡的恐惧，在南京城即将彻底沦陷的前夜，抛下他们残缺不全的部队逃跑了……

　　良久良久，桂永青中将才向身边的卫士道：“抬我起来，回指挥部。”

　　唐司令虽然走了，可他桂永青还在，只要有他桂永青在，日寇就休想轻易踏过挹江门和下关码头！


第67章 来世，我还当你们团长

　　民国二十七年（1938年）元月8日。

　　正是黎明前最黑暗的时候。宝山团主阵地的主坑道内，全团幸存的九百多官兵已经齐聚于此，岳维汉正对他们进行最后的诀别训话，仗打到这份上，宝山团已经弹尽粮绝，现在全团官兵唯一能做的，就是端着刺刀跟鬼子同归于尽了。

　　让岳维汉感到欣慰的是，司令部于昨夜来电，南京城内的难民已经大部转移，中华民族永远的耻辱，惨绝人寰的南京大屠杀，已经不可能再发生了，永远都不可能了！就这，岳维汉死也值了，宝山团全体官兵死也值了。

　　岳维汉迈着沉重而又坚定的步伐从官兵队列前缓缓走过，一边走一边说话，语气凝重而又不失豪迈，低沉却又不失张扬：“弟兄们，有句话我早就想跟你们说了，可一直以来，我们不是疲于奔命就是忙着打仗。一直都没机会跟你们说。”

　　所有官兵都竖起了耳朵，唯恐漏掉一个字，他们最想听就是团座的战前训话。

　　已经走到队列正前方的岳维汉忽然顿住脚步，神情淡漠地道：“今天，很可能就是我们留在这个人世的最后一天了，也很可能就是我们最后一次并肩作战！如果现在，我再不把这句话说出来，待会只怕就说不成了，而你们，只怕也永远没机会听了……”

　　谁都知道岳维汉这话是什么意思，可全体官兵脸上的表情却是出奇地镇定和从容，这一刻，他们真的无所畏惧！

　　有团长带着他们，即便是真的去死，他们也无所畏惧！

　　其实当兵的都这样，让你一个去死，未必愿意，更没胆量，可如果一大群在一起，而且还有长官带着，那就谁都不会有太多的想法了。

　　“所以，这话我必须得说，现在就说！”岳维汉深深地吸了口气，动情地道：“你们都是好兵，是我这辈子所见过的最优秀的士兵！你们无愧于英雄的称号！能带着你们去战斗，能够带着你们去死，是我这辈子最大的荣幸！”

　　“上酒！”岳维汉说罢重重一挥手。早有士兵往他碗里倒满了酒。

　　最后几大坛美酒全部被抬了出来，很快，全体官兵的酒碗就都倒满了。

　　岳维汉一饮而尽，然后将酒碗重重掷于地上，再抹了抹嘴，极尽豪迈地说道：“弟兄们，来世再见！来世……我还当你们团长！”

　　全体官兵跟着一饮而尽，又纷纷将酒碗掷于地上，然后轰然回应：“团座，来世再见，来世，我们还当你的兵！”

　　※※※

　　浦口镇，镇公所广场。

　　申报战地记者赵欣怡手持扩音喇叭，正在高声疾呼：“浦口镇的老少爷们，保安团的弟兄们，还有各村各寨的好汉们，宝山团已经在江浦与日寇血战半个多月了，全团三千多官兵已经打得只剩下不到八百人了！”

　　“现在，他们更是已经弹尽粮绝，只能端着刺刀去和鬼子拼命了！”

　　“当兵拿饷吃粮，为国打仗的确是天经地义。可是乡亲们，做人要有良心哪！”

　　“这些当兵的是为了什么在打仗，又是为了谁在打仗啊？他们不是为了升官发财，更不是为了他们自己，他们是为了救南京城内的七十万难民在打仗啊！”

　　“当兵打仗，保护百姓的确是天经地义，可是，扪心自问，我们是不是也应该为那些当兵的做点什么呢？我们不能让他们孤军奋战啊，更不能让他们几百个人就去跟鬼子好几千人拼命哪！这既让人寒心，也不公平！”

　　“乡亲们，江浦危急，南京危急，国家危急！”

　　“中华民族已经到了最危险的时刻了，我们不能坐以待毙啊！”

　　“乡亲们，我们得去帮他们呀，得去帮那些当兵的打鬼子呀！”

　　聚集在广场上的男人们顿时便开始鼓噪起来，皖东自古民风骠悍，从来就不缺血性。

　　赵欣怡深深地吸了口气，又猛然握紧粉拳，语气高亢地道：“想我泱泱中华，从来就不缺热血男儿，又岂容小小日寇在我中华大地猖狂？”

　　周博文不失时机地跟着大吼起来：“乡亲们，跟小鬼子拼了！”

　　赵欣怡回眸灿然一笑，旋即转身向着江浦方向大步而去，年逾花甲的老镇长不知道从哪里翻出了一口鬼头大砍刀，当下高举鬼头刀往前一引，聚集在广场上的好几千老少爷们顿时便如同决了堤的洪水，呼喇喇地涌了上去。

　　而且。这一路上不断有各村各寨的民团纷纷赶来，加入洪流。

　　等这支队伍杀到江浦镇时，人数已经由四五千人迅速增加至将近两万余人了。

　　※※※

　　浦口镇北十里，大路上。

　　一千多土匪正沿着公路浩浩荡荡地南下，骑着高头大马走在最前面的赫然就是那天在树林子里，岳维汉送了一挺机枪的马世魁，左右相随的是马世魁的两个结义兄弟，马占魁和马胜魁，再旁边还有十几个匪首。

　　这么多土匪在公路上大摇大摆地行动，却把两边的地主老财吓个半死。

　　不过今天，这些土匪却似乎改了习性，似乎根本就没有打家劫舍的念头。

　　事实上，马世魁他们也的确不是出来打家劫舍的，他们此行是来江湖救急的，江湖中人讲究的就是个义字，岳维汉团长不仅赠送了一挺机枪，而且还给了天大的利好，让黑风寨的弟兄在扬州白捡了不少好家伙，这恩情不能不报！

　　为了报答这份恩情，马世魁甚至还遍撒英雄帖，纠集了十几路绿林豪强！

　　当然，马世魁也希望通过这次行动，一举奠定自己皖东南绿林盟主的江湖地位。打鬼子帮国军固然是正事，可扩大地盘发展队伍也是正紧事。

　　※※※

　　浦口镇，保安团驻地。

　　保安团的两千多号杂牌正在紧急集结，东北军出身的保安团长刘奉生脸沉似水，就像一尊石雕，一动不动地站在队列的正前方。

　　“大哥，不好了，出事了！”保安团的团副忽然慌里慌张地跑了过来，大喊道，“好多土匪沿着公路杀奔浦口来了。”

　　“别理他们。”刘奉生冷然道，“这次他们不是来抢劫的。”

　　“呃。不是来抢劫的？”那团副闻言愕然，旋即道，“那他们是干吗来的？”

　　刘奉生再没有理会那团副，冷然下令道：“各营都有，目标江浦镇，跑步……走！”

　　※※※

　　浦口镇以西十几里，乡间小路。

　　一支人数大约四五百人，衣衫褴褛的队伍正向前行进，这支队伍的警惕性极高，不仅行军队列拉的很开，而且层次分明，两翼警戒哨和前方的尖兵也撒出去足有好几里远，不过领头的却是个二十来岁的高壮汉子。

　　队伍行进间，一个看起来也就十几岁的孩子忽然健步如飞跑了过来。

　　“豹子哥，豹子哥！”那孩子一边飞奔一边大喊道，“党代表捎来口信了。”

　　高壮汉子一挥手，跟进的队伍立刻就停了下来，而且迅速向四下里散了开来，还别说，这伙武装的装备虽然不咋的，警戒意识却挺强。

　　高壮汉子这才迎向那孩子，道：“毛猴，党代表他人呢？”

　　那孩子道：“党代表已经和皖南地下党的同志联系上了，他等会就会赶过来，还让我先回来跟你说声，让我们马上赶去江浦镇，支援国军抗战！”

　　“你说啥？”高壮汉子语气不善道，“党代表让我们去帮国民党反动派？”

　　“嗯。”那孩子认真地点了点头，道，“党代表就是这么说的，还说是上级的指示。”

　　“还是上级的指示？”高壮汉子皱着眉头想了半天，最后还是无奈地道，“行了，那就去江浦，不过我们可不是去帮国民党反动派，我们就是去打鬼子的！”

　　“对，国民党反动派就没一个好东西。”小毛孩认真地点了点头。清澈的眸子里似乎还有仇恨的神情隐隐流露，“我们就是去打鬼子的，可不是帮他们。”

　　※※※

　　江浦镇，露天小学校。

　　年逾花甲的老先生再次拉响了上课的钟声，很快，仅有的一名学生就背着板凳，抱着书盒来到了老松树下，然后把板凳往地上一摆端端正正地坐好，老先生照例拿出教鞭敲了敲石台，道：“同学们，请把课本翻到第68页，今天我们讲，我是中国人……”

　　自始至终，这师生俩就没有理会旁边站着的大群日本军人。

　　站在师生俩旁边的不是别人，赫然就是国崎登少将和他的卫队！

　　今天，国崎支队除了直属司令部的卫队以及负责外围警戒的哨兵以外，所有的步兵大队都将参加最后的攻击，宝山团已经弹尽粮绝，覆亡在即！因为胜券在握，国崎登甚至有闲情逸致在江浦镇里闲诳，转到露天小学校旁边时，不由得就停下了脚步。

　　国崎登作为坂垣征四郎的心腹爱将，他的战术思想和政治主张也同样深受坂垣征四郎的影响，都认为要征服中国仅凭武力是远远不够的，还得从文化上下手，最首要的就是让中国的学校使用日语教学，让中国人的后代永远忘记汉字！

　　※※※

　　六点整，日军准时开始炮击。

　　二十几门九二式步兵炮将宝山团的主阵地打得是硝烟弥漫，尘土飞扬。

　　国崎支队的山炮联队虽然已经被干掉了，可所属各步兵大队的九二步炮中队却是完好无损，只不过九二步炮的口径只有70mm，无论是射程还是杀伤力，跟105山炮比那是完全不在一个级别上，对宝山团的威胁也是相当之有限。

　　炮声一停，日军大约三个步兵中队就发动了第一波试探性的进攻。

　　国崎登已经决定在今天发动总攻，但首先派出几个中队试探还是有必要的。

　　宝山团主阵地，眼看着鬼子兵已经迫近了三十米内，小鬼子后阵的轻重机枪和掷弹筒已经成了摆设，岳维汉这才举着片刀，带着九百多官兵杀出了战壕，要说吧，岳维汉使得最顺手的还是小鬼子的三八刺，可这会他的右肩刚动过手术，根本就没办法用力，不得已就只能借用李玉龙的大片刀了。


第68章 白刃拼刺

　　江浦镇，露天小学校。

　　老先生扶了扶鼻梁上的眼睛。对面前仅有的学生说道：“同学们，你们要永远记住，自己是个中国人！”说到这里，老先生又转头冷冷地掠了旁边不远处的国崎登一眼，道，“帝国主义强盗可以侵略我们的土地，可以掠夺我们的财产，甚至是抹杀我们的生命，但是，他们永远都改变不了我们的血脉，我们永远都是中国人！”

　　国崎登神情凛然，面对着这对手无寸铁的师生，他忽然从骨子里感到了一股寒意！

　　一个民族最令人生畏的存在是什么？不是他们的政府，不是他们的领袖，更不是他们或者强大或者软弱的军队，这些都是浮云，随着历史的演变，这些都是会改变的，一个民族真正令人望而生畏的就是他们的民族认同感！

　　从面前这对师生身上，国崎登感受到了中华民族强大的认同感！

　　大日本帝国也许可以从武力上征服中国，在未来一个世纪甚至是几个世纪里奴役使唤中国人。却永远都无法得到中国人的认同！纵观中国古代史，他们有过亡国的历史，却从来就没有灭过种，这是因为……中华民族拥有强大的民族认同感！

　　这一刻，国崎登深深地感受到，要想统治中国，就必须消灭中国人的民族认同感，而要想消灭中国人的民族认同感，就必须首先消灭他们的文字！具体点说，就是必须让他们的后代永远忘记汉字，让他们从小就接受日文教学！

　　国崎登上前两步，以纯正的汉语说道：“老先生，您是位值得尊敬的长者，但是我很抱歉，从今天开始学校将只能使用日语教学了。”

　　“日语？”老先生冷冷地道，“偷了几个汉字的部首偏旁，也敢妄称语言？”

　　国崎登的脸色顿时变得有些尴尬，日语文字的确是从汉字的基础上建立起来的，这点谁都无法否认。

　　单从外形上看，日语文字就像是个丑陋的半成品，而汉字则是完美的成品。

　　“老先生，成王败寇这个成语想必你是知道的。”国崎登整理了一下措辞，道，“所谓成王败寇，意思是说成者为王，败者为寇，大日本帝国既然能够征服整个支那。那就足以证明大日本帝国的文字比支那文字更加优秀。”

　　“成王败寇？”老先生忽然哈哈大笑起来。

　　老先生捋了捋颔下山羊胡，又道：“成王败寇的表面意思的确是你所说的这样，可这句成语的真正涵意却不是这样的，先贤古圣创造这句成语主要是用来警示后人，意思是说只有推行王道才能成功，行寇道则只能失败，就像你们这些东瀛蛮夷，跳梁小丑，纵然凭借武力占领了整个中华大地，也是注定要失败的！”

　　“八嘎！你的，死啦死啦滴……”国崎登何等骄傲，又何曾被人这样骂过？当下猛然抽出裕仁天皇御赐宝刀，一下就刺穿了老先生的胸膛。

　　老先生瘦弱的身躯剧烈地抽搐了两下，然后缓缓回头，向旁边年幼的学生道：“同学们，你们要永远记住……我们……是……中……国……人……”话刚说完，老先生的头颅便颓然耷拉下来，旋即气绝身亡。

　　“先生！先生！”年幼的学生赶紧抢上前来，伏尸痛哭流涕。

　　国崎登却俯下身来，和颜悦色地道：“小朋友，别伤心。今天我来给你上课。”

　　“呸，你们这些小鬼子，给我去死！”学生猛然抬头，清澈的眸子里却满是仇恨。

　　“八嘎牙鲁！不识抬举！”国崎登再次暴怒，一巴掌就将小学生扇翻在了地上，不过很快，他的双眼就猛然睁圆了，旁边的卫兵们也是勃然色变，因为他们看到那小学生突然举起了原本藏在衣袖里的右手，手中赫然握了枚手雷。

　　手雷的引信早已经击发，这会正呲呲地冒着青烟。

　　国崎登这老鬼子反应极快，一下就仆到在了地上。

　　国崎登刚刚仆到地上，小学生手中那颗四十八瓣甜瓜手雷就轰然炸了！

　　小鬼子的甜瓜手雷威力还是很强的，那小学生固然是绝无幸理，旁边的十几个鬼子兵也被巨大的气浪猛然掀翻在地，当场就被炸死了好几个，不过国崎登这老鬼子却及时趴到了地上，所以只是被震晕了，这老鬼子的命还真大。

　　不等国崎登醒转，通讯参谋加藤少尉忽然匆匆跑了过来。

　　看到国崎登昏厥在地，加藤少尉顿时急得跳脚，刚刚得到消息，警戒哨已经在西北、北方以及东北方向同时发现了中国武装，这些中国武装虽然装备低劣，人数却不少，威胁绝对不容小觑，可偏偏在这个节骨眼上，将军阁下却是昏迷不醒。

　　※※※

　　宝山团，主阵地。

　　岳维汉左手持刀高高扬起。大片刀虽然已经卷了刃，可在朝阳的照耀下，仍旧反射起了一片令人炫目的寒光！

　　岳维汉身后，九百多官兵誓死相随。

　　生命不息，战斗不止，国军就没一个孬种！

　　从四周围上来的三个日军中队看到国军这副架势，脸上便开始得意地狞笑起来，然后呼喇喇地退出了枪膛里的子弹，准备与国军白刃拼刺了，武士道精神已经融入了这些小鬼子的骨子里，对于他们来说，能用刺刀杀敌就绝不会浪费子弹！

　　当然，最主要的原因是三八大盖的穿透力太强，小鬼子怕伤着自己人。

　　岳维汉回头向全团官兵灿然一笑，然后转头猛然冲了上去，九百多官兵顿时也像野狼似的嚎叫起来，旋即端着刺刀蜂拥而上。

　　很快，两支军队就搅在了一起，惨烈的白刃战再次上演。

　　一名日军军曹挺着刺刀向着岳维汉的心窝恶狠狠地刺了过来，岳维汉猛然侧身，让过鬼子军曹的刺刀，左手刀再顺势往前一撩，那鬼子军曹的腹部就被整个剌开了。热腾腾的肚肠顿时就和着鲜血从豁口里溢了出来。

　　一刀剌开鬼子军曹的腹部，岳维汉旋即又高高跃起，滴血的大片刀顿时以泰山压顶之势斜斩当面鬼子伍长的右肩，鬼子伍长见躲避已然来不及，顿时便大吼一声举起了手中的三八大盖，试图硬架岳维汉这势大力沉的一刀。

　　只听“噗”的一声清响，鬼子手中三八大盖的枪托已经整个被削断。

　　岳维汉手中片刀余势未竭，一下又切入了鬼子伍长的右肩，要是岳维汉没受伤，而且是右手使刀的话，那这一刀绝对可以将鬼子伍长从右肩至左腰斜劈成两半。但现在，大片刀却卡在了鬼子伍长的肩膀里，急切间拔不出来了。

　　那鬼子伍长也是相当之凶悍，左手一把就握住了岳维汉的片刀，右手抡起半截断枪就往岳维汉脑门上砸了过来，岳维汉又岂能让他如愿？当下曲肘在鬼子伍长胸腹间狠狠一撞，顿时间，鬼子伍长就像出膛的炮弹般往后弹了出去。

　　不过这下发力过猛，牵动了右肩伤口，岳维汉顿时痛得直吸冷气。

　　唐大山赶紧抢上前来将岳维汉护在身后，一边关切地道：“团座，你没事吧？”

　　“我没事，你不用管我，多杀鬼子就行！”岳维汉从地上捡起一柄鬼子战刀，当下又挥舞着战刀杀进了战团。

　　前后不过十几分钟，惨烈的白刃战就落幕了。

　　不过结局却有些出人意料，三个鬼子中队将近五百人全灭，而宝山团却只伤亡了百余人。

　　其实，这样的结果很正常，凑成宝山团的三千多溃兵虽然成分复杂，有川军、桂军、东北军、中央军甚至是税警总团，可这些溃兵没有一个不是从死人堆里爬出来的，他们能够从一次次惨烈的白刃拼刺中活下来，没点本事是不行的。

　　至于这最后剩下的九百多官兵，更是三千多溃兵大浪淘沙之后幸存下来的！

　　如此残酷的优胜劣汰，如此血腥的优中选优，纵然是世界上最顶尖的特种兵选拔也不过如此吧？面对以这种“残酷”方式筛选出来的国军精锐，即便是日军十几个常设师团的精锐步兵，同等兵力肉博也绝对占不到丝毫上风！

　　更何况，投入进攻的三个日军中队在人数上也处于绝对的劣势，老兵也不多，其中绝大多数都是刚刚补充进来的预备役，甚至是后备役，这些鬼子兵虽然也经常集训，可单兵素质比起现役的鬼子老兵那可就差远了。

　　所以，宝山团的九百多精锐才能以伤亡百人的代价拼掉鬼子五百人！

　　不过，国崎支队的参谋长。亲临火线的安田大佐却有些不敢相信，英勇善战的皇军勇士竟然在白刃战中输给了中国人？这怎么可能！？

　　“八嘎！”安田大佐怒骂一声，一把就扯下了头上的军帽。

　　安田大佐是个狂热的军国主义分子，他更喜欢使用刺刀消灭敌人，而不是子弹！

　　而且，安田大佐出身日本的武道世家，在军中更是有名的刺杀高手，又岂能容忍国军在白刃战中赢了大日本皇军？当下安田大佐从怀里取出“神风”武士巾系于头上，然后缓缓抽出了战刀，锋利的刀刃迎着初升的朝阳，顿时就反射出了一片雪亮的冷光，映肌生寒！


第69章 绝处逢生

　　宝山团主阵地，岳维汉深深地吸了口冷气。再次握紧了手中的军刀。

　　数以千计的鬼子兵正端着刺刀从四周蜂拥而上，鬼子的总攻击开始了，最后的决死时刻终于就要到来了，虽然有些不甘，也难免有些遗憾，但是，岳维汉绝不会退缩！身为男人，身为军人，就算是死，也要死在冲锋的路上，而不是死在逃跑的途中！

　　猛回头，岳维汉仰天长吼：“弟兄们，小鬼子来给我们殉葬来了！”

　　最后剩下的七百多官兵顿时哄然大笑起来，无尽的豪迈气息顿时间就在阵地上无尽地弥漫开来，连死亡的阴影都只能悄然消退。

　　“团座，桂长官急电！”柳忻美目含泪从指挥部里冲了出来。

　　岳维汉头也不回地道：“念！”

　　柳忻急展开电文，念道：“宝山团：南京城内之难民已经全部转移，今命你部向浦口方向突围，与大部队汇合之后再向蚌埠方向转进，此令，国民革命军中央军校教导总队。总队长桂永青，民国二十七年元月八日上午七时。”

　　“突围！？”岳维汉心中冷然，都这时候了，还怎么突围？

　　再看向柳忻时，岳维汉不禁神情惨然，神色间更是露出了一丝挣扎。

　　以柳忻的美貌，一旦落入日寇手里，将会面临怎样的折磨？等待她的命运绝对是悲惨至极，而且柳忻手里还掌握着国军的密电码，甚至连绝密级的密电码她都知道，按照国军的条令，是绝不能容许她被小鬼子活捉的。

　　柳忻似乎也意识到了什么，原本红润的俏脸顷刻间就失去了血色。

　　多聪明的女人啊，而且还如此的美貌，可惜了！岳维汉咬了咬牙，却发现自己终究还是狠不下心，只得向旁边的池成峰道：“老池，送柳上尉上路！”

　　“他姥姥。”池成峰顿时破口大骂道，“咱可下不去这狠手。”

　　“团座，不用麻烦池营长的。”柳忻惨然一笑，从口袋里摸出了一个小瓶子，里面装着一粒小小的白色药丸，凝视着瓶子里的药丸，柳忻脸上越发没有了血色，忽然回眸望着岳维汉道，“团座，我能跟你说句话吗？”

　　“说吧。”岳维汉猛然转过头去。再不敢正视柳忻的美目。

　　“团座，我喜欢你，如果人生真的有来世，我不想再做你的机要秘书，我想……做你的女人！”柳忻的嘴角忽然间绽起一丝凄婉的笑容，她终于将深藏心底的话说了出来，这时候如果不说，只怕就永远都没有机会了。

　　岳维汉猛然转身，一把就将柳忻揽入了怀里。

　　不等柳忻反应过来，岳维汉又掂起她粉嫩的下颔，然后侧头，照着她的玉唇就狠狠地吻了下去，柳忻霎时睁圆了美目，怔愣了片刻，旋即开始热烈地回应起来，不过她的回应显得很生疏，显然……这还是她人生中的初吻。

　　七百多官兵顿时便炸了锅，有人嚎叫，有人鼓掌，还有人吹口哨！

　　如果不是四周正在逼近的鬼子兵，你很难想象。这里竟然会是生死博杀的战场！

　　吻到柳忻快要断气，岳维汉又猛然将她推开，旋即转身扬长而去，柳忻目送岳维汉的身影迅速远去，两行清泪潸然滑落，心里却在默默念道：“岳大哥，我等你，我在奈何桥上等你，下辈子，我再做你的女人……”

　　柳忻打开瓶塞，正要服毒自尽时，西北方向陡然响起了嘹亮的军号声。

　　“嘟嘟嘟嘟，哒嘟嘟嘟……”陌生而又嘹亮的军号越过长空，清晰地送进了宝山团全体官兵的耳朵里，包括岳维汉在内，都有人的目光都齐刷刷地转向了西北方，西北方，荒凉的旷野上，不知何时已经多出了一杆鲜艳的红旗！

　　迎风猎猎飘扬的旗面上，是交叉的镰刀斧头图案！

　　飘扬的红旗下，一支人数大约在四五百人，衣衫褴褛，装备五花八门的队伍正向着这边在冲锋，共产党，这是共产党的队伍！

　　几乎是与此同时，一支少说也有上万人之多，手里却拿着锄头刀叉的队伍也从东北方向突兀出现，正向着这边漫山遍野地杀将过来。

　　倏忽之间。岳维汉感到脚下的地面正在轻轻地颤动。

　　猛回首，一支百余骑的骑兵已经从北方旷野上鬼魅般冒了出来，在那队骑兵后面，千余全副武装的“日军”和两千多保安队混杂在一起，正在跑步跟进，不过岳维汉只看了一眼就知道这绝不是鬼子，而只是披着鬼子皮的土匪武装而已。

　　这样的场面是岳维汉和宝山团全体官兵始料不及的。

　　岳维汉绝没有想到，在这个山穷水尽的时刻，居然还有人来救他们！

　　共产党领导的游击队来了，各县各镇的保安队来了，浦口镇的父老乡亲们也来了，甚至连皖东南的土匪武装都赶来增援了！这一刻，岳维汉直想仰天长啸，中国人的血，仍未冷，中华民族的血性，仍未丧失啊！

　　“弟兄们，跟狗日的小鬼子拼了！”

　　岳维汉一声令下，七百多官兵顿时就如同下山的猛虎，纷纷跃出了战壕。

　　岳维汉却从地上捡起了一枝三八大盖，又从一具日军尸体身上解下了牛皮弹盒，又以最快的速度将子弹推上膛。

　　倏忽之间，黑洞洞的枪口已经瞄向了前方五十米外的鬼子队列。

　　岳维汉这厮的战机捕捉能力的确不是吹的。这次，他又从瞬息万变的战场上捕捉到了转瞬即逝的战机！

　　一个击溃国崎支队的绝好机会！

　　很明显，今天是国崎支队既定的总攻击日期，这么关键的时候，他们不可能不在战场外围设置警戒哨，如果留了警戒哨，又怎么可能任由共产党的游击队，各县镇保安队，各村寨的民团，还有土匪武装长驱直入进入这里？

　　显然，国崎支队的指挥系统出了问题！

　　小鬼子的警戒哨不是摆设。这么明显的目标如果都发现不了，那他们都可以去死了，所以，只能是国崎支队的指挥系统出了问题，否则绝不可能让这些武装突进到这里。

　　国崎支队的指挥系统真要出了问题，那么今天，宝山团恐怕又要创造奇迹了！

　　仗打到今天，宝山团固然是死伤惨重，疲惫不堪，国崎支队又何尝不是如此？

　　如果国崎支队失去了有效指挥，再加上赶来增援的这几股武装，岳维汉就至少有七分把握击溃当面的国崎支队，说到底，小鬼子也是人，他们也一样会累，无论是心理上，还是生理上，他们也都已经快到极限了。

　　※※※

　　几乎是同时，对面的安田大佐也发现了这几支突然出现的中国武装。

　　“这是怎么回事？”安田大佐气急败坏地骂道，“这些支那武装是从哪里冒出来的？外围警戒哨是干什么吃的，他们为什么不提前报告？”

　　聚集在安田大佐身边的十几个日军军官面面相觑，没人能够回答这个问题。

　　话音方落，一名日军少尉就气喘吁吁地跑了过来，旋即收脚立正道：“大佐阁下，外围发……发现大量支那武装！”

　　“八嘎！”安田大佐勃然而怒，劈手一巴掌就将那少尉扇翻在了地上。

　　中国人的武装都已经杀到眼面前了，这时候再来报告又还有什么用？

　　事实上，安田大佐却是错怪那少尉了，日军的警戒哨早就已经发现这几支武装了，而且也第一时间上报支队司令部了，不过很遗憾，国崎登少将当时并不在司令部，等通讯参谋加藤少尉好不容易找到国崎登时，将军阁下却又被炸晕了。

　　这样来来去去一通折藤，等到加藤少尉再发报给前沿指挥部，前沿指挥部再派人报告安田大佐时，黄花菜都已经凉了。中国人的好几路武装也都已经杀到眼面前了。

　　这里就涉及到日军的死穴了，日军有些方面很优秀，但有些方面却很呆板。

　　一般来说，日军师团级将领的自由裁决度是很高的，这也是日军那些个师团长屡屡违抗上级命令，敢于孤军深入的原因，但是日军中下级军官的自由裁决度却很低，除非遂行独立作战任务，否则，日军的中低级军官根本就无权变更作战指令。

　　当国崎登丧失指挥能力时，安田大佐就成了国崎支队的最高指挥官，所以加藤少尉必须将情况报告给安田大佐，然后请他做决定，别人无论是第11联队的联队长，还是第21联队的联队长，都无权变更作战指令。

　　很快，安田大佐就作出了反应：“命令，村上大队、岗谷大队、柳田大队撤出总攻战斗序列，就地构筑阻击阵地，阻敌援军，林田大队、赤木大队、藤井大队继续向前攻击，先解决宝山团的残部，再迂回支那援军侧后，彻底消灭他们！”

　　“哈依！”通讯参谋猛然低头，旋即登上高点，准备向各步兵大队打旗语。

　　不过，没等那通讯参谋打出旗语，一颗灼热的子弹就呼啸而至，击穿了他的头部！

　　岳维汉早就防着小鬼子变更命令，所以一发现阵前出现旗语兵，就立刻扣下了扳机。

　　“八嘎！”安田大佐勃然大怒，正要命令别的通讯兵打旗语时，眼角突有寒光闪过，这老鬼子本能地猛然低头，顿时间一股灼热的气流便已经掠着他的头皮掠过，一下就带飞了他的军帽，急回头看时，只见跟在他身后的勤务兵已经被爆头了！

　　“八嘎牙鲁！”安田大佐一下就趴到了地上，气急败坏地怒吼道，“支那狙击手！？”

　　这一刻，安田大佐真是急得切腹的心都有了，参加总攻的各步兵大队已经完全展开了攻击队形，如果再不变更命令，只要再拖上几分钟，赶来增援的几支中国武装就将会和国崎支队彻底搅在一起，到时候就成乱仗了！

　　可是现在，安田大佐的军令根本就传达不下去，他的旗语兵只要一冒头，就立刻会被对面的中国狙击手狙杀！


第70章 奇迹

　　安田大佐的军令最终没能及时传达下去。已经完全展开并向前极速冲锋的六个步兵大队很快就和宝山团最后剩下的七百多残兵短兵相接了，而从西北、正北、东北方向撵过来的几支中国武装很快也顶到日军的屁股上了。

　　这时候，就算安田大佐的军令传达下去也没什么用了。

　　这时候，小鬼子过硬的军事素养反而帮了倒忙，共产党游击队、各地保安队、民团以及土匪的大刀长矛已经戳到他们的腚眼了，他们都还在拼命向前冲锋，在没有接到新的命令之前，他们就只能一直向前进攻、进攻、再进攻，直到将宝山团打垮！

　　不过，岳维汉当然不会让小鬼子如愿，他让宝山团的七百多残兵在三座主碉堡之间摆开了一个密集的环形阵，只有最外围的两百余人与小鬼子短兵相接，体力不支了还可以退入阵内略做休息，换别的体力充沛的官兵上前拼刺。

　　顿时间，宝山团的七百多残兵就成了一只浑身长满尖刺的大刺猬。

　　呼喇喇涌上来的鬼子兵却是波浪式的冲锋队形，冲到宝山团阵前了鬼子兵们才发现，他们一个人居然要面对至少三五把明晃晃的大片刀，两侧还不时有锋利的刺刀抽冷子扎过来，一不留神就能把他们扎个透心凉。

　　这家伙，小鬼子根本就发挥不了人多势众的优势，反而吃了大亏！

　　连岳维汉自己也没有想到。冷兵器时代的环形阵法放在现代战争的战场上，居然还能发挥这么大的效用！

　　不过话又说回来了，这招也只对日军老牌师团的老鬼子管用。

　　只有纪律严明，训练有素的老鬼子才会严格遵照步兵操典的条令，在拼刺前退出枪膛里的子弹，机枪也不会参与白刃拼刺，换成国军或者共产党的游击队，才不管这些，你这么多人聚集在一块，人家抱起机关枪一梭子打过来，不死个十个八个算你运气好。

　　不到片刻功夫，游击队、保安队、民团还有土匪就忽喇喇地涌进了战团，这几支武装的人员素质虽然是良莠不齐，有悍匪，有农民，有常年挣扎在死亡线上的游击队员，更有抽大烟的保安团丁，但他们人多啊，全加一块少说也有两三万人！

　　反观国崎支队，经过将近半个月的激战，现在也只剩下四千多残兵败将了。

　　华中方面军司令部虽然已经调来了整整一个联队的补充兵，但这三千多后备役兵员以及大量的辎重还远在百里之外的和县呢，至少天黑之前不可能赶到这里，单凭三千多精疲力竭的鬼子兵，显然是不可能打赢这场乱仗了。

　　如果两军摆开来打阵地战，国崎支队凭借火力优势，还可以很轻松地消灭赶来增援的这些杂牌武装。可这会国崎支队的士兵都已经退出子弹要和宝山团的残兵拼刺刀了，这些杂牌武装却突然杀出来了，这些中国人可真会挑时候！

　　四千多鬼子残兵很快就被潮水般涌过来的中国人淹没了。

　　说起来，这多半也算是近代战争史上的奇观了，自从机枪问世以后，诸如这样的冷兵器时代的战争场面基本上就已经灭绝了，可是今天，这样的场面却在江浦战场重现了，而且居然一举重创了日军精锐国崎支队！

　　※※※

　　江浦镇，国崎登少将终于从昏迷中醒了过来。

　　晃了晃依然有些犯晕的脑袋，国崎登醒来后的第一句话就是：“八嘎，马上把镇子里的支那人抓起来，统统死啦死啦滴……”

　　话音未落，山崩海啸般的杀伐声就已经送入了国崎登的耳孔。

　　“总攻已经开始了吗？”国崎登皱了皱眉头，赶紧举起了手里的望远镜，一看之下顿时脸色大变，回头一把就扯住了加藤少尉的衣襟，气急败坏地道，“八嘎，哪来这么多支那人？这些该死的支那人是从哪里冒出来的？为什么不向我报告！？”

　　“将军阁下，你一直昏迷不醒。我无法向您报告。”加藤少尉惨然。

　　“那你可以报告安田君！”国崎登越发大怒道，“为什么不报告安田君！？”

　　加藤少尉急得脸都绿了，惶然道：“将军阁下，我已经报告给安田大佐了。”

　　“什么？已经报告了？”国崎登的脸肌顿时开始剧烈地抽搐起来，旋即松开了加藤少尉的衣襟，怒不可遏地道，“八嘎牙鲁，安田九这个傻蛋，蠢货！他为什么不中止总攻，为什么不分兵阻击？”

　　骂声未落，加藤少尉忽然大叫起来：“将军阁下，支那人杀过来了！”

　　国崎登急回头看时，果然看到前方战场上的支那人已经像决了堤的潮水，向着江浦镇冲杀了过来，而阵地上，也再看不到一个站着的皇军士兵了，显然，在刚才的这场大规模的乱仗中，他的国崎支队主力已经全军覆没了！

　　“八嘎牙鲁！”国崎登的脸上顿时失去了所有的血色。

　　不过很快，国崎登就又恢复了冷静，旋即提着军刀冲向了司令部旁边的野战医院！

　　※※※

　　上海日租界，日军华中方面军司令部。

　　参谋长冢田攻少将急匆匆地进了松井石根的办公室，又猛然收脚立正道：“大将阁下，前进指挥部发来急电，大日本皇军已经肃清所有顽抗之支那残敌，支那人的首都南京，已经被我们攻占了！”

　　松井石根点了点头，脸上却是毫无喜色。

　　区区一个南京城，十几万中国的残兵败将。却打了足足半个多月才打下来，这让素有攻坚专家美称的松井石根颇感脸上无光，最重要的是，为了攻占南京，参战的各野战师团都是损失惨重，伤亡人数只怕不会比中国人少呀。

　　沉默了片刻，松井石根又道：“各师团伤亡如何？”

　　冢田攻少将的神情立刻变得无比沉重，道：“参战各师团大多伤亡惨重，除了第18师团、第13师团以及第6师团伤亡略小以外，其余六个师团皆已伤亡过半，不经过三到五个月的休整，只怕是很难恢复战斗力了。”

　　“六个师团伤亡过半？”松井石根也不由得倒吸了口冷气，“近十万人！？”

　　“哈依。”冢田攻猛然低头，神情黯淡地道，“而且，阵亡将士就高达六万余人！”

　　“你说什么？”松井石根闻言猛然站起身来，神情凛然地道，“阵亡六万余人？”

　　“哈依。”冢田攻再次低头，语气凝重地道，“南京城的巷战打的真是太惨烈了，守卫南京的支那军队完全就是一群急红了眼的亡命之徒，他们动不动就拉响手榴弹与皇军勇士同归于尽，皇军士兵只要有超过三人聚集在一块。对面的支那士兵就立刻会抱着炸药包冲过来……这些支那人都疯了，死亡对于他们来说，反倒成了一种解脱！”

　　松井石根默然，六万人阵亡，这绝对是他没有预料到的可怕数字！

　　此前的淞沪会战，华中方面军击溃了当面七十几个中国师，也仅仅只是伤亡了五万余人而已，其中阵亡者更是只有不到两万人，而小小一个南京城，十几万中国军队居然就给华中方面军造成了十万人的伤亡，其中阵亡数字就高达六万！

　　这样的南京保卫战不要多。再来个几次，大日本帝国的现役老兵就将大部耗尽，大日本皇军就将彻底丧失全面进攻的能力了！

　　“国崎支队呢？”松井石根终于又想到了国崎支队，厉声道，“国崎登这个傻蛋究竟在干什么？江浦镇就只有一个支那溃兵团，三千多人，他一个机械化精锐旅团打了将近半个月居然都无法歼灭，这究竟是怎么回事？”

　　这一刻，松井石根将所有的怒火都发泄到了国崎登头上！

　　本来也是，如果国崎支队能够迅速歼灭中国人心目中的英雄部队——宝山团，则南京城内的中国军队很可能就会丧失抵抗意志，至少中国军队的高级将领绝对会丧失抵抗信心，这样的话，残酷的南京巷战是有机会避免的。

　　松井石根话音方落，上海派谴军参谋长饭沼守少将神情凝重地走了进来，道：“大将阁下，刚刚接到国崎登少将的诀别电文！”

　　松井石根猛然回头，死死地盯着饭沼守，凛然道：“你说什么？”

　　饭沼守猛然收脚立正，低头应道：“大将阁下，国崎登少将刚刚发来诀别电文，国崎支队已经在江浦战场集体玉碎了！”

　　“这不可能。”旁边的冢田攻少将难以置信地大叫起来，“这绝不可能！”

　　松井石根也同样不敢相信，国崎支队可是大日本皇军精锐中的精锐，而且拥有足足一个混成旅团近万人的兵力，而对面的中国军队不过只有一个宝山团，无论是兵力还是火力，国崎支队都占据绝对的优势，岳维汉再厉害，还真能翻了天不成？

　　饭沼守少将无言以对，他也不敢相信这是真的，但这的确是真的！

　　国崎登少将的确已经切腹自尽了，作为一名帝国武士，他不可能拿自己的名誉来开玩笑。


第71章 全歼

　　江浦镇。

　　战斗已经结束。宝山团的残兵正在民团、游击队、保安队以及土匪武装的配合下打扫战场，这次一家伙歼灭了小鬼子一个精锐旅团，缴获的武器那是真不少，美中不足的是弹药几乎没有，小鬼子也不傻，临死前引爆了司令部的军火库。

　　在国崎支队司令部旁边的野战医院内，发现了国崎登的尸体。

　　这老鬼子也真是凶残到了骨子里，自己切腹也就切腹了吧，居然还把野战医院内十几个年轻漂亮的女军医和女护士全都给杀了，显然，这老鬼子从骨子里认为，大日本帝国的女人绝不能任由中国人来享用。

　　唐大山一脚将国崎登的尸体踹翻在地，道：“团座，已经没气了。”

　　“便宜这老鬼子了。”岳维汉轻哼了声，又道，“翰林，把这里的药品都捎带走。”

　　话刚说完，一把炸雷般的声音突然从医院门外传了进来：“岳团座，岳团座在吗？”

　　岳维汉带着唐大山刚刚走出医院大门，迎面就见十几条雄彪彪的汉子走了过来，领头的是个神情凶悍的马脸汉子。岳维汉一眼就把他认了出来，可不就是上次在六合城外树林里，跟保安队长刘奉生起冲突的土匪头子马世魁么？

　　“马世魁？你是马世魁！”岳维汉站着没动，国军团长的架子还是要摆的。

　　“岳团座，在下来晚了，来晚了呀。”马世魁却连连抱拳作揖道，“早知道国军兄弟打的这么难，兄弟就该早些过来救场呀。”

　　岳维汉微笑不语，马世魁是真的不知道消息，还是故意等到宝山团跟国崎支队拼成两败俱伤了才赶过来，这个只有天知道，但他能来，就说明他还有股子中国人的血性，冲这，岳维汉就愿意交他这个朋友。

　　“岳团座，这些都是道上的兄弟。”马世魁又将身后的十几个汉子引见给岳维汉。

　　那十几汉子齐齐上前，向岳维汉抱拳作揖道：“久仰岳团座大名，今日得见，三生有幸。”

　　岳维汉正要抱拳回礼时，旁边忽然响起了一把不冷不热的声音：“哟，这里怎么这么热闹呀？是在拜把子还是在开堂会呀？”

　　岳维汉和十几个土匪头子闻声回头，只见街对面又来了一伙人。

　　这伙人的穿着跟土匪没啥区别，或者说跟老百姓没啥区别，手里扛的家伙也大多都是汉阳造和老套筒，不过也有两挺捷克式机枪，领头的却是个壮彪彪的年轻汉子，那年轻汉子脸上的神情原本极冷淡。可岳维汉这一转身，他却立刻变了脸色。

　　“岳大哥！？”那年轻汉子猛然抢上前来，张开双臂就要去拥抱岳维汉。

　　旁边的唐大山还以为他要对岳维汉不利呢，当下踏前两步挡在了岳维汉跟前，那年轻汉子皱了皱眉头，不耐烦道：“你给我闪开！”

　　说罢，那年轻汉子伸手就来拨唐大山，唐大山却是纹丝不动。

　　“岳大哥，你不认得我了？”那年轻汉子急道，“我是小豹子啊！”

　　“小豹子！？”岳维汉轻轻推开唐大山，不过他实在不认识眼前这年轻汉子。

　　“民国二十三年！”那年轻汉子急道，“民国二十三年十月，你跟中央红军走了，临走之前你还送了我一把驳壳枪呢，你看，枪在这呢。”

　　说着，那年轻汉子就拔出了枪套里的净面匣子。

　　“不许动！”唐大山和警卫连的十几名战士同时拔枪。

　　旁边的马世魁和十几个匪首见势不对，也纷纷跟着拔枪，那年轻汉子身后的四十几号人也纷纷举起了手中的枪支，那年轻汉子顿时回头训斥道：“干什么？快把枪放下，岳大哥可是老红军。他还是我的救命恩人呢。”

　　那四十几号人赶紧又放下了枪。

　　年轻汉子又回头向岳维汉道：“岳大哥你看，这枪真是你送我的那把，上面还刻着你的名字呢，你看，岳维国。”

　　“岳维国？”岳维汉不由得皱紧了眉头，他好像有个“四哥”叫岳维国。

　　“你认错人了。”唐大山却语气不善地道，“我们团座不叫岳维国，他叫岳维汉。”

　　“啥，认错了？”那年轻汉子将信将疑道，“不能吧，这世上哪有这么相像的人？”

　　“哪那么多废话？”唐大山不耐烦道，“我说你认错人了，你他娘的就是认错人了。”

　　“你骂谁？”那年轻汉子见岳维汉始终没有反应，估摸着自个是真认错人了，心里便有些不高兴，当下语气不善地道，“你个白狗子，找死呀？”

　　唐大山勃然大怒道：“奶奶个熊，你骂谁是白狗子？”

　　“骂你，咋了？”年轻汉子冷然道，“不高兴？你咬我啊？”

　　“我……我整死你个瘪犊子玩意我。”唐大山冲上来就要掐那年轻汉子的脖子。

　　那年轻汉子的身手却极为敏捷，侧身一闪就躲过了唐大山蒲扇般的大手，再伸脚往前一绊，唐大山顿时便重重地仆倒在地，摔了个结结实实的狗吃屎，那年轻汉子身后的一个小毛孩立刻便开始跳脚大叫起来：“白狗子吃狗屎喽，哈哈哈……”

　　岳维汉这会已经知道，这伙人多半就是共产党的游击队了。

　　算算时间，江南七省的游击队也该整编为新四军了。只不过这些游击队员在情感上一下子还转不过弯来，所以对国军还是充满了敌意，这也很正常，毕竟在这之前他们已经和国军打了整整十年的仗了。

　　见唐大山吃了亏，花翰林顿时也怒了，当下回头怒吼道：“弟兄们，把这伙人的枪给老子下了！”

　　警卫连的十几名老兵轰然回应，上前就要下游击队的枪。

　　游击队当然不会乐意，一下又齐刷刷地举起了手中的长枪短炮，那年轻汉子更是冷嗖嗖地冲花翰林道：“有种你就下枪试试！”

　　“邓宝，不许胡来！”眼看局面又要失控，街对面又有人来了。

　　最前面那人大约三十多岁，白净脸皮，后面还跟着不少人，有保安团长刘奉生，江浦镇年逾花甲的老镇长，还有申报驻宝山团战地记者赵欣怡和周博文。

　　刚才笑话唐大山的小毛孩立刻就窜了上去，向那白净汉子道：“党代表，国民党反动派欺负人，我们帮他们消灭了小鬼子，救了他们的命，他们一句感谢的话都没有不说，居然还要下我们的枪。”

　　“毛猴。不许胡说。”那白净汉子皱眉训斥道，“什么反动派？是国军！”

　　那小毛孩的脑袋立刻耷拉了下来，有些讪讪地回到那年轻汉子身边，蔫了。

　　那白净汉子这才来到岳维汉面前，立正敬礼道：“共产党赣东游击队第九支队党代表秦怀明，见过岳团长。”

　　“秦党代表客气。”岳维汉回礼道，“说起来，我真得感谢你们及时赶来救援呀，要不是你们来得及时，我们宝山团这次可就真的要全军覆灭了。”

　　“哪里哪里。”秦怀明连连摇手道，“我们可不敢居功。单凭我们赣东游击队这四百多号人，可打不垮国崎支队，更救不了你们，岳团长真要谢，就该感谢赵镇长，要不是赵镇长将附近几个镇子的民团和父老乡亲全都发动了起来，这仗还真打不赢。”

　　“是要好好感谢，不过此地不能久留。”岳维汉道，“这次小鬼子吃了大亏，绝不会善罢干休，不出意外的话，小鬼子的飞机马上就会飞到这里，进行报复性的轰炸了，所以，有劳赵镇长疏散各村各寨的民团，大伙再聚在一起目标太大了。”

　　“行行行。”老镇长连连点头道，“我这就让各村各寨的人打道回府。”

　　※※※

　　武汉行营，总参谋部作战室。

　　蒋委员长正在拍桌子摔杯子，大发雷霆。

　　两件事，一是南京卫戍司令唐深智居然带着一大群高级将领抛下部队逃跑了。

　　再就是第五战区总司令长官李宗忍刚刚从徐州前线发回电报，第3集团军总司令兼山东省保安司令韩复榘不战而逃，日军第10师团已经不费吹灰之力占领了山东首府济南，第5师团也已经推进到潍坊沿线，正沿着潍台公路向台儿庄方向急进。

　　韩复榘这一逃，整个徐州战场的局势顿时便急转直下。

　　由于原定参加徐州会战的各国军部队还没有部署到位，仅凭22集团军又显然不可能挡住日军两大主力师团的东西夹击，一旦徐州提前陷落，日军华北方面军就有可能与华中方面军实现会师，这样一来徐州会战的战略意图就彻底落空了。

　　小诸葛白崇起坐在旁边一声不吭，心里却是不无怨怼。

　　如果不是蒋某人强行将重炮旅调拨给了唐恩伯，韩复榘又岂会不战而逃？津浦线北段又岂会大门洞开？如果不是蒋某人私心作祟，为了保全唐恩伯兵团，反将原驻苏南的于学忠57军和原驻蚌埠的张自忠59军以及桂军第21集团军调往徐州战场，津浦铁路的南段又岂会大门洞开？

　　在津浦路北段，至少还有邓锡候的22集团军能够抵挡一下，可南线呢？

　　蒋某人天真以认为，日军在攻占南京之后肯定需要休整三到六个月的时间。短时间内绝对无力北上，所以一意孤行，非要将57、59军还有21集团军调往徐州，结果呢？结果南京之战还没有打完，日军的两个主力师团就已经渡过长江北上了！

　　现在好了，整个皖省门户洞开，直到淮河都已经无兵可调了！

　　想到自己精心策划的徐州会战很可能就要胎死腹中，小诸葛心里不禁充满了遗憾。


第72章 江浦大捷

　　良久良久，蒋委员长终于压下了怒火。环顾四周的高级将领道：“如今南北两线的战局都不容乐观，诸位可有良策呀？”

　　众将或者低头或者他顾，没有一个人吱声。

　　有人曾经说过，国军是一流的士兵，二流的士官，三流的将领，不入流的统帅！

　　这话虽然有些偏颇，但基本上却是事实，对于蒋委员长的形容尤其入木三分，蒋委员长能成为党国的领袖，足见其过人的政治手腕以及人格魅力，但他在军事指挥上却实在是缺乏天赋，可他偏偏就喜欢越越级指挥前线的部队。

　　比如说淞沪会战，国军之所以战败，蒋委员长是负有主要责任的。

　　淞沪会战开打之前，白崇起就向蒋委员长提出建议，国军应该依托吴福线坚固的国防工事和日军打消耗战，而不应该陈兵于沪上海岸线与日军打野战，蒋委员长偏不听，非要在海岸线上与日军纠缠，结果被日军的舰炮群消灭了大量的有生力量。

　　淞沪会战战至中盘。日军先期投入进攻的五个主力师团已经精疲力竭，此时国军仍有机会主动收缩至吴福线，再依托坚固的国防工事持久抗战，可蒋委员长却始终对美英列强的干涉调停抱有幻想，迟迟不愿下令撤兵，以致丧失了最佳的撤退时机，等到柳川平助的第十军在金山卫登陆之后，局势就彻底崩坏至无可挽回了。

　　现在，徐州会战还没开打，就已经因为蒋委员长的瞎指挥而陷入流产的险境了。

　　前文说过，徐州会战的意图是要全歼孤军深入的日军矶谷师团和坂垣师团，迫使华北方面的日军基本上丧失主动进攻的能力，这样，国军就能集结重兵于长江流域，全力对付华中方面的日军重兵集团了。

　　可是现在，徐州会战各参战部队还没有部署到位，南北两线却已经门户洞开了，一旦南下的第10师团、第5师团与北上的第18师团、第13师团会师徐州，一旦日军四个师团抱成团，国军纵然是集中举国兵力，也绝对吃不下来了！

　　蒋委员长的目光最终又落到了小诸葛白崇起的身上。

　　白崇起叹了口气，颇有些无奈地道：“津浦线北段还好说，邓锡候的22集团军装备虽然差些，但好歹也有三五万人，坚持十天半个月应该不成问题，关键是津浦线南段啊，由于57军、59军以及21集团军已经北调。现在从浦口直到蚌埠已经门户大开，仅凭驻守合肥的114师，是无论如何也阻挡不了日军北上集团的！”

　　这一刻，蒋委员长心里也是充满了苦涩。

　　不过话又说回来，蒋委员长也有他的苦衷，一个南京保卫战，他的十几个嫡系王牌师就拼了个精光，如果这次徐州会战再将整个唐恩伯兵团拼光，那他蒋某人可就真的成了光杆司令了，到时候还怎么弹压各省的土著军阀？

　　正是出于这样的考虑，蒋委员长才将57军、59军以及21集团军北调徐州。

　　蒋委员长一厢情愿地认为，日军华中方面军在打完南京保卫战之后，会因为伤亡过大而休整至少三个月的时间，他却没有想过，日本的战争动员机制要远远优于中国，日本政府的战争动员能力更是远远强过国民政府，南京保卫战虽然大量杀伤了日军的有生力量，却远不足以使日军丧失全面进攻的能力。

　　说到底，现在日军的战线还不是太长，他们还支撑得起。

　　好半晌，蒋委员长才道：“如果。将57军、59军以及21集团军重新调回蚌埠呢？”

　　“晚了，已经晚了。”白崇起摇了摇头，苦笑道，“57军、59军以及21集团军现在的位置距离蚌埠甚至比日军北进集团还要远，日军又是机械化军团，只怕不等各部赶到蚌埠，日军的北进集团就已经越过淮河防线了。”

　　旁边的第9集团军总司令张治中忽然说道：“也不知道南京打得怎么样了？”

　　“南京？”白崇起摇头苦笑道，“唐深智都已经跑了，南京还可能守住吗？”

　　张治中将军道：“南京即便失守，我想多多少少总会有部队突围到江北吧？如果宝山团能够歼灭国崎支队，再收扰从南京突围的残部，怎么也应该有三五千人，有这三五千人，也许还有可能拖住日军北进集团三到五天时间，有这三五天时间，就足够我们调整部署了。”

　　“宝山团？”白崇起颇为不屑地道，“没错，元旦那天宝山团是打了个漂亮的反击，出其不意打掉了国崎支队的山炮联队，可是大家别忘了，国崎支队是一个混成旅团，宝山团以一个团的兵力有可能歼灭国崎支队吗？简直开玩笑！”

　　“为什么没有可能？”张治中皱眉道，“重藤支队不就被宝山团歼灭了吗？”

　　“重藤支队名义上是支队，实际上也就是三个步兵大队一个步兵联队的兵力。”白崇起撇了撇嘴，道，“再说重藤支队只是台湾的守备旅团，而国崎支队却是以第5师团的第9旅团为基干编成的，两者的战斗力具备可比性吗？”

　　“没准……真会发生奇迹呢？”旁边忽有人小声说道。

　　“奇迹？”白崇起冷然道，“这样的奇迹要是能够发生。太阳就要打西边起了。”

　　白崇起话音方落，国府侍卫长王世和忽然兴冲冲地走了进来，向蒋委员长立正敬礼道：“委座，大捷，江浦大捷！”

　　“江浦大捷？”蒋委员长悚然动容道，“你是说……”

　　“就是宝山团。”王世和重重点头道，“岳维汉刚刚在江浦向全国发出明码电报，宝山团在当地民团、保安队、共产党游击队还有土匪武装的配合下，于今日上午八时左右全歼国崎支队，国崎登也自杀身亡了。”

　　一石激起千层浪，顿时间，整个作战室里的高级将领们就炸了锅了。

　　“我的个天哪，刚说宝山团呢，宝山团还真就全歼了国崎支队！？”

　　“奇迹，简直就是奇迹呀，区区一个溃兵团，居然全歼了日军精锐国崎支队？”

　　“不得了，真是不得了哇，这个岳维汉究竟是怎么带的兵？又是怎么打的仗？”

　　“是啊，真想去江浦亲身见识见识哇，真是无法想象哪，简直让人不敢相信哪！”

　　这其中，表情最“丰富”的恐怕就要数总参谋部副总长白崇起了。他刚刚还说宝山团绝不可能创造奇迹，话音还没落呢，人家宝山团还真就创造奇迹了，人家一个溃兵团三千多号人还真就全歼了国崎支队近万精锐了！

　　蒋委员长脸上的表情也是惊喜交加，内心滋味更是复杂。

　　要说，以岳维汉这小子的胆大妄为，真是枪毙他十次都不为过，阵前抗命也就罢了，这都是小事，蒋委员长也不想跟他计较，可伪造令谕一家伙葬送他十几个嫡系王牌师这事。蒋委员长却不可能就这样轻轻揭过。

　　蒋委员长原以为岳维汉肯定会战死在江浦，那这事也就罢了。

　　看在岳维汉出身黄埔，又是奉化籍人的份上，蒋委员长还是愿意追赠个陆军少将的军衔给他，等将来抗战胜利了，英烈祠里也会摆上他的牌位。

　　然而，蒋委员长万万没有想到，岳维汉这小子居然又一次创造了奇迹！

　　宝山团不仅没有被国崎支队所歼灭，甚至还反过来歼灭了不可一世的国崎支队，这下，蒋委员长也不知道该怎么办才好了，按说，岳维汉捏造领袖令谕，是应该枪毙，可真要杀了这小子，蒋委员长却于心何忍？

　　没别的，岳维汉这小子真是太能打仗了！

　　黄埔出身的中级军官和高级将领数以万计，奉化县走出来的将领也不老少，可就没一个比岳维汉更能打的，眼下又正是国难当头，用人之际，像岳维汉这样能打的良将，只有嫌少而不会有人嫌多，蒋委员长又怎舍得杀他？

　　再说了，就算蒋委员长真要杀岳维汉，只怕全国人民和舆论界也不会答应。

　　现在的岳维汉可是全国人民心目中的抗日英雄，再说夸张点，岳维汉和宝山团甚至已经成了全民族抗战的精神支柱了，蒋委员长真要杀了岳维汉，无疑于抽掉整个中华民族的脊梁骨，全国军民抗战的决心和士气立刻就会一落千丈，搞不好真可能会亡国的。

　　“委座？委座！？”王世和一连叫了两声，才把蒋委员长的思维给拉了回来。

　　王世和脸上很快又浮起一丝苦涩，以无比凝重的语气说道：“委座，南京也来电了，南京城已经在今天上午六时失守了，卫戍战区代司令兼教导总队总队长桂永青将军也已经为国捐躯。这是桂将军临死之前拍发的诀别电文。”

　　说着，王世和便将一纸电文递给了蒋委员长。

　　整个作战室立刻就变得鸦雀无声，所有人都愧疚地垂下了头颅。

　　虽然南京城内的七十万百姓早已经全部转移，可南京终归是国民政府的首都啊，现在首都被日寇攻陷了，作为党国的高级将领，他们又岂能心安？

　　看完电文，蒋委员长长长叹息一声，道：“南京城内的部队呢？”

　　王世和的神情变得越发的黯淡，低声道：“守卫南京的十几万官兵大多战死，只有两千多人渡过长江退守浦口，委座，这两千多人还是桂将军带着所有重伤员死守下关码头，硬拿人命换回来的。”


第73章 围猎

　　“委座，当务之急还是要保证徐州会战的顺利实施啊！”

　　小诸葛白崇起很快就调整好了心态。道：“既然有两千多残部从南京突围，那么是否可以考虑将这两千多残部编入宝山团之战斗序列？以岳维汉用兵之能，有了这两千多残部的补充，要拖住日军北进集团三到五天应该不成问题！”

　　“那就马上草拟电文。”蒋委员长悚然动容，旋即转向白崇起道，“南京突围之余部，着即编入宝山团之战斗序列，再令宝山团不惜一切代价阻敌沿津浦铁路北上，至少半个月内不得让日军第18、第13师团越过淮河大桥！”

　　“委座。”张治中将军微微色变道，“半个月是不是太……”

　　“就是半个月。”蒋委员长摆了摆手，冷森森地道，“完不成任务，军法处置！”

　　“是。”白崇起赶紧挺身立正，旋即领命草拟电令去了。

　　蒋委员长又轻轻地叹了口气，回头语气凝重地对军令部长何应钦道：“军令部立即通电全国，追赠桂永青为陆军上将，于武昌中心广场设置公祭灵堂，接受国人吊唁。”

　　何应钦答应一声，又以试探的语气问道：“委座，江浦大捷是不是也需要造势？”

　　蒋委员长却只是轻哼了声，没有答复就直接走人了。却把何上将闹了个满头雾水。

　　其实，按蒋委员长的本意，他是真不愿意再大肆宣扬岳维汉和宝山团的战绩了，蒋委员长的军事指挥天赋虽然让人不敢恭维，可他阅人的本事还是常人难及的，对于岳维汉，蒋委员长算是看清楚了，这小子是员虎将，却是员难以驾驳的虎将！

　　对于这样的虎将，不能不用，也不可重用！而且一定要慎用！

　　道理是明摆着的，岳维汉这次捏造令谕只说他蒋某人不惜代价也要拯救南京城内的七十万百姓，焉知明天他不会再次捏造令谕，说他蒋某人“通电下野”呢？敢于随便捏造领袖令谕的下属，哪个领袖敢于重用？

　　如果现在不是抗战的紧要关头，蒋委员长绝对会毫不犹豫地解除岳维汉的兵权，然后在军令部或者总参谋部给他安个少将参谋的闲差，就算岳维汉是黄埔出身，又是奉化籍人，蒋委员长也一样会将他束之高阁。

　　不过现在是国难当头，又正是用人之际，蒋委员长也就只能姑且用之了。

　　※※※

　　何上将最终还是没能领会领袖的心思，发动所有媒体开始大肆宣扬江浦大捷。

　　事实上，早在国府媒体舆论大肆渲染之前，许多民营媒介就已经提前开始宣传了，特别是申报，今天早上发行的号外刚刚又刊登了赵欣怡最新一期的战地日记。将国崎支队全军覆灭的消息提前刊登了出来。

　　消息一经传出，全中国顿时就成了欢乐的海洋！

　　各大城市的学生再次走上街头集会，游行，发传单，宣传，不遗余力地号召全国人民抗战到底，旅居海外的侨胞再次掀起捐款捐物的狂潮，许多海外华侨组织还纷纷拍回电报，热烈庆祝祖国抗战取得重大胜利。

　　总而言之，宝山团在江浦镇所取得的江浦大捷极大地鼓舞了全国军民的抗战士气，也更加坚定了全国军民的抗战决心。

　　这些，只是江浦大捷对于国内军民和海外侨胞的影响。

　　事实上，江浦大捷的影响远不止此，甚至在国际上，也引起了极大的反响。

　　美英苏联等西方国家虽然并未就江浦大捷发布什么正式文告，也不可能发布贺电，但是在私底下，却都通过驻华使节向国民政府表达了恭贺之意，红色苏联甚至明确表态，要向宝山团支援一整团的苏式装备。

　　对于苏联的援助，蒋委员长自然是欣然笑纳。但那一个整团的苏式装备能否落到宝山团身上，那就只有天知道了。

　　不过，有人欢喜就有人忧。

　　中国人固然是欢欣鼓舞，日本人的心情就不那么好了。

　　江浦大捷使得日军的“强大”形象再次遭受重创，许多西方媒体甚至直言不讳地指出，日军充其量也只能算是二流军队，在亚洲也许还可以横行一时，但如果对上美英法德苏等西方列强的军队，绝对是不堪一击！

　　对于西方列强的轻慢，日本人是哑子吃黄莲，有苦说不出。

　　但是，对于宝山团这个始作俑者，日军华中方面军总部乃至大本营却都是恨之入骨，非要除之而后快了，甚至连裕仁天皇都被惊动了，直接颁下旨意，要求华中方面军想方设法歼灭宝山团，以挽回国际影响，挽回大日本皇军在国际上的声誉。

　　※※※

　　上海日租界，华中方面军司令部。

　　冢田攻少将神情凝重地将一纸电文递到了松井石根案前，道：“大将阁下，大本营来电，敦促我们彻底解决宝山团，以挽回国崎支队失利可能造成的恶劣影响。”

　　松井石根默默看完电文，道：“冢田君，航空队的侦察机回来没有？”

　　“已经回来了。”冢田攻点了点头，神情黯然地道，“在江浦镇附近，的确发现了大量皇军士兵的遗体。国崎支队玉碎已经是确凿无疑了。”

　　“那么宝山团的行踪呢？”松井石根阴恻恻地道。

　　“行踪不明。”冢田攻摇了摇头，道，“航空侦察兵并没有发现宝山团的行踪，倒是发现了不少支那地方武装的踪影。”

　　松井石根又道：“那么，冢田君，对于大本营的电令，你又有什么看法？”

　　冢田攻神情严肃地道：“大将阁下，我认为宝山团的存在的确已经严重影响到了大日本皇军在国际上的声誉，给大日本皇军的军心和士气也造成了极大的挫伤。”

　　松井石根轻轻颔首道：“你的意思是说，应该将宝山团升级为战略级目标？”

　　“是的。”冢田攻猛然低头道，“我认为，大本营的决策是非常有道理的，如果我们能够在近期一举歼灭宝山团，不仅可以极大地鼓舞皇军的军心和士气，也可以挽回国际上的恶劣影响，更可以极大地挫伤支那政府和支那军队的抵抗决心，同时也可以极大地消解他们的士气，对于皇军的好处非常巨大，只不过……”

　　“只不过怎样？”松井石根道，“冢田君，请继续说下去。”

　　冢田攻有些为难地道：“只不过江浦之战后，宝山团肯定也是死伤大半，现在最多也就剩下几百残部。如此小股之敌人，又是在支那人的国土之上，要想确定他们的行踪，并且将之包围歼灭，只怕是不太容易呀。”

　　“是呀，这事的确不太容易。”松井石根点了点头，道，“不过，既然大本营已经下达命令，那么我们就必须执行，冢田君。你还是说说，有何好的具体实施方略吧？”

　　冢田攻皱眉凝思片刻后道：“大将阁下，要想围歼小股支那军，仅凭江北的第13师团和第18师团是不可能完成任务的，即便第6师团北出浦口，也同样无济于事，现在，我们只能只寄希望于渡边君的特战大队以及佐藤君的特高课了。”

　　“渡边的特战大队？”松井石根欣然点头道，“哟西。”

　　冢田攻却又走到了地图前，手指地图说道：“大将阁下，为了确保此次围猎能够一举成功，我认为有必要命令第13师团和第18师团暂时停止北进，转而把守长江以北各处要隘关卡，协助特战大队行动。”

　　“调集两大主力师团协助行动？”松井石根皱眉道，“冢田君，你认为有此必要吗？”

　　“我认为完全有必要。”冢田攻道，“如果我们能够将宝山团围歼于江浦附近，显然比与华北方面军会师徐州更能鼓舞大日本皇军的士气，同时也更能打击支那政府和军队抵抗的决心，我认为，围歼宝山团比会师徐州，战略意义更大！”

　　此时的日军，并不知道国军已经做了徐州会战的部署。

　　说起来，这次军统局的保密工作做得非常到家，日军大本营以及华北方面军司令官寺内寿一并不知道华北方面军的两大精锐主力，第10师团和第5师团正一步步地踏向中国军队精心构筑的包围圈。

　　日军之所以做出会师徐州的决定，完全是从自身战略上考量。

　　因为两大方面军一旦会师徐州，津浦铁路就能全线贯通，那么在后续作战时，华北、华中两个战略方向的军队和物资就能通过津浦铁路迅速北上或者南下，这对于今后巩固占领区的统治，以及继续向中国腹地进攻，都有极大的好处。

　　不过，日军人的战略眼光明显有所欠缺，大本营虽有这方面的设想，却没有给华北、华中两个战略方向的日军规定具体的会师时间，日军此时奉行的大战略就是打着看。先寻求大量歼灭国军的有生力量，从而迫使国民政府投降，而不是武力占领全中国。

　　松井石根也觉得冢田攻说的有道理，又道：“冢田君，再说说具体的实施细则。”

　　冢田攻转身，手指地图讲解道：“具体就是由第13师团迂回仪征、六合及滁州沿线，切断宝山团往东、往北溃逃之去路，再由第18师团控制和县、巢湖至合肥公路沿线，再由西向东推进，逐步压缩宝山团的生存空间，最后再由特战大队及特高课的特工人员将这支残部找出来，一举歼灭掉。”

　　“哟西。”松井石根道，“就这么办！”


第三卷 徐州会战


第74章 新的篇章

　　江浦镇北郊。

　　日军的侦察机一飞走。宝山团的残部，共产党的游击队，各村寨民团，保安团还有各山头的土匪武装就纷纷从小镇外的林子里钻了出来，然后忙着继续打扫战场，收拢阵亡将士和父老乡亲的遗体。

　　江浦这一仗虽然创造了奇迹，全歼了日军精锐国崎支队，可国人伤亡也颇大。

　　共产党的游击队和土匪还好，死人不多，保安团和民团就死了不老少，不过死的最多还是各村各寨的父老乡亲，全加一起少说也有七八千人之多，小鬼子虽说已经成了筋疲力尽的残兵，可毕竟是四千多训练有素的老鬼子，虎死余威在啊。

　　看到一具具的遗体从战场上抬下来，岳维汉也感到鼻子酸酸的。

　　多好的乡亲，多好的百姓啊，中国拥有如此血性的百姓，只要政府不是太过软弱，又何愁国家不强，民族不兴？

　　不远处。柳忻，赵欣怡正帮着救治受伤官兵和乡亲。

　　看到岳维汉走过来，柳忻的俏脸腾的就红了，当死亡即将来临的那一刻，她鼓起了所有的勇气终于向岳维汉表白了爱慕之意，可现在宝山团转危为安，两人都没了生命危险，那丝羞涩和尴尬却又悄然回到了她的脸上。

　　岳维汉嘴角忽然间也绽起了一丝淡淡的微笑。

　　看到岳维汉脸上的笑意，柳忻越发的娇羞不堪，那股子红晕一直红到了耳后根，旁边的赵欣怡显然是察觉到了两人之间的异常，当下看看柳忻，又看看岳维汉，清澈如水的美目里忽然间掠过了一丝异样的神色。

　　岳维汉收起笑容，大步来到赵欣怡面前，然后啪的立正，敬礼。

　　赵欣怡赶紧起身，大大方方地道：“岳团长，我可当不起你的军礼。”

　　“你当得起。”岳维汉肃容说道，“这次要不是你及时发动江浦、浦口两镇的父老乡亲赶来救援，我岳某人就该为国捐躯了，我们宝山团也该全军覆灭了，所以，你是我岳某人的救命恩人，更是我们宝山团的救命恩人！”

　　“敬礼！”一把宏亮的声音炸雷般响起。

　　赵欣怡闻声回头，却看到宝山团最后幸存下来的五百多官兵已经全部到齐，在她身后不远处的空地上摆开了整齐的队列。尽管，五百多官兵已经精疲力竭，且血染征衣，但他们身上却清晰地流露出了一股睥睨天下、舍我其谁的强大气势。

　　正如岳维汉所想的那样，宝山团这支部队算是打出来了！

　　你可以看看幸存官兵脸上的神情，再看看他们的眼神，感受感受他们从骨子里流露出来的那股子气势，从这一刻开始，这支军队算是有了魂了！江浦之战近乎奇迹般的胜利，就如同烈火洪炉，将这伙溃兵杂牌彻彻底底的铸成了百战精锐。

　　从今往后，无论岁月流逝，无论人员更迭，只要这个团的团旗不失，老兵不在一次战役中全部死绝，他们就永远都是宝山团，哪怕现任团长岳维汉战死了，换别人来当这个团长，他们也依然还是宝山团。

　　迎上赵欣怡的美目，五百多官兵齐刷刷抬枪致敬，向这个女人致以最崇高的敬意。

　　岳维汉迈着标准的齐步。大步走到五百官兵的队列前，然后以标准的军姿收脚立正，转身立正，再向赵欣怡举起右手，庄严敬礼。

　　岳维汉还有宝山团全体官兵对赵欣怡的感激完全是发自内心的。

　　这个女人看似柔软的躯体下却隐藏着一颗无私而且坚强的心，她值得尊敬。

　　迎上岳维汉和五百官兵虎狼般的眼神，赵欣怡却是嫣然一笑，宛如百花竞放，然后转身又帮着护理伤员去了。

　　岳维汉挥了挥手，五百官兵顿时一哄而散。

　　不远处，共产党游击队的那个党代表秦怀明再次走了过来，向岳维汉道：“岳团长，我们得向歙县开拔了，就此别过。”

　　说罢，秦怀明转身就要走，岳维汉急道：“秦党代表留步。”

　　秦怀明闻声回头，愕然道：“不知道岳团长还有什么见教？”

　　“岳某准备了一些薄礼，秦党代表请一定笑纳。”岳维汉说罢一挥手，警卫连的官兵赶紧将早就已经准备好的六挺歪把子轻机枪、三百枝三八大盖还有少量的弹药抬了上来，岳维汉道，“这些算是宝山团全体官兵给贵党贵军的谢礼吧。”

　　“岳团长，这可不是薄礼呀。”秦怀明欣然道，“不过这礼我们收下了。”

　　秦怀明话刚说完，身后那些个游击队员早就已经冲了上来，一个个拿起这枪，又放下那枪，一副爱不释手的样子，要说，小鬼子的三八大盖也的确比老套筒和汉阳造强多了。美中不足的就是子弹太少了。

　　秦怀明吩咐游击队员带上弹药，又向岳维汉道：“岳团长，就此别过。”

　　“保重！”岳维汉啪的立正，敬礼，秦怀明微笑颔首，旋即转身扬长而去。

　　秦怀明前脚刚走，以马世魁为首的各路土匪头子又找上门来了，还隔着老远，马世魁宏亮的声音就传了过来：“岳团座，你咋跑这来了，让兄弟好找。”

　　岳维汉转身回头，道：“世魁兄弟，阵亡兄弟的后事都料理好了？”

　　“都料理好了。”马世魁的神情微微一黯，旋即又道，“岳团座，这仗也打完了，兄弟也该告辞了。”

　　“好。”岳维汉上前拍拍马世魁的肩膀，勉励道，“回去以后记得多打鬼子多做善事，少他妈的祸害百姓，啥时候觉得山里的日子过腻歪了，想换种活法了，可以来找我。宝山团的大门随时都为黑风寨的兄弟敞开着。”

　　岳维汉是真想收编了这伙土匪，不过他不想用强。

　　“哈哈哈，好。”马世魁大笑道，“承蒙岳团座看得起，兄弟的黑风寨虽小，却也是山清水秀，滋养人的好地方，岳团座要是愿意屈尊，大当家的位置随时给你留着。”

　　“免了。”岳维汉道，“我可不想当什么山大王，大当家的宝座你自个留着吧。”

　　“嘿嘿。”马世魁抱拳猛然一揖。旋即转身回头向身后十几个土匪头子道，“走！”

　　马世魁和土匪们刚走，保安团长刘奉生也带着保安团的官兵过来了，这次大混战，刘奉生是有意要保护江浦镇的父老乡亲，所以保安团的两千多官兵冲杀在了最前面，伤亡也是相当之惨重，最后幸存下来的只有六百多人。

　　不过话又说回来了，最后幸存下来的这六百多人都是好样的，白刃拼刺从来都这样，严格遵御着优胜劣汰的丛林法则。

　　刘奉生先向岳维汉立正敬礼，旋即旧话重提道：“团座，收了我们吧？”

　　在六合县时，刘奉生就曾要求岳维汉收编他的保安队，可当时岳维汉没答应，因为刘奉生的保安队里有抽大烟的烟鬼，岳维汉不愿意几颗老鼠屎坏了一锅好粥，所以没收，可现在那些大烟鬼全遭淘汰了，剩下的却都是好样的。

　　“行。”岳维汉欣然点头道，“不过，你这个团座可就干不成了。”

　　“嗨，这有啥。”刘奉生闻言大喜道，“只要能加入正规军，给个小兵我也干！”

　　“好，好样的！”岳维汉在刘奉生胸口重重捶了一拳，道，“欢迎你们加入宝山团！”

　　“是！”刘奉生挺胸立正，又啪地敬礼，“报告团座，列兵刘奉生向您报到，请训示。”

　　“稍息。”岳维汉回了军礼，又冷森森地道，“带上你的人，去找刘团副，换装领装备！”

　　送走了刘奉生，岳维汉不禁长长地舒了口气。这江浦保卫战终于结束了，南京保卫战也终于打完了，无所谓胜利或者失败，最重要的是南京城内的七十万百姓全部转移了，小日本虽然占领了南京，可占领的只是座空城。

　　南京大屠杀，永远都不可能上演了！

　　现在，是时候北上山西去找八路了。

　　虽然现在宝山团只剩下了五百多官兵，即便加上刘奉生的保安团，也只有千余人，但这千余人可都是从死人堆里爬出来的老兵，都是经过烈火融炉里浇铸出来的精锐，他们的战斗力绝对不容小觑，就说白刃拼刺，同等兵力的小鬼子也绝不在话下！

　　“团座，上峰急电！”岳维汉正憧憬着未来时，唐大山忽然气喘吁吁地跑来了。

　　“上峰急电？”岳维汉忽然间有了种很不好的预感。

　　果然，唐大山将手中电文递给岳维汉，道：“团座，这是武汉行营直接发来的电令，让我们立刻开赴浦口，收编从南京突围的残部，然后沿津浦铁路阻击日军由第13师团和第18师团组成的北进集团，至少半个月内不准日军越过淮河铁路大桥。”

　　“啥？”花翰林顿时大叫起来，“让我们一个团对付小鬼子两个主力师团，还半个月内不准日军越过淮河铁路大桥？开什么玩笑！”

　　岳维汉却什么也没说，他知道上峰不可能跟他开玩笑。

　　岳维汉还知道，徐州会战肯定已经在暗中部署了，宝山团能否在津浦铁路南段拖住日军两大主力师团，给友邻部队赢得部署时间，将直接关系到徐州会战的成败，将直接决定着国军能否顺利重创乃至全歼日军第5、第10两大师团。


第75章 激怒

　　想到徐州会战，岳维汉的心情顿时就变得格外的沉重。

　　岳维汉原以为打完南京保卫战。他就能一身轻松去山西了，可现在他才发现这根本就是痴心妄想，这边刚刚改变了南京保卫战的历史走向，拯救了七十万难民，那边立刻又有一个更加沉重的历史事件向他逼过来了。

　　这个沉重的历史事件就是花园口！

　　历史上，由于徐州会战战败，国民政府迫于无奈只好下令掘开黄河大堤，结果在黄河下游及淮河流域造成了大面积的黄泛区，超过百万人直接死于水灾，数千万人流离失所，成为无家可归的难民。

　　从江苏、河南至陕西、四川，难民们死了一路，形成了千古未有的万里饿殍图！

　　当万里饿殍四个字从岳维汉脑子里浮现时，他顿时从灵魂深处感到了莫名的战栗！

　　强敌入侵，国破家碎，苦难深重的永远都是最无辜的普通百姓，作为一名军人，但凡有点良心，又岂能坐视不顾？

　　为了拯救南京城内的七十万难民，岳维汉和宝山团全体官兵敢拿命去填！

　　那么这次，为是数千万难民的生存。宝山团就更没有逃避的理由了，岳维汉只是担心，以宝山团微弱的力量，只怕是远不足以改变徐州会战的结果啊，毕竟，徐州会战和南京保卫战完全是两码事，两者根本就不可同日而语啊。

　　但不管有多难，岳维汉都要去尝试着改变历史！

　　还是那句话，只要他还有一口气在，就绝不会让花园口惨案再度发生，也绝不会让黄河下游及淮河流域四十几个县的数千万百姓流离失所，成为万里逃亡路上的饿殍！

　　※※※

　　岳维汉并不知道统帅部和总参谋部关于徐州会战的具体部署，毕竟抗战打到现在，已经与正史出现了偏差，至少南京保卫战的结束时间就往后推迟了将近一个月的时间，而攻城日军的伤亡也远远超过了正史，因此，国军的部署不可能没有改变。

　　但是，岳维汉仍然可以大概猜得出来现在是个什么样的情况。

　　以蒋委员长的脾气，原属山东军的重炮旅肯定是要调拨给唐恩伯兵团的，所以山东军阀韩复榘也是肯定要不战而逃的，那么现在，黄河防线、运河防线以及整个津浦铁路北段只怕是已经门户洞开了，日军第10师团很可能已经打下济南了。

　　至于鲁东地区，由于第五战区总司令长官李宗忍认为那是战略死地，所以只留了五百海军陆战队象征性地守卫青岛，以这点兵力。根本就不可能挡住日军兵锋，凶名昭著的坂垣师团只怕已经顺着胶济铁路推进至潍坊了。

　　那么现在的情况就是，国军还没有部署好，日军却已经逼近了。

　　说白了，就是鸿门宴还没有摆好，前来赴宴的刘邦却已经到了辕门外了！

　　更要命的恐怕还是津浦铁路南线日军的威胁，从统帅部直接下达的电令来看，搞不好整个皖省都在唱空城计了，没准淮河以南长江以北地区就只剩宝山团一支正规军了，否则，也不会下达这样“骇人听闻”的军令了。

　　让宝山团一个残兵团去阻击日军两大主力师团半个月，脑子拷伤了吧？

　　这可是半个月，而不是三五天啊！稍微有点脑子的统帅都不可能下达这样的命令，这既是对宝山团全体官兵的不负责任，也是对整个徐州会战的不负责任！

　　按岳维汉的脾气，这样等同于送死的军令他是绝不会接受的，但是，如果事情真如他所猜想的那样，整个皖省除了宝山团再无一支正规军了的话，那么情况就另当别论了，这时候宝山团如果不挺身而出。老百姓还能指望谁？

　　一旦日军第13、第18师团沿着津浦铁路迅速北上，占领徐州，那么徐州会战的计划就会彻底流产，那么，为了阻止日军利用津浦铁路这条大动脉调运华北、华中两个方向的战略物资和兵员，蒋委员长势必还会下达命令掘开黄河大堤！

　　这样一来，黄河下游和淮河流域四十几县的数千万百姓还是难以幸免！

　　要想拯救黄河下游及淮河流域的数千万百姓，那就只有一个办法，死死拖住日军第13、第18两大师团，使他们无法顺利北上，至少半个月内不能让他们越过淮河防线，为徐州战场围歼日军第5、第10两大主力师团赢得足够的时间。

　　但话又说回来了，要想拖住日军两大主力师团又谈何容易？

　　虽说宝山团已经歼灭了国崎支队，无论是精神风豹还是官兵气质，都已经发生了脱胎换骨的变化，可现在毕竟只剩下五百多老兵了，就算补充了南京突围的两千多精锐以及四百多保安团丁，人员是整齐了，可弹药呢？

　　国崎支队是歼灭了，武器也缴获了不少，可弹药几乎为零！

　　宝山团现在严重缺乏弹药，步兵炮没有炮弹，掷弹筒没有榴弹，九二式重机枪和歪把子轻机枪都成了烧火棍，甚至连步枪子弹每个士兵也只能配发五发，这样的弹药储备甚至连一场小规模的伏击战都打不了，更别提高烈度的阵地战了。

　　深深地吸了口气，岳维汉吩咐唐大山道：“大唐，你去通知刘团副、陆团副。还有大龙、老池他们，让他们马上来团部开会。”

　　唐大山领命而去，很快，几个团副、营长就全到齐了。

　　待人都到齐了，岳维汉放下心中电文，语气凝重地道：“向大家通报一件事，今天早晨南京已经失守了，南京保卫战也已经结束了，不过我们没有战败，因为南京城内的七十万父老乡亲全都安全转移了。”

　　刘毅微微色变道：“团座，南京城内的国军主力呢？”

　　岳维汉叹了口气，道：“大部壮烈殉国了，只有两千余人渡江退守浦口，不过，小鬼子也没占到什么便宜，他们死的人不会比我们少多少。”

　　“好样的。”刘毅眼眶里猛然涌起了泪水，喟然道，“江对岸的国军兄弟都是好样的。”

　　“对，他们都是好样的，没有丢咱中国人的脸！”陆秀峰重重拍案，道，“团座，接下来我们宝山团咋个办？上峰有没新的指示？”

　　“有。”岳维汉再次拿起电文。道，“这就是上峰的最新指示。”

　　两个团副和六个营长的目光顿时便齐刷刷地落到了那纸电文上，陆秀峰更是急切地问道：“上峰咋个说？”。

　　“上峰已经决定，将浦口的两千多残部编入我们宝山团。”

　　岳维汉说此一顿，两个团副和六个营长顿时神情振奋，这两千多人可都是精锐啊不过，几个团副和营长的兴奋还没过去，岳维汉语气一转又道：“上峰还命令我们，拖住已经渡过长江的日军第13、第18师团，至少半个月内，不能让他们越过淮河防线。我还可以告诉你们，在整个淮河以南长江以北，很可能只有我们一支国军部队。”

　　几个团副和营长的脸色一下就变了，不过没有人多说什么。

　　这次连池成峰都罕见地没有跳脚骂娘，经历了江浦之战，又歼灭了国崎支队之后，宝山团全体官兵的气质的确已经发生了脱胎换骨的变化，一场足堪载入史册的胜利对于一支军队的影响究竟有多大，没当过兵的人是没法想象的。

　　团副刘毅忽然说道：“大家也用不着担心，就算长江以北淮河以南只有我们一支国军部队，我们也不是孤军奋战，我们有皖省的父老乡亲和各县各镇民团、保安团的鼎力支持，甚至连土匪武装也愿意跟我们并肩抗战。”

　　池成峰心头一动，道：“团座，你能不能把赵记者留下来。”

　　曹兴龙也附和道：“老池说的对，赵记者非常善于发动群众，组织群众，她要是能留下来帮我们，那是再好不过了。”

　　“这事得问人家愿不愿意，不是我们说了算。”岳维汉皱眉道。

　　“他姥姥。”池成峰不以为然道，“团座，我看那赵记者连看你的眼神都不对，分明是喜欢上你了，这事只要你出面，准成。”

　　“闭嘴。”岳维汉冷然道，“这是军事会议，别扯这些不相干的。”

　　池成峰挠了挠头，当下不敢多说什么了。

　　岳维汉又道：“根据军统局提供的情报，日军第13师团已经进至扬州，第18师团也已经进至巢湖，小鬼子两个主力师团将近五万人，拦我们是绝对拦不住的，而且现在我们弹药奇缺，根本就没有本钱打阻击。”

　　“既然不能拦，那就只能拖！”

　　“我们得想个办法激怒小鬼子，让小鬼子失去冷静，调动兵力来围歼我们。只有这样，我们才能够牵着他们的鼻子在皖南折腾，我们不求消灭他们，只求拖上十天半个月，那上峰交给我们的任务就算是完成了。”

　　此时的岳维汉并不知道，日军已经决定实施针对宝山团的围猎计划了，老对手渡边茂一的特战大队和佐藤大佐的特高课特工很快就会空降到浦口附近，而第13师团和第18师团很快也会从东西两个方向碾压过来。


第76章 示威

　　徐州，第五战区司令部。

　　第五战区总司令长官李宗忍现在可真是度日如年。如坐针毡，眼看日军第5、第10师团已经入席，可他这个主人却还没有上菜，这打的什么仗嘛？更要命的是津浦铁路南线也是门户大开，蒋某人就是喜欢瞎指挥！

　　唯一能让李宗忍略感欣慰的是，蒋某人终于将唐恩伯兵团暂时调拨给了第五战区，这可是中央军精锐中的精锐，下辖三个主力军，有了这三个主力军，李宗忍终于感到自己有了跟日军两大王牌师团叫板的底气了。

　　通讯室里，电报嘀嘀嘀地响个不停。

　　作战室里，作战参谋们正忙着将各式小旗插到模拟沙盘上。

　　李宗忍在白崇起的陪伴下走进了作战室，边走边道：“健生哪，你不在我身边，我总感觉做什么事情都心里没底哪。”

　　白崇起苦笑道：“德公，我又何尝愿意留在蒋某人身边？”

　　“呵呵，好了，不说这些。”李宗忍摆了摆手，道，“邓锡候的22集团军已经进驻腾县枣庄沿线，溃败下来的第2集团军也已经在济宁站稳了脚跟。庞炳勋的第3军团也已经赶到临沂，迟滞日军第10、第5师团五到十天应该不难，有这五天时间，参战各部就能进入指定区域，对日军形成合围，关键是……”

　　“关键是津浦铁路南段。”白崇起摇了摇头，道，“由于蒋某人的瞎指挥，将于学忠的51军大部，张自忠的59军以及第21集团军调离了蚌埠淮河防线，以致门户洞开，眼下整个皖省就只剩下51军的114师和宝山团了。”

　　“我担心的也正是这个。”李宗忍道，“仅凭114师的两个团以及宝山团，怕是很难挡住日军北进集团啊，重新调整部署则又需要时间，现在看来，至少也需要五天时间，距离最近的59军才有可能赶到蚌埠。”

　　白崇起摇头苦笑道：“德公，你就不用担心了，最坏的结果也就是徐州会战打不成，蒋某人早就已经有了新的打算。”

　　“新的打算？”李宗忍愕然道，“什么打算？”

　　李宗忍屏退左右，然后凑到李宗忍耳畔轻声说道：“炸了黄河大堤！”

　　“你说什么？”李宗忍顿时脸色大变，白崇起赶紧伸手示意李宗忍噤声，李宗忍这才将吐到嘴边的话硬生生的咽回了肚子里。

　　机要参谋忽然手拿文件夹走了进来，道：“总座，宝山团急电！”

　　南京保卫战已经结束。南京卫戍战区也已经不存在了，宝山团所属的中央军校教导总队也已经由南京卫戍战区转隶第五战区，归属李宗忍指挥了，只不过，如今的中央军校教导总队已经名存实亡，只剩下宝山团一个团了。

　　白崇起伸手接过电文，一看之下忍不住击节道：“这倒是个好办法！”

　　说着，白崇起又将电文递给了李宗忍，李宗忍看了后却皱眉道：“健生，这管用吗？”

　　“管他管不管用，就当是死马当活马医了。”白崇起道，“反正结果也不会比现在更坏。”

　　“倒也是。”李宗忍点点头，道，“我这就去给蒋某人拍电报，让他出动空军去拍照。”

　　※※※

　　江浦，北效。

　　经过一整夜的忙碌，国崎支队阵亡官兵的七千多具尸体已经全部被搜集了起来，并且按照岳维汉的要求，在镇北旷野上摆成了日本国旗的图案，这是一幅用鬼子尸体堆成的太阳旗，整幅国旗还裂成了好几块。隐喻日本军人的“玉碎”。

　　这幅图案表面上的意思很好理解，意指所有的侵华日军都将“玉碎”在中国战场。

　　但实际上，这幅尸体图案却是对日本国旗的亵渎，更是对日本国格的挑衅，显然，岳维汉试图以这种方式彻底激怒日军大本营，乃至他们的天皇，以诱使他们出动江北的两大主力师团来围猎宝山团。

　　团副刘毅忽然说道：“团座，干脆将这些小鬼子的脑袋都砍了得了，我听说小鬼子信什么天照大神，如果脑袋搬家了就无法得到他们那狗屁天照大神的庇护，下辈子就投不了胎做不了人了，这样岂不是更能激怒小鬼子？”

　　“不行，你这什么馊主意。”岳维汉毫不犹豫地否决了这个提议。

　　将鬼子的尸体摆成玉碎太阳旗，激怒的只是日军高层，可如果将这些鬼子尸体的脑袋都砍下来了，激怒的只怕就是日军的普通士兵了，到时候日军的普通士兵绝对会疯狂地报复江北的老百姓，最终吃亏的还是中国人。

　　看看玉碎太阳旗已经摆好，岳维汉又道：“行了，走吧。”

　　当岳维汉返回驻地时，从南京突围的两千多人已经赶到江浦了，团副陆秀峰已经让他们集结在镇外空地，正在登记造册。

　　看到岳维汉，陆秀峰赶紧起身立正，列队的两千多官兵也齐刷刷地转过头来。

　　岳维汉一眼望去，不禁鼻际一酸，眼泪险些就要夺眶而出，这是怎样的一支军队啊？一个个全都蓬头垢面。衣衫褴褛，许多官兵身上、脸上都还带着尚未干涸的血迹，那一道道鱼嘴般绽裂的伤口，一看就是拼刺刀留下的。

　　还隔着老远，岳维汉就闻到了一股熏人的恶臭！

　　但岳维汉绝没有因此而皱一下眉头，他知道这恶臭是怎么来的，这些可敬可钦的官兵，不分白天黑夜，无论街头巷尾，无时无刻随时随地都在和小鬼子浴血厮杀，又哪来时间，哪来条件洗澡？几个月不洗澡，身上能不发臭吗？

　　这些官兵看着岳维汉的眼神都很冷漠，但岳维汉却毫不在意。

　　这些，都是从死人堆里爬出来的老兵，都是九死余生的铁血战士，他们在南京城内跟小鬼子浴血拼杀了半个多月，随便找出一个，干掉的小鬼子只怕都要用两只手来数，他们是真正的国军精锐，他们当然有自己的尊严，有骄傲的资本！

　　不过，岳维汉有信心让这些老兵融入宝山团的集体！

　　岳维汉向这些老兵敬了记标准的军礼。又向陆秀峰道：“陆团副，都造册了？”

　　“都造册了，总共两千六百零九人，其中最大的是个中尉连副，少尉排长九人，其余的都是普通士兵。”陆秀峰说着眼眶也有些红了，这支军队的军官阵亡率如此之高，足见他们在南京城内打的有多惨烈。

　　“好样的，都是好样的。”岳维汉听了也是唏嘘不已。

　　死守南京的国军将士真是好样的，他们不见得有多高的觉悟，也不见得有什么崇高的理想。但是为了国家，为了民族，他们就是死也没有皱一皱眉头，岳维汉忍不住转身回头，向着那群英雄的“老兵”再次抬手敬礼。

　　礼毕，岳维汉又转身回头，吩咐花翰林道：“翰林，让警卫连的人马上去烧水，给弟兄们好好泡个澡解解乏，再让炊事班的人造饭，可劲地造，把上次长官部打赏给我的银元都拿出来，去老乡那里买几口猪，中午会餐！”

　　“是。”花翰林答应一声，兴冲冲地去了。

　　操场上队列的那两千多老兵终于有反应了，不少人更是开始吞口水了，话说南京巷战打了半个多月，平时饿了就喝凉水，啃干粮，压根就没有正儿八经吃过一顿热饭，至于酒肉，他们更是已经记不清多久没有尝过了。

　　※※※

　　上海日租界，日军华中方面军司令部。

　　参谋长冢田攻阴沉着脸走进了松井石根的办公室，收脚立正道：“大将阁下，今天上午航空队侦察机在江浦附近发现了一幅由皇军阵亡将士遗体堆成的国旗图案，并且已经拍了照，照片也已经冲洗出来了，请您过目。”

　　说着，冢田攻就将手里的两张照片递了上来。

　　松井石根伸手接过照片，只看了一眼脸色立刻就阴沉了下来，照片拍摄的视距较远，而且由于侦察飞机的飞行速度太快，所以拍摄效果并不好，但是仍旧可以分辨出，那是一幅四分五裂的日本国旗图案。

　　松井石根一下就明白了中国人想要表达的意思。

　　中国人这是在示威，是在赤裸裸地向大日本帝国和大日本皇军示威，这不仅仅只是对日本国旗的亵渎。更是对日本国国格的亵渎！

　　冢田攻语气沉重地道：“大将阁下，握侦察机报告，在江浦上空还发现了支那侦察机的行踪，我怀疑这是支那人的阴谋，支那人很可能要将这幅图案拍下照片，然后刊登在各大报纸的头版头条，可以预见，这幅照片刊登之后，支那人势必会欢欣鼓舞。”

　　松井石阴沉着脸道：“而皇军的军威则将再次受损，士气也将遭到挫伤。”

　　“更让人担心的是，大本营和天皇陛下看到这幅照片之后的反应。”冢田攻不无忧虑地道，“由于南京之战拖延时日太久且伤亡过大，大本营对我们原本就已经极度不满，如果再让他们看到这幅照片，我担心……”

　　松井石根脸上不由泛起了一丝苦涩。

　　冢田攻后半句话虽然没说出来，但松井石根却知道他要说什么。

　　事实上，松井石根自己也已经隐隐约约地感觉到了，大本营对他已经心生不满，这次如果还是不能顺利解决宝山团，挽回影响，那么他的军旅生涯只怕是真的要终结了。


第77章 鬼子来了

　　中午时分。

　　江浦镇北郊外的松树林里。已经摆开了四百多桌丰盛的酒席，桌子和凳子都是从镇上百姓家里借的，不过酒肉饭菜却都是岳维汉掏钱买的，好在上次击毙朝香宫鸠彦之后，蒋委员长打赏了两千光洋，岳维汉还不至于破产。

　　从南京突围的两千六百多官兵泡过澡，理过发，已经入席。

　　宝山团的五百残兵和保安团的四百团丁也已经入席，除了负责警戒的警卫连以外，全团三千多官兵这会已经齐聚松树林里，准备大快朵熙。

　　岳维汉这手收买人心的招数其实很拙劣，但却很管用。

　　对于绝大多数国军将士来说，他们的要求仅仅只是有口饭吃，命可以不要，只求有口饱饭，但即便是如此之低的要求，国民政府也常常无法满足，各级军官还经常克扣官兵们原本就已经相当可怜的军饷，国军将士们真可谓是身上流着血，心里淌着泪。

　　岳维汉愿意拿出自己的赏钱供大伙吃喝，冲这。官兵们就愿意跟他。

　　跟着宝山团这位“敢打能打”著称的团长也许会死得很快，但至少还能有口饱饭吃，对于这些从死人堆里爬出来的铁血老兵来说，死，他们真的不怕，怕的就是挨饿欠饷，不仅妻儿老小没了盼头，到了阴间还要当个饿死鬼啊。

　　当岳维汉端着大海碗从席间站起来时，整个松树林里很快就安静了下来。

　　岳维汉将大海碗缓缓举过头顶，然后转身面向南京城的方向，扯开嗓子吼道：“这第一碗酒，遥敬……战死南京的英灵！”

　　言罢碗倾，淡淡的水酒哗哗地流淌到了地上。

　　从南京突围的两千六百多官兵一下就眼眶湿润了，透过那淡淡的酒幕，他们仿佛又回到了战火燃烧的南京城，仿佛又看到了那惨烈至令人窒息的一幕幕白刃战场面，仿佛又看到了那一个个已经战死沙场的战友，好兄弟，好长官……

　　重新倒满酒，岳维汉再次将大海碗高举过顶：“第这二碗酒，我敬你们！你们是我这辈子见过的最优秀的士兵，最勇敢的士兵，能当上你们的团长，能带着你们踏上战场跟小鬼子厮杀，是我这辈子最荣幸的事情！干！”

　　说罢，岳维汉一仰脖子就将一大碗水酒全灌进了肚子里。

　　“干！”三千多官兵同时举了起面前的大海碗，一通牛饮。

　　“可劲地吃。敞开了喝！酒管够，饭管饱，今天你们的任务就是吃，就是喝！”岳维汉边说边绕桌而行，依次拍打官兵们的肩膀，不时还要停下来接受官兵们的敬酒，从南京突围的两千六百多老兵一下就接受了他们的这位新团长。

　　※※※

　　敬了二十几桌，岳维汉就已经是烂醉如泥了，最后都不知道怎么回的团部。

　　迷迷糊糊中，岳维汉感到有人将他抬回了团部，又似乎有人往他头上敷热毛巾，那应该是个女人，身上带着淡淡的幽香，小手也很柔软，岳维汉心底的某种情绪很快被撩起了，一个翻身，一下就抱住了那具柔软的身体。

　　一夜春梦，等岳维汉醒来时已经是第二天早上了，这一觉他竟然睡了一个下午加一个晚上，真是够沉的，不过话又说回来了。最近这阵子，岳维汉也真是累坏了，跟国崎支队对峙这半个多月，他就没睡过一个囫囵觉。

　　岳维汉刚睡醒，团副刘毅就神情严峻地走了进来。

　　“团座，小鬼子有动静了，而且还是大动静，好大的动静！”

　　岳维汉一骨碌翻身坐起，脸色微变道：“快说，啥大动静？”

　　刘毅道：“我一下也说不清，还是让占魁兄弟来说吧。”

　　“占魁？”岳维汉道，“黑风寨的马占魁？”

　　“对。”刘毅回头喊道，“占魁兄弟，你快进来吧。”

　　话音方落，一条壮彪彪的汉子就昂然走了进来，赫然正是黑风寨二当家马占魁。

　　马占魁向岳维汉抱拳作揖道：“见过岳团座。”

　　岳维汉摆了摆手，道：“占魁兄弟，小鬼子究竟有啥大动静？”

　　“小鬼子的动静可大了。”马占魁道，“和县，仪征，肥东都有小鬼子的大部队，仪征的小鬼子现在正向六合逼近，肥东的小鬼子也正由西向东扑来，我大哥分析，这些小鬼子很可能就是冲着宝山团来的，所以让我赶紧来报信。”

　　岳维汉心里顿时一个咯顿，这小鬼子来的也太快了点吧？

　　太阳玉碎图案虽然摆出来了，岳维汉也相信此举能够激怒日军的高层，可问题是国民政府这边都还没开始造舆论呢。这事在国际上也还没有形成什么太大的影响，小鬼子这就有了反应了？味道有些不对啊！

　　刘毅道：“团座，从仪征扑向六合的应该就是第13师团，而从肥东由西向东进逼的应该是第18师团，看来小鬼子还真上当了，不过现在我们该想想怎么脱身了，真要被小鬼子两大主力师团围住，那可不是闹着玩的。”

　　岳维汉摆了摆手，问马占魁道：“占魁兄弟，这两路日军有多少人能确定不？”

　　“能。”马占魁不假思索地道，“不管是仪征的鬼子，还是肥东的鬼子，人数都在两三万人，行军队列足有好几十里长啊，把整条公路都占满了！倒是和县的鬼子人数较少，只有三千多人的样子，不过卡车不少，足有百余辆！”

　　“他祖母个熊，小鬼子还真是瞧得起咱们啊。”刘毅骂道。

　　“你说啥？”岳维汉却顿时心头一动，一个念头顿时就从脑海里跳了出来，道，“和县的小鬼子只有三千多人，却有一百多辆卡车？”

　　“没错。”马占魁非常肯定地道。“团座你尽管放心，我也不瞒您，黑风寨在这方圆几百里内的主要城镇都安插有眼线，这些线人那都是我马占魁亲自挑人又亲自训练的，眼力件和机灵劲都是没挑的，绝对不会看走眼。”

　　刘毅猛然回头，道：“团座，你是不是发现什么了？”

　　岳维汉点点头，道：“刘团副，小日本限于国力财力，即便是七个老牌师团。配备的卡车也不多，所以，只有他们的辎重联队才会大量配备卡车。”

　　刘毅顿时两眼一亮，道：“团座的意思是说，在和县有小鬼子的辎重队？”

　　“很可能就是配属国崎支队的卡车大队！”岳维汉道，“至于那三千多鬼子兵，则很可能是调拨给国崎支队的补充联队，只可惜呀，没等这个补充兵联队赶到，国崎支队就已经被我们歼灭了，嘿嘿。”

　　“补充兵联队？”刘毅道，“跟国崎支队的老鬼子比咋样？”

　　“没法比。”岳维汉冷然道，“国崎支队的老鬼子都是现役适龄军人，身强体壮，而且训练有素，可这些补充兵却都是重新征召的在乡军人，也就是预备役士兵，这些人以前虽然也服过兵役，不过退役已久，而且年龄也大多超过了三十岁，甚至是四十岁，无论是训练，还是战斗意志，跟现役的适龄军人完全没法比。”

　　“团座，这可是千载难逢的好机会啊！”刘毅道，“他娘的，我们现在正缺弹药呢，小鬼子就又巴巴地送上门来了。”

　　岳维汉冷然，这样的机会要是放过，那他就不是岳维汉了。

　　正要召集营以上军官召开作战会议时，警卫连连长花翰林和保安营营长刘奉生忽然神情严峻地走了进来，花翰林道：“团座，有情况！”

　　岳维汉皱眉道：“什么情况？”

　　花翰林道：“我也说不清楚，你还是去看看吧。”

　　岳维汉顿时目光一凝，当下跟着花翰林和刘奉生直奔镇东头而来，镇东五里外的一处低洼地里，长满了浓密的蒿草。分开齐胸高的蒿草，五具赤身露体的尸体就呈现在了岳维汉等人面前。

　　岳维汉再定睛一看，顿时心头一凛！

　　这五个人死法居然如出一辙，都是被人从后面拧断了脖子，手法极为狠辣！

　　花翰林道：“刚才我带人巡逻到这里的时候，就闻出味道不对，分开蒿草一看，就看到了这五具尸体，都死了，被人拧断脖子死的，中间那大个我认得，保安营的，名字就叫大水牛，昨天中午我还跟他干了两大碗酒呢！”

　　岳维汉回头向刘奉生道：“都是保安营的？”

　　“有两个是。”刘奉生点了点头，又摇头道，“不过另外三个我不敢肯定，团座你也是知道的，保安团是半个月前刚由附近几个县镇的保安队合编的，人员很杂，相处的时间又短，我不可能每个都认识。”

　　刘毅阴沉着脸道：“谁他娘的竟敢对我们宝山团下黑手，不想活了？”

　　“除了小鬼子还能有谁？”岳维汉凛然道“而且这次来的还不是一般的小鬼子。”

　　“团座，你看！”岳维汉话音方落，正在蒿草丛中搜索的唐大山忽然大叫起来，众人急回头看时，只见唐大山手里已经多了一只钢盔，这只钢盔和普通小鬼子的钢盔式样虽然差不多，材质却明显不同，放太阳下居然不反光！


第78章 调虎离山

　　“果然如此！”岳维汉嘴角顿时就绽起了一丝冷笑。

　　刘奉生道：“团座。真是小鬼子杀了我们保安营的人？”

　　“岂止是这样？”岳维汉冷然道，“小鬼子不仅杀了人，多半还混进了保安营！”

　　“啥？”刘奉生勃然大怒，当即拔出驳壳枪回头就走，“我去毙了这些狗日的。”

　　“回来！”岳维汉喝道，“你这样冒冒失失地去，能找出小鬼子吗？你知道谁是鬼子？”

　　刘奉生道：“整个营的四百多号人我虽然认不全，可要找出小鬼子还不容易，不会说中国话的就是！”

　　“没那么简单。”岳维汉道，“小鬼子既然敢混进保安营，又岂会连中国话都不会讲？我告诉你，小鬼子有个特高课，里面的特务都能说一口流利的中国话，再穿上咱们的衣服，谁也分辨不出他是中国人，还是日本人！”

　　刘奉生顿时有些傻眼，道：“那咋办？总不能就这么算了吧？”

　　“当然不能就这么算了！不过这事得让我想想。”岳维汉说着便开始踱起步来。

　　所有人的目光顿时便齐刷刷地聚焦到了岳维汉身上，又跟着他的步伐来回转动。

　　半盏茶的功夫不到，岳维汉猛然顿步，击节道：“有了，这次我们就来个将计就计。将小鬼子赔了辎重又折兵。”

　　“赔了辎重又折兵？”

　　众人听得满头雾水，都不知道团座这话什么意思。

　　岳维汉也不过多解释，当下将刘毅、花翰林和刘奉生叫到近前，开始下达作战命令，很快，三个营连长的脸上便流露出了震惊至极的神情。

　　※※※

　　看似平静的一天很快过去，夜幕降临了。

　　江浦镇以西十几里外的一处小山岙里，静静地潜伏着百余名鬼子兵，这些鬼子兵身上都覆盖着逼真的伪装，如果不是走到很近的距离仔细翻找，是绝对无法发现他们的存在的，这些鬼子不是别人，赫然就是渡边大佐率领的特战大队。

　　昨天下午，特战大队由运输机紧急空运至南京，又连夜渡江赶到了江浦。

　　渡边大佐认为，宝山团在全歼国崎支队之后，本身肯定也是伤亡惨重，了不起还能剩下三五百人，因此渡边大佐自信满满地认为，凭他的特战大队就完全能够将宝山团歼灭，可到了江浦之后他才发现事情完全不是他所想象的那样。

　　到了江浦之后，渡边大佐才发现，宝山团阵容强大，少说也有三千人！

　　更让渡边大佐感到郁闷的是，宝山团驻地的防备极为严密，连团部在哪都找不到，他的特战大战虽然战斗力很强。可终究只有百余人，强攻的话必败无疑，因此渡边大佐只能执行司令部的作战计划，帮助特高课的特工混进入宝山团。

　　今天凌晨时分，特战大队终于觅得机会，以迅雷不及掩耳之势猎杀了一小队出巡的宝山团士兵，随同特战大队行动的五名特工当即换装，成功地混进了宝山团，中午时分，特工传回第一条消息：他们已经站稳了脚。

　　时间在枯寂的等待中缓慢流逝。

　　七点过五分，混入宝山团的特工再次传来消息，宝山团将有重大行动！

　　渡边大佐看完特工捎回的密信，旋即命令通讯兵打开电台，口述道：“司令部：宝山团将于今夜开拔，其逃窜路线为浦口、汊河、水口至滁县，建议第13师团派出一个联队自来安方向进行拦截。特战大队，渡边茂一。”

　　※※※

　　上海日租界，华中方面军司令部。

　　冢田攻手拿一纸电文兴冲冲地走进了松井石根的办公室，收脚立正道：“大将阁下，渡边君从江浦发来急电！”

　　松井石根急伸手接过电文，看完之后顿时大喜道：“哟西！”

　　冢田攻道：“真是没想到。宝山团在歼灭国崎支队之后，兵力居然不减反增。”

　　“这不奇怪，肯定是从南京突围的支那残部被编入宝山团了。”松井石根摇了摇头，又道：“命令，第13师团之第58步兵联队抢占滁县，切断宝山团向北遁逃之去路，第18师团和第13师团主力东西对进，将宝山团合围在滁县附近，一举围歼之！”

　　“哈依。”冢田攻猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　江浦前往浦口公路上，五十多辆卡车正排成一条长龙，缓缓前行。

　　卡车长龙的两侧，还有两列步兵纵队正在跑步跟进，滚滚车轮声和乱哄哄的脚步声在夜空下交织成一曲杂乱的交响乐，几里开外都清晰可闻。

　　其中一辆卡车的车厢里，保安营的二十几名战士拥挤在一起。

　　厚厚的篷布将车厢与外面严密地隔绝开来，坐在里面可以听到外面的声音，却看不到外面的景象，其中一名身体强壮、脸孔红润的保安团丁忽然说道：“哎，大伙说怪不怪，我们保安营的人有车坐，人家主力营却要用两条腿跑路？”

　　“这有什么好奇怪的？”团丁的话立刻招来了押车排长的训斥，“人家主力营的都是老兵，耐力好，脚力强，换你去跑步行军，能跟上卡车吗？”

　　那团丁撇了撇嘴，忽然说道：“排长，我想到车后头撒泡尿。”

　　“不准！”押车排长冷然道。“实在憋不住，就尿在裤裆里吧。”

　　那团丁见押长排长神情坚决，只得作罢，转过头去坐下不说话了。

　　那押车排长的右手却悄然握紧了系在武装带上的刺刀，足足好半晌之后，才又长长地舒了口气，握紧刺刀的右手也悄然松开了，耳畔却再次响起了保安营营长刘奉行临行之前给他们这些个连长连副、排长排副所说的话。

　　“团座说了，我们营里混进了日军的奸细。”

　　“你们几个各自找几个可靠的弟兄，上车之后就把整车人盯紧了。”

　　“谁话多，老问这问那的，就可能是小鬼子的奸细，如果脸色红润，油光满面的，面又生的话，那就更加可疑了，这样的人一定要特别留意！”

　　想到这里，押车排长忍不住又回头看了看刚才说话那团丁。

　　这家伙面生得紧，也不知道是哪个保安队的，最可疑的还是他的脸色，整车人，别人都是面黄肌瘦的，唯独这家伙却是油光满面！

　　※※※

　　江浦前往和县的公路上。宝山团主力正趁夜急进。

　　这是一次精心策划的战术欺骗，随同卡车车队北上的其实并不是宝山团的主力，而是江浦镇各村各寨的民团而已，岳维汉此举的目的就是调虎离山，说白了就是利用混进保安营的日军奸细发出假情报，将鬼子的大军引向滁州。

　　而宝山团的主力则趁着夜幕的掩护，悄然急袭和县！

　　从江浦到和县不过百里，急行军天亮之前准能赶到。

　　岳维汉坚信自己的推断，留在和县的鬼子绝对是国崎支队的补充兵联队，这个补充兵联队虽然有三千多人，可他们的战斗力跟十几个常设师团的现役老鬼子根本没法比。以宝山团如今的战斗力，如果弹药充足，要收拾他们也就是分分钟的事情。

　　不过，现在的宝山团却是弹药严重不足，所以只能玩奇袭了。

　　“快点，快跟上，别掉队！”幽暗的夜空下，柳忻正带着电讯班急行军跟进。

　　如今的柳忻上尉，早已经不是当初从师部调来的那个参军不久的女学生了，那时候的柳忻除了长得漂亮点，真是什么都不懂，甚至连最起的电台静默都不知道，在上海西郊险些就给当时的宝山营带来灭顶之灾。

　　不过现在，柳忻上尉却已经完全成长起来了，也算得上是个老兵了，晚上行军再也不会崴脚了，也用不着团座大人背了，指挥电讯班也是游刃有余了。

　　倏忽之间，岳维汉脑子里便又浮现起了昨天晚上的那个春梦。

　　梦中的缠绵情景依然是历历在目，那个女人很漂亮，她的身体很柔软，她的皮肤很白很嫩很有弹性，还有那事儿真的很销魂，可岳维汉就是想不起来那个女人是谁？是柳忻，赵记者，还是那个……千叶花子？

　　不过很快，岳维汉就把这些绮念抛到了脑后。

　　岳维汉现在可没心思顾及这些风流韵事，这战争年月，过的都是提着脑袋的日子，谁也不知道自己能否见到明天的太阳升起，哪来的闲情逸致花前月下，谈情说爱？至少岳维汉现在是没这个心思，有那闲功夫，还是琢磨琢磨怎么多杀几个小鬼子吧。

　　部队正行进间，警卫连长花翰林忽然气喘吁吁地从前面折了回来，这次夜间急袭，花翰林亲率警卫连的一个排突前五里担当尖兵。

　　迎上岳维汉。花翰林气喘吁吁地道：“团座，前面公路上发现大队鬼子！”

　　“你说什么？公路上发现大队鬼子？”岳维汉闻言顿时大喜，急举起望远镜看时，果然看到前方夜空下有隐隐约约的灯光在闪烁，由于相隔太远，看得还不是十分真切，但已经可以基本分辨出那是一支阵容庞大的车队，“太好了，老天爷帮忙啊，小鬼子居然自己跑出城来了，哈哈哈！”


第79章 杀鸡宰羊

　　“停止前进！”

　　岳维汉猛然举手。停止前进的口令迅速向后传递，不到片刻功夫，正沿着公路向前急速行进的部队就停了下来，精锐就是精锐，绝对令行禁止！

　　“唐大山！”岳维汉又道，“立即通知各营营长，到我这来开会。”

　　“是。”唐大山大声应诺，旋即命令身后几名战士分头前去通知。

　　很快，1营长曹兴龙，2营长池成峰，3营长张忠义，刺刀营长李玉龙，团副兼5营长陆秀峰还有炮营营长牛大根就赶了过来，不过牛大根现在快成宝山团的伙夫营长了，由于手里没了炮，炮营的人都开始兼职当伙夫了。

　　“现在我命令……”待几个营长到齐，岳维汉直接下令道，“1营、3营、5营在公路左侧埋伏，2营、刺刀营、警卫连在公路右侧埋伏，各营都上好刺刀，待小鬼子进入伏击圈则立刻展开攻击队形。冲上去跟他们拼刺刀！”

　　“是！”各营营长轰然应诺，旋即分头去了。

　　牛大根不高兴道：“团座，我们炮兵营呢？”

　　“这次伏击没你们炮兵营什么事。”岳维汉冷然道，“给我好好在边上呆着。”

　　岳维汉其实是舍不得炮兵营的这些老炮兵，国军会打炮的原本就不多，炮打得好的就更少了，炮兵营剩下的这百十号人可都是种子，岳维汉还指着他们将来重建炮兵营乃至炮兵团呢，又怎舍得让他们去跟小鬼子拼刺刀？

　　至于下令拼刺刀，岳维汉也是出于无奈。

　　宝山团现在啥都不缺，就是弹药奇缺，因此绝不能让小鬼子发挥火力优势，否则就算对手只是个补充兵联队，那也一样会有麻烦，更何况万一战事打成僵持，小鬼子见势不对就极可能抢先炸了所有的辎重，那这次急袭可就前功尽弃了！

　　“团座，让我们也参加战斗吧？我们想跟宝山团的官兵并肩战斗！”

　　申报战地记者赵欣怡和周博文忽然出现在了岳维汉面前，两人最终还是没走，主动要求留在宝山团继续战地采访。

　　“没你们什么事，在这好好呆着！”岳维汉转身就走。

　　让两个记者上战场跟小鬼子拼刺刀？开什么国际玩笑！这两个宝贝真要上了战场，别说跟小鬼子拼刺刀了，到时候还得人来保护他们，不帮倒忙吗？

　　※※※

　　和县前往江浦的公路上，大队日军及车队正向前浩浩荡荡地开进。

　　这队日军和辎重队原属国崎支队，不过现在国崎支队已经在江浦全军覆灭，甚至连军旗也给国军缴了。国崎支队的番号已经确定撤销，这个补充兵联队和辎重队也刚刚被华中方面军司令部划拨给了荻洲立兵中将的第13师团。

　　荻洲立兵中将接到电令之后当即命令补充兵联队和辎重大队向浦口行进。

　　根据特高课提供的可靠情报，原本盘踞在江浦的宝山团已经向滁县方向流窜，那么从和县到浦口就再没有任何中国军队的存在，所以安全方面不用考虑，而且第13师团刚刚经历了血腥的南京巷战，部队减员也是相当之严重，急需兵员补充。

　　田边少佐不时抬头看看公路两侧的原野，神情非常之严峻。

　　田边少佐是辎重大队的大队长，同时也是随行补充兵联队的临时指挥官。

　　所谓的补充兵联队，其实并非真正意义上的步兵联队，这个“联队”根本就没有联队长和联队部，甚至也没有大队、中队及小队等各级指挥官和指挥机构，说白了其实就是一大群等着上前线补充野战部队的预备役士兵而已。

　　这样的补充兵联队，既没有最高指挥官，又缺乏基层军官，毫无战斗力可言。

　　所以，对于荻洲立兵中将的军令，田边少佐心里很是不以为然，夜间行军太危险了！

　　田边少佐很担心行军路上会遭到中国武装的偷袭，尽管师团部来电称。最可怕的敌人宝山团已经向滁县方向逃窜了，可这里毕竟是中国人的地盘，除了宝山团，也还有别的武装在江北这一带活动，特别是共产党领导的游击队。

　　真正应了那句老话，越是担心什么就越是来什么！

　　田边少佐正担心时，前方夜空下便陡然响起了几排清脆的枪声，旋即公路两侧便响起了排山倒海般的呐喊声，田边少佐急扭头往车窗外看时，只见公路两侧的暗影中已经冲出了大量的黑影，那些黑影手里赫然都端着明晃晃的刺刀！

　　“八嘎，支那正规军！”田边少佐看到那一排排明晃晃的刺刀，就断定遇上正规军了。

　　田边少佐当即命令驾驶员停车，又打开车门跳下卡车，向迎上前来的勤务兵道：“命令各中队立即炸毁卡车，就地销毁所有弹药辎重，再向师团部发报，补充兵联队及辎重大队在北进途中遭到支那正规军伏击……”

　　“呲呲呲……”

　　田边少佐话音未落，一颗冒着青烟的手榴弹就扔到了他的脚下。

　　施即就是轰的一声巨响，田边少佐和他的勤务兵当场被炸死，旁边卡车的左前轮也被爆炸产生的破片给割破了。

　　田边少佐一死，整个辎重大队立刻就失去了指挥。

　　而跟随辎重大队行进的那个补充兵联队更是已经乱作一团了。

　　这些所谓的“在乡军人”其实只服了两年义务兵役，然后就退役回家娶妻生子了，所以无论是训练强度，还是作战意志，和十七个常设师团的现役老兵完全没法比，再加上没有基层军官坐镇指挥，就越发的乱了。

　　这样一支形同一盘散沙的预备役军队对上宝山团这样的百战精锐，再加上宝山团又是夜间伏击。两军很快就搅在一起开始白刃拼刺，日军的火力优势完全无从发挥，所以结果可想而知，不到半个小时，三千多鬼子兵就被宝山团杀鸡宰羊般杀了个精光！

　　战后统计，宝山团的伤亡甚至不到五百人，阵亡更是只有百十来人！

　　※※※

　　而此时，保安营所乘坐的车队已经越过浦口，正向汊河行进。

　　还是那辆卡车，押车的排长“哧”的划燃一根火柴，点燃了叼在嘴里的香烟。

　　车厢里，正眯着眼睛打盹的两名士兵立刻就睁开了眼睛，右手都悄然摸向了系在武装带上的刺刀，然后开始有意无意地往押车排长身边挤。

　　押车排长甩灭火柴，忽然摘下嘴里的香烟递给旁边的士兵，道：“给。”

　　其他昏昏欲睡的士兵没有注意到，他们的排长这会说的居然不是国语，而是日语，保安营的排长当然不可能会说日语，这当然是岳维汉教的，要保安营的官兵学会日语很难，可要他们强记一两句简单的日语却不是什么难事。

　　坐在押车排长旁边的那个士兵倒是警惕性很高，当下“茫然”地睁大了眼睛。不过那押车排长却根本不管这些，叉开蒲扇般的大手一把就掐住了他的咽喉，另外两个士兵也猛然扑了上来，明晃晃的刺刀照着那士兵的心窝子就恶狠狠地捅了下去。

　　同样的场景在另外四辆卡车上同时上演，小日本特高课这次派来的五名特工虽然都是精英级的特工，具有很强的反侦察能力和伪装能力，但是很遗憾，坐在一大群面黄肌瘦的中国大兵中间，他们实在是显得太另类了，所以很容易就被识破了。

　　※※※

　　渡边大佐的特战大队一直就跟在“宝山团”主力的后面，距离始终保持在五里左右。

　　在渡边大佐看来。宝山团的行踪已经被彻底锁定，第13师团和第18师团正从东西两个方向碾压过来，只等天亮，两大主力师团就能对宝山团形成合围了，而特战大队也终于可以报回上次受辱之仇了。

　　突前的尖兵组组长武田少尉忽然折了回来，禀报道：“大佐阁下，支那人忽然停下来了！”

　　“你说什么？”渡边大佐的眉头顿时就蹙紧了，道，“支那人停下来了？难道他们发现什么破绽了吗？特高课的特工有没有传回最新消息？”

　　“还没有。”武田少尉摇头道，“不过我已经派人前去联络，相信很快就会有消息了。”

　　“哟西。”渡边大佐点点头，又做了个手势，身后随行的特种兵顿时就呼喇喇地散了开来，百余人很快就隐入夜幕下消失不见了。

　　这一等就是好几个小时，却始终没有消息传回。

　　直到天快亮时，武田少尉才又匆匆折回，气急败坏地道：“大佐阁下，不好了！”

　　“武田君！不要惊慌！”渡边大佐目露凶光，杀气腾腾地道，“说，怎么回事？”

　　武田少尉喘了口气，道：“昨晚支那人停下来之后就开始宿营，为免惊动支那人，我们只是远远监视，直到凌晨五点，特高课的人还是没有任何消息，我才带人靠近侦察，结果才发现这些支那人根本就不是正规军！”

　　“八嘎！”渡边大佐不相信道，“这怎么可能？”

　　“那些支那人虽然穿着正规军的军装，可他们根本就不是正规军！”武田少尉道，“大佐阁下，我以武士的名义向您保证，那绝对不是支那正规军！”


第80章 牵牛战术

　　前方十里外，保安营宿营地。

　　刘奉生摸出怀表。一看已经快到凌晨六点了。

　　算算时间，宝山团主力也应该已经赶到和县了，那边战斗一打响，这边保安营的诱敌任务也就完成了，现在是时候脱身了。

　　当下刘奉生就将随行民团的十几个“司令”叫到了近前。

　　“各位，这次多谢你们帮忙了。”刘奉生向十几个民团“司令”抱拳团团作揖，道，“我代表我们团座向大家表示感谢，另外，我们宝山团还有一份薄礼奉上。”刘奉生说罢一挥手，早有人将十几挺轻机枪抱了上来，看到机枪，那十几个民团司令的眼睛立刻就睁圆了。

　　“小鬼子的大部队很快就要到了，这里不能久留。”刘奉生肃手道，“各位司令还是赶紧拿上机枪，带上各自的人马分头撤吧。”

　　那十几个民团司令赶紧上前抱起机枪，然后带着各自人马告辞去了。

　　很快，宿营地便只剩下了保安营的四百多人和五十几个汽车兵，刘奉生抬头看看东方天际，又冷森森地下令道：“烧掉汽车，我们也该走人了。”烧车也是无奈之举。因为车子已经快没油了，留着也只能便宜小鬼子，那还不如烧了干净。

　　※※※

　　等渡边大佐带着特战大队赶到时，宿营地除了五十几辆正在熊熊燃烧的大卡车之外，再没有半个活人了，地上倒是整整齐齐地摆着五具赤身露体的尸体，不过那根本就是特高课打入宝山团的特工。

　　这一刻，渡边大佐才意识到他的特战大队再次被对手给戏耍了。

　　显然，特高课的特工早就已经暴露了，而宝山团那个狡猾的指挥官明显利用特高课的特工对特战大队乃至整个华中方面的皇军进行了一次成功的战术欺骗，特战大队追踪定位的并非宝山团主力，那么真正的宝山团主力又去了哪里？

　　尖兵组长武田少尉迎上前来，道：“大佐阁下，支那人已经分成几十路分头逃跑了，我们追还是不追？”

　　“追？”渡边大佐气急败坏地道，“怎么追？往哪追？”

　　武田少尉无言以对，中国人分成几十路分头逃跑，的确是没法再追了。

　　渡边大佐深深地吸了口气，竭力压下怒意，回头向通讯兵道：“立即电告司令部，特战大队遭到支那人战术欺骗，支那主力不知所踪！”

　　“哈依。”通讯兵赶紧架设电台，准备发报。

　　渡边大佐完全可以想象得到，当司令官阁下接到这份电报时，将会何等的震怒，但作为一名帝国武士，他绝对不能也不敢将如此重大的情报隐瞒不报。此时的渡边大佐完全没有意识到，他的疏忽已经给日军酿成了大祸！

　　※※※

　　上海日租界，华中方面军司令部。

　　松井石根一夜未睡，正在焦急地等待江北的消息。

　　作为日军一个大战略方面军几十万部队的最高司令官，松井石根原本是不可能关注这样一场小规模的战斗的，但这次的对手情形特殊，因为宝山团连连重创皇军，已经给大日本帝国的国威和大日本皇军的军威造成了极大的损害，而且，这次能否顺利围歼宝山团，更关系着松井石根的军旅生涯能否得以延续，松井石根能不关注吗？

　　时间在寂静中悄然流逝，很快就到了凌晨六点半钟。

　　松井石根正等着有些不耐烦时，方面军参谋长冢田攻少将就神情凝重地走了进来，又猛然收脚立正，向松井石根道：“大将阁下，渡边茂一发来急电，特战大队遭到战术欺骗，支那宝山团已经不知去向！”

　　“你说什么？”松井石根微微色变道，“战术欺骗？支那主力不知去向？”

　　“哈依。”冢田攻猛然低头，语气僵硬地道。“大将阁下，这次我们的确是上当了，特高课的人刚进入宝山团其实就已经被识破了，岳维汉真是个狡猾的对手，明明已经识破特高课特工的伪装，却没有加入戳穿，反而设计了一次成功的战术欺骗。”

　　说此一顿，冢田攻又道：“而且我担心，宝山团的战术欺骗不会仅仅只是为了脱身这么简单，他们很可能还有别的图谋。”

　　“嘶……”松井石根皱了皱眉头，道，“你是说和县？”

　　“是的。”冢田攻语气凝重地道，“原属国崎支队的独立第4辎重大队以及补充兵联队就驻扎在和县，而且和县距离江浦不过百里之遥，岳维汉的真实意图很可能是利用这次战术欺骗，将皇军两大主力师团引往滁县方向，然后暗中率宝山团主力急袭和县！”

　　松井石根不以为然道：“补充兵联队征召的虽然是在乡军人，可怎么也有三千多人，而且装备精良，弹药充足，又是据城而守，宝山团的三千残部就算都是百战精锐，终究缺乏弹药，又没多少重武器，未必能够拿得下来吧？”

　　话音方落，忽有通讯参谋匆匆入内，收脚立正道：“大将阁下，参谋长阁下，驻扎和县的独立第4辎重大队及补充兵联队失去联络！”

　　“什么？”松井石根闻言顿时脸色大变了。

　　“不好！”冢田攻更是勃然色变道。“大将阁下，看来我最担心的事情还是发生了，驻扎和县的独立第4辎重大队及补充兵联队极可能已经出事了！”

　　松井石根吸了口气，下令道：“立即出动侦察机，飞赴和县上空侦察！”

　　“哈依。”冢田攻猛然低头，旋即领命匆匆去了。

　　※※※

　　江浦通往和县的公路上，宝山团正在打扫战场。

　　刘毅和几个营长兴冲冲地来到了岳维汉面前，还隔着老远，就大吼道：“团座，这次我们真是发大财了，比上次在扬州城的收获还要大哪！”

　　岳维汉微笑不语，国崎支队可是日军精锐中的精锐，他的后勤保障可不是104联队这样的三流野战联队能比的，更非重藤支队这样的末流守备旅团所能比拟，别的不说，只看卡车数量，这个辎重大队就比扬州灭掉的那个辎重大队多了将近一倍。

　　整整一百多辆辎重卡车，岳维汉甚至还有些担心驾驶员的人手会不够！

　　不过，岳维汉的担心完全是多余的，从南京突围的两千六百多老兵可都是蒋委员长的嫡系中央军打剩下的，会开卡车的官兵不老少，随随便便就能找出三四百号人。

　　“驴日的，团座。我们又有炮了，整整十二门九二步兵炮哪！”几个营长里面最兴奋的当然是牛大根了，当他看到辎重卡车上装载的步兵炮，还有一大箱一大箱的炮弹时，乐得甚至连嘴巴都合不拢了，这下他的炮兵营又有家当了！

　　还是曹兴龙比较冷静，道：“团座，小鬼子的德性是吃了亏肯定要报复，不出意外的话他们肯定会调集大部队来围剿我们，接下来我们是不是赶紧向蚌埠淮河防线转移？毕竟有了这批弹药辎重，我们就又有底气跟小鬼子干硬仗了。”

　　“往蚌埠淮河防线转移？”岳维汉连连摇头道。“不行，绝对不行！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“这次我们面对的可不是一个支队，而是整整两个师团将近五万大军！而且在蚌埠淮河防线也不可能再有几千吨洋灰供我们修筑永固工事了，我们真要退守蚌埠淮河防线跟小鬼子两个主力师团打阵地战，那是找死。”

　　团副刘毅道：“可上峰的命令……”

　　“上峰的命令是让我们拖住小鬼子两大主力师团，至少半个月内不能让他们越过淮河铁路大桥！”岳维汉不以为然道，“上峰可没说让我们死守蚌埠淮河防线两个月，而且就凭我们这点兵力，也不可能守住淮河防线，三天都守不住。”

　　岳维汉虽然狂妄，可这点自知之明还是有的。

　　宝山团再精锐再能打，也不可能去跟日军两个主力师团去拼，除非脑子拷伤，否则岳维汉绝不会做出如此愚蠢的决定。

　　“可小鬼子的两大主力师团要是不理会我们，直接北上蚌埠呢？”刘毅想了想，不无担心地道，“团座摆的那个尸体图案也许能够激怒小鬼子的高层，可谁也不能肯定啊？万一小鬼子的高层不为所动呢？”

　　“万一？”岳维汉冷然道，“没有万一！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“小鬼子连特种兵和特高课精的英特工都出动了，足见他们已经将我们宝山团视为眼中钉肉中刺了！现在看来，即便我们不摆那个尸体图案，小鬼子也会调集两大主力师团来围剿我们，现在，我们唯一要做的就是牵牛！”

　　“牵牛！？”几个营长面面相觑，都不知道岳维汉这话是什么意思。

　　“所谓牵牛，就是一种战术。”岳维汉道，“小鬼子的两个主力师团就是两头蠢牛，现在我们要做的就是牵着这两头蠢牛钻进皖西大山，先把他们拖累、拖瘦、拖垮，磨掉他们的牛脾气，等到机会来了，再慢慢收拾他们。”

　　顿时间，几个营长的眼神就亮了起来。

　　“现在我命令！”岳维汉大手一挥，道，“把卡车开到路边的树林子里隐蔽起来。等到了晚上，全团官兵再上车，全体乘车向皖西山区进发！”


第81章 各有算计

　　上海日租界，华中方面军司令部。

　　十点刚过。参谋长冢田攻少将就匆匆进了松井石根办公室，禀报道：“大将阁下，航空队的侦察机已经回来了。”

　　松井石根道：“情况怎么样？”

　　冢田攻道：“侦察机在和县东郊的公路上发现了大量皇军遗体，很显然，独立第3辎重大队以及补充兵联队已经遭到不测了。”

　　“宝山团呢？”松井石根咬了咬牙，狞声问道。

　　“侦察机没有发现宝山团的行踪。”冢田攻摇了摇头，道，“不过我想，宝山团肯定还隐藏在和县附近的某片树林里。”说此一顿，冢田攻又道：“此外，航空侦察队的一分队和二分队也回报说，鄂东、赣北的支那军正在大规模集结，似乎有重大行动！”

　　“哦？”松井石根凛然道，“鄂东、赣北的支那军正在大规模集结？”

　　※※※

　　武汉行营。

　　蒋委员长正躺在摇椅里闭目养神，面前赫然摆放着一份申报，申报头版赫然就是那幅巨大的破碎太阳旗图案。

　　国府侍卫长王世和轻轻俯下身来，低声说道：“委座，顾筑同来电了。”

　　蒋委员长轻轻地嗯了声，道：“刘建绪的第10集团军和罗卓英的19集团军已经开始集结了吗？”

　　王世和道：“顾筑同来电称，两天之内就能完成集结，三天之内就能出击皖中！”

　　蒋委员长摇了摇手。道：“电告顾筑同，让他暂时不要轻举妄动，我之所以让刘建绪的第10集团军和罗卓英的第19集团军集结，不是要他们去跟日寇拼命，而只是为了必要的时候能够向宝山团施以援手，接应他们撤往九江休整。”

　　“是。”王世和轻轻答应一声，心里却是不无感慨。

　　委座赏给岳维汉和宝山团的这一巴掌终究还是高高举起，轻轻落下，虽然表面上严令宝山团迟滞日军第13师团及第18师团至少半个月，完不成任务还要军法处置，可实际上，委座却早已经在暗中调集重兵，随时准备接应宝山团了。

　　蒋委员长沉默了片刻，忽又说道：“再让空军派出侦察机，提供空中侦察支援。”

　　王世和蓦然睁大了眼睛，虽然委座没说让空军给谁提供空中侦察支援，可他用脚指头都想得到，这肯定是要给宝山团提供空中侦察支援了！

　　※※※

　　上海日租界，华中方面军司令部。

　　松井石根这老鬼子的嗅觉的确很敏锐，沉吟了片刻后说道：“鄂东、赣北的支那军正在大规模集结？冢田君，你说他们会不会是想要接应宝山团？”

　　冢田攻道：“大将阁下，鄂东、赣北的支那军之所以大规模集结，目的无非两个，一是反攻南京地区，二就是接应宝山团突围，坦率地讲，在经历了淞沪、南京之败后。支那政府军已经不具备反攻的实力，所以只能是第二个目的。”

　　“哟西。”松井石根冷森森地道，“这对大日本皇军来说，是个机会。”

　　冢田攻神情微动，道：“大将阁下的意思是，以宝山团为饵，诱歼支那军主力？”

　　“没错。”松井石根道，“南京沦陷之后，支那政府的行政中心已经西迁至武汉，帝国要想迫使支那政府投降，就必须攻克武汉！可以预见，方面军下一阶段的作战任务必定就是夺取武汉，如果这次我们能够将鄂东、赣北方向的支那主力吸引出来，再歼灭在皖中地区，就能为下一阶段的作战任务扫清障碍。”

　　不得不说，松井石根这老鬼子还是有点战略眼光的。

　　如果他的这个设想能够得以实施并且成功的话，赣北、鄂东的国军主力就会遭到毁灭性的打击，整个长江流域就会门户洞开，真要这样的话，日军大本营甚至不需要进行第二次的战争动员，仅凭华中方面军现有之兵力就有可能攻占武汉！

　　攻占武汉的战略意义。显然要远远大于打通津浦铁路。

　　更何况，直到现在，日军方面都丝毫不知道国军已经在徐州设下了一个超级大口袋，还盲目地认为整个津浦铁路，无论是北线还是南线，国军的守备都极度空虚，凭借第5、第10两大主力师团就足以打通整条铁路线了。

　　冢田攻听了也民眼前一亮，旋即又道：“可是，大本营给方面军的命令是北上徐州。”

　　松井石根摆了摆手，不以为意道：“大本营之所以命令我们北上徐州，无非是希望我们能够配合华北方面军打通津浦铁路，如今津浦铁路南北两线都已经门户洞开，有第5师团和第10师团已经足以完成任务了。”

　　冢田攻道：“那大将阁下的意思是……”

　　松井石根道：“由第13师团派一个联队北上，配合华北方面军打通津浦铁路，第13师团主力则协同第18师团将宝山团合围在皖中地区，诱使鄂东、赣北的支那主力前来皖中救援，再令第6师团，以及补充之后的第101师团、第114师团秘密进驻芜湖，只等支那主力进入皖中，第6、第101、第114师团即北渡长江，切断支那主力之退路，然后集五个师团之兵力，一举围歼之！”

　　冢田攻道：“大将阁下，如果鄂东、赣北的支那主力不为所动呢？”

　　“那就消灭支那人心目中的英雄——宝山团，这也同样能够沉重打击支那政府和支那军民的抵抗决心。”松井石根说此一顿，又道，“不过我想，支那主力肯定会来皖中的，否则的话。赣北、鄂东的支那主力又何必在这个时候大规模集结呢？”

　　冢田攻沉默了片刻，道：“大将阁下，我总觉得事情没有那么简单。”

　　“哦？”松井石根饶有兴致地道，“冢田君，你还有什么疑虑吗？说说。”

　　冢田攻摇了摇头，以不太确定的语气道：“半个月前，支那人突然更换了密电码，而且新的密电码保密等级极高，特高课直到今天都还没有破译，此事极为反常，这是不是意味着支那人有什么重大行动呢？”

　　“冢田君你多虑了。”松井石根不以为然道，“支那军在经历了华北之败、淞沪之败以及南京之败后，国力已经消耗殆尽，军队也是伤亡惨重，以支那人如今的国力、军力，难道还有可能向皇军发动大规模的反攻吗？”

　　冢田攻摇了摇头，道：“也许真是我多虑了吧。”

　　“好了，就按我刚才说的办。”松井石根挥了挥手，道，“冢田君，你快去安排吧。”

　　“哈依。”冢田攻猛然收脚低头，领命去了。

　　※※※

　　徐州，第五战区长官部。

　　参加徐州会战的各部大多已经抵达指定位置。李宗忍终于可以松口气了。

　　小诸葛白崇起心里也有些兴奋，不过还是提醒道：“德公，一定要提醒参战各部注意防空，绝不能让小鬼子的侦察机发现破绽，一旦让小鬼子提前察觉参战各部的存在，第5、第10师团很可能缩回去，那我们可就前功尽弃了。”

　　“健生不必担心。”李宗忍微笑道，“我已经向参战各部再三叮嘱过了。”

　　“那就好。”白崇起欣然点头道，“现在就看宝山团和114师能不能挡住南线日军了。”

　　话音未落，便有通讯参谋进来禀报道：“总座，114师从合肥发来急电！”

　　李宗忍和白崇起对视了一记眼神。道：“念！”

　　“第五战区长官部：昨日傍晚，日军第18师团主力沿巢合公路进至肥东，天黑之后突又拔营，转道向东，奔滁县方向而去。”通讯参谋念罢，又拿起另一份电文道，“这里还有军统局转来的电文，留守扬州附近的秘密电台发回消息，日军第13师团也已经停止北进，正沿着仪征、六合一线向滁县方向进逼。”

　　“怪了。”李宗忍皱眉道，“小鬼子两大师团都掉头扑向了滁县？”

　　白崇起沉吟片刻后道：“我估计，这事多半跟岳维汉和宝山团有关。”

　　“报告！”白崇起话音方落，又有通讯参谋进来禀报道，“宝山团从和县发来急电！”

　　“宝山团？”李宗忍急道：“念！”

　　通讯参谋道：“第五战区长官部：昨日夜间，我团以疑兵吸引日军两大主力师团于滁县附近，主力则连夜南进，于今日凌晨五时在和县东郊全歼原国崎支队之辎重大队及补充兵联队，毙敌三千余人，并缴获大量辎重，另据可靠情报，日军第18师团正向合肥方向迂回包抄我团，第13师团一部约一个步兵联队正向蚌埠方向进行，师团主力则正沿浦和公路向南追击，我团正连夜向皖西山区撤退。”

　　“着哇！”白崇起猛然击节道，“岳维汉这小子的馊主意果然管用，松井石根那老鬼子果然被岳维汉这小子给激怒了，德公，现在南线日军主力已经被宝山团给引向皖西山区了，徐州战场就再无后顾之忧了！”

　　“命令！”李宗忍清瘦的脸庞上不由得也浮起了一丝潮红，当下转身向通讯参谋道，“第22集团军立即撤出腾县，向薛城、韩庄方向转进，第3军团立即撤出临沂，沿潍台公路向台儿庄方向转进，恋战抗命者，军法从事！”


第82章 特战大队

　　待李宗忍下达了命令。白崇起才兴奋地搓了搓手，道：“真没想到松井石根这老鬼子还真是其蠢如猪啊，这么明显的激将法居然都识破不了。”

　　“蠢？”李宗忍摇了摇头，道，“松井石根可不蠢。”

　　“这还不蠢？”白崇起道，“我看都已经蠢到家了！”

　　“健生，你是只知其一，不知其二啊。”李宗忍摇头苦头，心忖自己这个心腹大将在战术策划方面的确是出类拔粹，放眼整个国军序列，能出其右者几乎没有，但他在战略方面的眼光却的确是有所欠缺。

　　白崇起听了一愣，道：“德公，此话怎讲？”

　　李宗忍道：“松井石根调集两大主力师团围剿宝山团，看似大题小作，其实别有深意！”

　　“深意？”白崇起不以为然道，“能有什么深意？”

　　李宗忍道：“四行仓库之战，宝山营一战成名，国人心中几乎视之为民族英雄，国军将士更视之为抗战之标杆，日寇如果真的能够将宝山团围歼于皖东南。则势必会大大挫伤国军之士气，更会严重动摇全国军民持久抗战之决心哪！”

　　白崇起默然，他还真没想过这一层缘由。

　　李宗忍又道：“还有，健生真以为松井石根图谋的仅仅只是宝山团吗？”

　　白崇起脸色微变道：“德公这话又是什么意思？难道松井石根这老鬼还有别的念想？”

　　李宗忍摇了摇头，道：“健生哪，你让我怎么说你呢？我们跟蒋某人打打和和这么些年了，可你对他的了解却还不及松井石根这个老鬼子呀，以蒋某人的心性，你真以为他能放得下岳维汉这么能打仗的学生兼小老乡？”

　　“德公是说，关键时刻蒋某人还是会出手救人，嘶……”白崇起说此顿时倒吸了一口冷气，失声道，“难道松井石根真正图谋的是蒋某人派去救宝山团的部队？”

　　“岂止如此？”李宗忍冷然道，“如果我没有猜错的话，松井石根在吃掉蒋某人派去救人的部队之后，只怕还要打武汉的主意呢！不过，小日本的眼光还是差了点，他们并不知道，就算是武汉丢了，蒋某人也是不会投降的。”

　　白崇起道：“德公，你看要不要提醒一下蒋某人？”

　　“没那个必要了。”李宗忍摆了摆手，道，“最多三天，徐州会战就会打响，只要小日本的第5师团和第10师团陷入包围，松井石根这老鬼子的算计也就落空了，日军大本营肯定会电令第13、第18师团北上救援的。”

　　“倒也是。”白崇起长舒口气道。“没想到松井石根这老鬼子这么阴险。”

　　李宗忍道：“松井石根要是没点本事，又怎么可能晋升陆军大将？更不可能成为一个战略方面军的最高司令官！”

　　※※※

　　和县往西二十里有个古镇，叫西埠。

　　快傍晚的时候，一队百余人的鬼子兵鬼魅般出现在了古镇北郊的乱葬岗上，这队鬼子兵的装扮很诡异，身上都披着蒿草，钢盔上也插满了树枝，如果有人从附近经过，他们随便往地上一趴，不走到跟前根本就发现不了他们的存在。

　　这队鬼子兵当然就是渡边大佐率领的特战大队。

　　在得知驻扎和县的辎重队和补充兵联队失去联络之后，渡边大佐就立刻带着的特战大队南下，经过将近十个小时的急行军，终于赶到了和县附近。

　　“地图！”渡边大佐一伸手，早有特战队员将地图递了过来。

　　渡边大佐接过地图在草地上摊开，手指顺着行军线路一直往前延伸，最终停在了一座桥梁的标记上，当下狞笑道：“哟西！”

　　旁边的少佐军官问道：“大佐阁下，我们要炸了这座桥梁吗？”

　　“没错。”渡边大佐狞声说道，“独立第3辎重大队的一百多辆卡车已经落到了宝山团手里，如果不摧毁这座桥梁的话，他们能在一夜之间向西逃窜两三百里。那时候再想截住他们可就难了，所以必须摧毁这座桥梁。”

　　渡边大佐说此一顿，旋即下令道：“各分队注意，检查装备准备战斗。”

　　※※※

　　不到三十里外的某树林里，岳维汉也同样在看地图。

　　缴获了小鬼子的百多辆辎重卡车，岳维汉可不敢在大白天行军了。

　　小鬼子的轰炸机群可不是吃素的，卡车不像步兵，步兵撒开腿丫子，只要淌得过去，山川河流都是通途，卡车就不行了，卡车必须得走公路，小鬼子随便扔几枚航弹把公路炸几个大坑，所有的汽车就全得趴窝，那麻烦可就大了。

　　当岳维汉的手指移到地图上的某处桥梁标记时，心里突然咯顿了声。

　　旁边的唐大山见岳维汉突然之间脸色大变，不由关切地问道：“团座，怎么了？”

　　岳维汉没有理会唐大山，然后扯开嗓子吼道：“花翰林！”

　　不远处正躺在草丛里打盹的花翰林赶紧弹身而起，又一溜小跑来到岳维汉跟前，立正敬礼道：“有！”

　　岳维汉指了指地图上那处桥梁标记，道：“带上你的警卫连，以最快的速度赶往这里，然后给我守住这座桥！”

　　“守桥？”花翰林愕然道，“团座，小鬼子还远在百里外呢。”

　　“你知道个屁！”岳维汉没好气道，“小鬼子的两大主力师团的确还在百里开外，可他们的特战大队却完全不受道路条件的限制，小鬼子的特种兵可都是百里挑一的精锐步兵。一个白天急行军两百里绝不在话下！快去，晚了就麻烦了！”

　　“是！”花翰林赶紧挺身立正，又回头喝道，“警卫连，集合！”

　　不到片刻功夫，花翰林就带着警卫连出发了，不过岳维汉心头那种不好的预感却越发的强烈了，当下吩咐唐大山道：“大唐，立即通知各营，准备开拔！”

　　※※※

　　岳维汉最担心的事情最终还是发生了！

　　当宝山团的车队即将开到地图上标注的公路桥时，迎面就遇上了灰头土脸的警卫连。

　　“团座，你枪毙了我吧。”见了岳维汉，花翰林羞愧无限地道，“我没能保住那座桥。”

　　“怎么回事？”团副刘毅怒道，“一个警卫连四百多人，居然还守不住一座公路桥？”

　　“我们晚了半步。”花翰林惨然道，“等我们赶到的时候，小鬼子已经安放好了炸药。”

　　岳维汉的目光从警卫连官兵身上一掠而过，沉声道：“跟小鬼子干上了？”

　　“干上了！”花翰林点了点头，道，“不过那队小鬼子是真厉害，一百多号人全他娘的配备了自动火力，那子弹打得像刮风一样。压得我们根本就抬不起头！狗日的小甩炮（掷弹筒）还打得贼准，尽往我们人扎堆的地方使劲。”

　　“而且这伙鬼子还绝不恋战。”岳维汉凛然道。

　　“咦，团座你咋知道？”花翰林惊咦地道，“我们交火也就两分钟不到，等我们好不容易逮着机会起身还击时，狗日的早已经撤到五百米外，而且跑得比兔子还快，追都来不及！可就是这两分钟不到的交火，我们警卫连就死了二十几个弟兄。”

　　说到最后一句时，花翰林的语气明显有些哽咽了，显然。那二十几个生死兄弟的离去让他深感痛心，更感愧疚，本来就是，多少大仗恶仗他们都闯过来了，却没想到在这小阴沟里撞上了这么股邪门的小鬼子，却给丢了性命。

　　岳维汉拍了拍花翰林的肩膀，道：“先给阵亡弟兄下葬吧。”

　　“团座，我求你件事！”花翰林擦去眼泪，忽然抬起头来，狞声道，“我想带着警卫连去找这群小鬼子，给死去的弟兄报仇！”

　　“不行！”岳维汉断然否决道，“不准！”

　　“团座！”花翰林情急之下竟给岳维汉跪下了。

　　“跪也不准。”岳维汉冷然道，“你们想去也行，我也不拦着，不过从今往后你们就再不是宝山团的兵，我也再不是你们的团长！”

　　“那这事就这么算了？”花翰林惨然道，“这么多弟兄就白死了？”

　　“白死？哼哼，没那么容易！”岳维汉狞笑两声，又道，“我们宝山团什么时候吃过这样的大亏？”

　　“没有，我们宝山团从来就没有吃过这样的大亏！”花翰林大声道。

　　“这就对了。”岳维汉狞声道，“从来就只有我们宝山团占便宜，哪有我们吃亏的事？不过这伙小鬼子不是一般的小鬼子，他们是特种兵，光靠人多是对付不了他们的，一般的战术也拿他们没辙，要想对付他们，得找机会！”

　　花翰林深深地吸了口气，道：“团座，我们听你的。”

　　说罢，花翰林就带着警卫连的官兵去收拾阵亡将士遗体下葬去了。

　　安抚好花翰林和警卫连的官兵，岳维汉又回头向团副刘毅道：“刘团副，看来这回我们得弃车了！”

　　“是啊。”刘毅点了点头，不无遗憾地道，“公路桥被炸，以我们的条件三五天也不可能修得好。又不能往回走，现如今也只能弃车步行了，只是可惜了这百余辆卡车还有这么多重装备，带不走，全得销毁啊。”


第83章 很难对付

　　“没那么简单。”岳维汉吸了口气。语气凝重地道，“这回我们有大麻烦了。”

　　刘毅定了定神，道：“团座，小鬼子的特战大队真这么难缠？”

　　“是啊。”岳维汉点了点头，道，“这伙小鬼子不好对付啊。”

　　刘毅道：“难道会比国崎支队更难对付？”

　　“这不一样。”岳维汉摇了摇头，道，“国崎支队是野战部队，无论是行军，还是作战都要受到诸多因素的制约，比如他们的重装备必须走公路，他们要想持续作战，就必须要有畅通无阻的后勤保障线等等，但小鬼子的特种兵不一样啊。”

　　“他姥姥，有啥不一样？”刚刚赶到的池成峰顺口问道，池成峰身后，曹兴龙、牛大根等几个营长都来了，黑风寨的二当家马占魁赫然也在。

　　岳维汉点点头，又道：“先说行军，小鬼子的特种兵根本就不受地形的限制，无论是山川河流。还是悬崖峭壁，在他们脚下都是通途，所以，我们根本就没办法像对付普通鬼子一样，在交通要道设伏来对付他们，他们也基本上不会走交通要道。”

　　“再说补给，翰林也说了，这伙小鬼子配备的全都是自动火力，弹药消耗极大，按说后勤补给的压力很大，其实不然，这伙小鬼子人数不多，只有百余人的规模，所以日军完全可以出动空军对他们进行空投补给。”

　　“最后再说说他们的单兵战力，这些小鬼子都是万里挑一的精英老兵，不仅枪法出众，反应敏捷，还精通伪装、爆破、潜伏、暗杀、投毒等等诸多特种作战技能，绝大多数人还出身武道世家，拥有过人的刺杀本领，很难对付啊。”

　　“他姥姥的。”池成峰挠了挠头，不信道，“这伙小鬼子真有这么邪乎？”

　　岳维汉冷冷地掠了池成峰一眼，道：“如果以你最擅长的方式作战，你一个估计可以干掉两个这样的小鬼子，可如果以他们最擅长的作战方式作战，他们一个人就能轻而易举地干掉十个你这样的。”

　　岳维汉这话虽然有些夸张。却也绝不是危言悚听。

　　小鬼子的特种兵虽然算不上真正的特种精英，跟后世几大军事强国的特种部队比起来，那根本就是渣，但在特种作战刚刚萌芽的这个时代，这样的特种兵几乎就是不可战胜的，你派小部队绞杀根本就是送死，派大部队吧人家根本就不理你。

　　团副陆秀峰道：“这伙小鬼子要真像团座说的这么邪乎，那我们还真是有大麻烦了。”

　　“是啊，别的不说，今后我们夜间行军老得提防他们偷袭，白天宿营还得提防他们给鬼子的轰炸机指引方位，这样白天黑夜的折腾，铁打的金刚也吃不消哇？”刘毅也道，“小鬼子再要投毒的话，我们连水都不敢喝了，这日子咋过？”

　　岳维汉默然无语，心里却在叹气，其实，要对付鬼子特种兵也不是没有办法，最好的办法就是同样训练一支特种部队，以特种作战对付特种作战。可遗憾的是，岳维汉现在根本就没有时间也没有条件来训练特种兵。

　　站在最后面的马占魁忽然说道：“团座，或者我有办法。”

　　“你？”岳维汉犀利的眼神顿时刀一样刺在了马占魁身上。

　　马占魁道：“团座，这些小鬼子到了湖里总不成也还是那么厉害吧？”

　　“湖里？”岳维驻心里一跳，霍然转头向西，道，“你是说……巢湖？”

　　“对。”马占魁重重点头，道，“从这往西不到百里就是巢湖，巢湖湖匪头子麻大拐，团座你还有印象吧？上次江浦之战他也来了的。”

　　“麻大拐？”岳维汉皱了皱眉，还真是没印象了，上次江浦之战，最后赶来助战的土匪有好几十股，多则数百人，少则几十人，光是上得了台面的土匪头子就有十好几个，岳维汉又哪里记得住？

　　见岳维汉没反应，马占魁赶紧干咳了声，道：“这个麻大拐也是条汉子，打鬼子绝不含糊，这次我来之前，这家伙刚刚派人捎来口信，说是带人端掉了巢湖县里的鬼子宪兵队，杀了十几个鬼子，还把大汉奸，原巢湖县的县长唐葫芦给活劈了。”

　　岳维汉忍不住点了点头，真要是这样，那这麻大拐还真是条汉子。

　　马占魁又道：“麻大拐在地面上的本事其实不咋的。可他和他那杆子弟兄水里面的功夫却绝对是硬扎，团座你刚才说的那伙小鬼子再邪乎，可只要到了水里，麻大拐的人不费吹灰之力就能收拾了他们。”

　　“嗯。”岳维汉当机立断道，“好，占魁兄弟，你这就去找麻大拐，我再让尖刀营随你一起行动，顺便把这一路上小鬼子留下的宪兵队全给端了，还有那些已经投靠小鬼子的什么乡长、镇长、汉奸县长，一并活劈了！”

　　“是！”马占魁向岳维汉敬了记不伦不类的军礼，转身就走，李玉林一声令下，刺刀营五百多人就呼喇喇地跟了上去。

　　不等马占魁和刺刀营的官兵走远，岳维汉又下令道：“传令各营，带走所有弹药，粮食被服等给养能带走的带走，带不走的全部留下，通知附近百姓前来领取，然后烧掉汽车再炸掉所有重装备，全体徒步行进！”

　　“啥？炸掉所有重装备？”牛大根顿时有些急眼，那十几门步兵炮他刚到手，还没捂热呢。这就又要炸掉了？当下抢前两步，哭丧着脸道，“团座，能不能不炸炮啊？我让炮营的人把炮给拆了，背着走还不行吗？”

　　“背着走？”岳维汉皱眉道，“你能保证不拖慢全团的行军速度？”

　　“我保证！”牛大根赶紧挺身立正道，“我们炮营要是赶不上大部队，团座你就毙了我。”

　　“好！”岳维汉想了想，点头道，“炮营立即拆解装备，行军序列改在中间。各营警戒线再向外延伸五里，确保团主力行军安全！”

　　※※※

　　巢湖，县政府。

　　三天前，麻大拐刚从江浦回来，顺手就打下了巢湖县城，留守县城的鬼子宪兵队，汉奸县长唐葫芦和他的保安队被杀了个精光，这水寇还学梁山好汉那套作派，将鬼子宪兵队队长和唐葫芦的人头县挂到了城门上，示众安民。

　　灭了鬼子宪兵队和保安队之后，麻大拐就赖在巢湖县城不走了。

　　这会，县府大厅里是灯火通明，麻大拐正在大摆筵席，宴请的是附近十几个山头的大小土匪头目，话说前次黑风寨大当家马世魁遍撒英雄帖，邀请绿林同道前往江浦共襄义举，并借江浦之大胜一举奠定了皖省绿林总瓢把子的地位，对此麻大拐是眼红得紧。

　　所以打下巢湖县城之后，麻大拐就迫不及待地撒出了英雄帖，也想来个盛举。

　　酒过三巡，菜过五味，有人就问道：“麻大当家的，前次黑风寨马大当家遍撒英雄帖邀请同道聚义，可是每家每寨先送了五十条快枪和五百发子弹，打完江浦，国军更是给每家额外赠送了一挺机枪，却不知道麻大当家这次有没有跟国军商量好？又打算给各家各寨送几条枪多少子弹呀？干完这票是不是也有机枪赠送呢？”

　　“这个嘛……喝酒，先喝酒。”麻大拐只能顾左右而言他。

　　这次打下巢湖县城，麻大拐其实并没捞着什么好处，宪兵队就十几个鬼子十几条三八大盖，连一挺机枪都没有，唐葫芦的保安队装备的更是些老套筒，连膛线都快磨平了，这样的破烂货麻大拐自己用都嫌丢人，又哪里有脸拿出来送人？

　　至于说国军，麻大拐倒是想跟他们来个联合行动，可急切间上哪找他们去？

　　“大大大当家的。国国国国军来来来来了。”麻大拐正打磕睡呢，就有人送枕头来了。

　　“国军？”麻大拐闻言顿时来了精神，当下猛然一拍大腿，红光满面地道，“我就说嘛，算算时候，他们也该到了。”说罢，麻大拐又起身团团作揖，向在座的十几个土匪头子道，“各位当家的稍等，在下去去就来。”

　　※※※

　　夜深人静，一队人马从山谷中鬼魅般冒了出来。

　　这队人马就像是一群来自地狱的幽灵，行进速度极快，却没有发出任何声响，倏忽之间，领头的那道黑影猛然举起右手，又握紧成拳，后续跟进的人员顿时便停下了脚步，又迅速向两侧散了开去，一下就没入了无尽的黑暗中。

　　对面漆黑的原野上突然亮起了手电的微光，又闪了三下！

　　领头的黑影一挥手，早有人打开手电，向着前方闪了三下。

　　很快，另一队黑影从前方靠了上来，其中一道黑影来到那领头黑影跟前，猛然收脚立正道：“大佐阁下，敌人的戒备极其森严，警戒线都放到了五里之外，我们几次试图接近，都被他们的警戒哨提前发现了！”

　　“八嘎。”领头黑影骂道，“这群该死的支那人！”

　　旋即那领头黑影又回头下令道：“立即传令各分队，放弃袭扰计划，但需严密监视支那人的行踪，沿途做好标记，为后续跟进的师团主力引导方位！待天亮之后，则释放红色烟雾信号，为轰炸机群引导定位。”


第84章 全军覆灭

　　天快亮的时候，宝山团终于赶到了巢湖。

　　这时候。巢湖水匪大扛耗子麻大拐早已经带着大大小小的湖匪头目以及附近十几个山头的土匪头子等在县城东门外了。

　　远远的看见岳维汉一行走过来，麻大拐等人赶紧迎了上去。

　　岳维汉可以不认得麻大拐，麻大拐却不可能不认得岳维汉。

　　“岳团座，大驾见临，有失远迎，有失远迎哪，哈哈哈。”麻大拐皮笑肉不笑，话说这世道还真变了哈，他麻大拐跟国军干了一辈子的仗，可小鬼子一来，嘿，官匪居然成了一家人了，这一下子还真是有些不适应。

　　岳维汉抱了抱拳，道：“麻大当家的。”

　　麻大拐立刻不高兴道：“岳团座，你要是瞧得起兄弟，那就别见外，叫声麻大拐，您要是瞧不起，兄弟我转身就走。”

　　“好，麻大拐！”岳维汉洒然道，“你这个兄弟我岳维汉认了！”

　　“好。岳团座果然是痛快人。”麻大拐说此一顿，又道，“岳团座，情况呢我都已经知道了，宝山团的弟兄尽管往前走，我已经让我的弟兄在前面接应，到了巢湖你们就安全了，小鬼子别想再找着你们。”

　　岳维汉有些不放心道：“麻大拐，我这可有三千多号人呢。”

　　麻大拐拍着胸脯说道：“团座放心，巢湖水面方圆好几百里，大大小小的湖湾数以百计，湖湾里的芦苇荡藏下十万大军都不在话下，何况区区三千多人？至于那个小鬼子的什么特战大队，也保管他们有来无回，这巢湖就是他们的葬身之地。”

　　麻大拐还真没有吹牛！

　　要说对巢湖水面的熟悉，麻大拐认第二，就绝没有人敢认第一！

　　宝山团主力在湖匪的引导下来到了湖匪的秘密据点——黑石村，麻大拐一下就从村口的芦苇荡里拖出来两百多条大大小小的船只，宝山团三千多人连同大量弹药辎重，两趟就全部运进湖边浩淼的芦苇荡里隐藏了起来。

　　岳维汉更是乘坐快船直接去了麻大拐的老巢——湖心孤山水寨。

　　※※※

　　凌晨六点，渡边特战大队的尖兵组追踪到了黑石村。

　　六点十分，渡边大佐亲率特战大队主力赶到黑石村。

　　迎上渡边大佐，尖兵组长武田少尉道：“大佐阁下，支那人进湖了。”

　　“你说什么，进湖了？”渡边大佐皱了皱眉头，旋即伸手道，“地图。”

　　早有特战队员取出地图。在渡边大佐面前摊开，又打开了手电筒照明。

　　渡边大佐看完地图，又抬头看看天色，道：“武田君，你马上去搜集船只，再找几个当地的支那渔民来！”

　　“哈依。”武田少尉猛然低头，旋即领命去了。

　　不到顿饭功夫，武田少尉便又回来了，道：“大佐阁下，船只和支那向导都找到了。”

　　说罢，武田少尉一挥手，身后的特战队员便将两名五花大绑的中国渔民推到了渡边大佐跟前，渡边大佐顿时“勃然大怒”，各扇了那两名特战队员两记耳光，旋又上前给那两名中国渔民松绑，以生硬的汉语道：“真是对不起，让你们受苦了。”

　　那两个中国渔民却显得很没骨气，连连点头哈腰道：“不敢，不敢。”

　　“哟西。”渡边大佐欣然道，“我想请问你们，昨天夜里有没有看到很多人？”

　　“有有有。好多人。”年纪稍大的渔民赶紧应道，“全都穿着军装，足有好几千人。”

　　渡边大佐心里大喜，脸上却不动声色地问道：“那么，你知道他们去了哪里吗？”

　　“知道，当然知道。”年轻的渔民伸手一指西边，道，“昨晚上我全看见了，他们就藏在那边的三道湾。”

　　“大道湾？”渡边大佐目光一闪，道，“你们能不能带我们去？”

　　“不行不行。”年纪稍大的渔民连连摇手道，“三道弯是湖匪的老巢，麻大拐在那里经营多年，到处都是机关陷阱，水路岔道更是多得跟迷宫似的，进去了就出不来，这可是个凶险之地，这些年不知道葬送了多少官兵，不能去哇。”

　　“嗯？”武田少尉猛然拔刀，锋利的刀刃一下就贴住了年纪稍长渔民的脖子。

　　年纪稍长的渔民脸色大变，赶紧跪地求饶道：“饶命，皇军饶命哪，我去还不行吗？”

　　“哟西。”渡边大佐得意地狞笑两声，手一挥，正在休整的特战队员便纷纷站了起来。

　　不到片刻功夫，特战大队的百余名成员就分乘二十几艘小船下了湖，往西划了不到五里，前面就出现了一大片浩浩荡荡的芦苇荡，年纪稍大的渔民手指前方芦苇荡道：“太君。前面就是三道湾了，湖匪老巢，昨晚上那伙人就躲在里面。”

　　年轻的渔民道：“太君，我带你们进去，我认得路。”

　　“不。”渡大佐却猛然伸手道，“我们用不着进去。”

　　“啥，不进去？”年轻的和年长的渔民当下面面相觑起来。

　　“对，我们不进去。”渡边大佐狞笑道，“我们放火，烧死他们！”

　　说罢，渡边大佐就回头下令道：“掷弹筒准备，发射白磷弹……”

　　话没说完，旁边年长的和年轻的渔民同时从腿绑里拔出了一柄寒光闪闪的匕首，猛然刺向了渡边大佐的胸腹要害，渡边这小鬼子的反应极为敏捷，不等两把匕首刺到，右臂就已经猛然扬起，一下撞飞年轻渔民手中的匕首，掌刀再顺势前切，以迅雷不及掩耳之势切在了年长渔民的咽喉上，只听咯嚓一声，年长渔民的喉骨就已经被整个击碎。

　　年长渔民一下就瘫倒在了船上，年轻渔民睚眦欲裂。一下就扯开了身上的棉衣。

　　“八嘎！”渡边顿时两眼圆睁，敢情年轻渔民身上绑满了炸药，引线正在冒烟呢。

　　说时迟那时快，旁边的武田少尉猛然往前一扑，就抱着年轻渔民滚落湖中，旋即只听轰然一声，巨大的水浪顿时直冲云霄，旁边的四条小船一下就被掀翻了，包括渡边在内，二十几个小鬼子顿时就落入了水中。

　　冲霄而起的水柱还没来得及落下，前方芦苇荡里就响起了猛烈的机枪声。

　　旋即十几艘小船就从前方芦苇荡里冲了出来。船头赫然都架着机枪，子弹顿时就像刮风般扫了过来，不过特战大队的小鬼子反应的确很快，几乎是在对面枪响的同时，就纷纷落水躲到了小船的另一侧，然后利用船身做掩护与对面的国军对射起来。

　　激战中，鬼子特战大队根本就没有留意到，一大群无根的芦苇杆正向着他们悄然逼近。

　　突然之间，一名鬼子特种兵毫无征兆地滑进了水底，紧接着又是第二个，第三个，不到片刻功夫，十几个鬼子特种兵就先后沉入湖底不见了。

　　“八嘎，水下有人！”渡边大佐迅速回过神来，道，“快回到船上！”

　　渡边大佐迅速跃离水面回到了船上，然而没等他喘口气，身后就传来了武田少尉惊恐的声音：“大佐阁下，船只漏水了！”

　　“八嘎牙鲁。”渡边咒骂一声，回头看时，只见刚刚还好好的渔船底部果然多了一个尺许见方的大洞，冰冷的湖水正汩汩涌入，看这架势，堵肯定是堵不住了，很快，旁边就响起了其余特战队员惊恐的声音：所有的船只都进水了！

　　很快，二十几艘渔船就纷纷沉入了湖底，渡边和所有的特战队员全部落水。

　　潜伏在湖水中的中国人终于露出了水面，至少两百个穿着水靠的水鬼就像是闻到了血腥味的鲨鱼，呲牙咧嘴的扑了上来，渡边大战的特战大队在陆地上是王者，可到了水里却立刻成了褪毛的凤凰，虽然有不少特战队员会水，可他们重点训练的是在陆地上杀人的技能，到了水里又哪里是这帮常年在水面上讨生活的湖匪的对手？

　　当花翰林带着警卫连乘船靠上来时，水战已经结束。

　　除了三个特战队员被击毙，整个特战大队一百多人全部被活捉了。特战大队大队长渡边茂一灌了一肚子湖水，也被生擒活捉了，在岳维汉看来很难对付的特战大队，结果真让麻大拐的巢湖水匪轻而易举地给全歼了。

　　看着一个个肚皮鼓鼓的小鬼子，花翰林的眼圈一下就红了，当下狞声喝道：“押回去，老子要一个一个活劈了他们！”

　　※※※

　　昆山火车站，松井石根所乘坐的装甲列车刚刚进站。

　　昨天，大本营已经下达命令，华中方面军的司令部将由上海前移南京，同时命令松井石根在南京举行盛大的入城仪式，以庆贺皇军攻占中国首都南京，日本方面显然是希望通过这次入城仪式，来挽回畸岐队全军覆灭的恶劣影响。

　　不过，让松井石根颇感头痛的是，南京已经完全成了一座空城，南京方圆百里之内的中国人也几乎跑了个精光，上哪去找“欢迎皇军入城的支那民众”，这是个现实的难题，总不能用火车从上海往南京运载中国人吧？

　　松井石根正在考虑这个问题时，参谋长冢田攻就阴沉着脸走了进来，道：“大将阁下，渡边茂一的特战大队失去联络！”


第85章 川岛幽子

　　巢湖湖心岛，孤山水寨。

　　岳维汉等人正和麻大拐以及十几个土匪头子把酒言欢时。一个水匪小头目忽然喜冲冲地进来禀报道：“大扛耙子，事情成了。”

　　岳维汉以及几个营长闻言猛然起身，满脸震惊。

　　老实说，岳维汉还真没有想到麻大拐的湖匪居然真的能够将小鬼子的特战大队给收拾下来，岳维汉原本以为能够在湖匪的帮助下摆脱特战大队的追踪就已经是极限了，却没想到这些湖匪还真有些本事，居然真把事情办成了。

　　麻大拐也跟着起身，虽然脸上神情从容，心里却难免有些得意。

　　这也正常，这回他麻大拐可是帮了国军大忙，国军也欠了他一个天大的人情，他能不得意吗？

　　那小头目接着又兴奋不已地道：“大扛耙子，那伙小鬼子的真是好啊，全是自动火器。”

　　麻大拐眼珠一转立时就回过味来，故作大方地向岳维汉道：“团座，虽说这伙小鬼子是我麻大拐的人灭掉的，可这战功却还是得记在国军头上，所以缴获的这些装备跟俘虏，全部交由团座处置。”

　　岳维汉哪里会听不出麻大拐的言外之意？当下哈哈大笑道：“大拐兄弟，你这就见外了不是？这次缴获的装备全归你的人。”

　　岳维汉还真不在乎那百十支冲锋枪，这玩意的火力虽然强大。可后勤压力太大，不适宝山团列装，再说了，那玩意搞不好还是美国造的冲锋枪，小鬼子所携带的弹药估计也有限，打完了上哪补充子弹去？还不如做个顺水人情送湖匪呢。

　　麻大拐闻言大喜道：“团座，那我麻大拐可就不客气了。”

　　岳维汉微笑道：“大拐兄弟，能不能带我去三道湾看看？”

　　“成，当然成。”麻大拐连连点头道，“不过人不能太多，而且得委屈团座以及随行的国军官长，得扮成渔民，否则会被小鬼子的飞机发现的。”

　　“这是自然。”岳维汉自然是满口应允。

　　当下岳维汉带着唐大山化妆成渔民，由麻大拐亲自护送来到了湖匪另一个巢穴——三道湾，经过湖面上时，岳维汉发现天上正有两架日军侦察机在反复盘旋侦察，其中一架甚至还飞临渔船上空打了一梭机枪，不过没有命中。

　　等岳维汉他们赶到三道湾水寨时，花翰林正在杀人。

　　九十多个鬼子特种兵被捆住手脚，跪成了前后五排，每排二十人，花翰林手持大片刀正走向前排的一个鬼子少尉，在那鬼子少尉的右侧，已经有六个鬼子兵横尸当场，他们全都被花翰林被剁掉了脑袋。

　　走到那鬼子少尉跟前，花和尚举起大片刀，伸出舌头舔了舔刀刃上的粘稠的血水。旋即狞笑着高高扬起了手中的大片刀，下一刻，沉重的大片刀顿时闪电般斩落下来，只听噗的一声脆响，那鬼子少尉的头颅已经骨碌碌地滚落在地，殷红的鲜血顿时就像喷泉般从那鬼子少尉的颈腔里激射而出，溅了花翰林一脸满脸。

　　旁边列队而立的警卫排战士满脸快意，那些湖匪却看得眼都直了。

　　岳维汉虽然早就看见了，却丝毫没有阻止的意思，他心里可没有优待俘虏的想法，更没有遵守什么日内瓦公约的概念，这些小鬼子自打踏上中国人的地面，哪个不是两手沾满了国人的鲜血？砍了又有何妨？

　　唯一需要考虑的，就是必须严密封锁消息，这事可不能乱传。

　　否则的话，万一激怒了小鬼子的两大主力师团，然后将怒火疯狂地发泄到巢湖周围的老百姓身上，那可就得不偿失了。

　　※※※

　　沪宁铁路，装甲列车。

　　冢田攻神情凝重地进了松井石根的二号车厢，道：“大将阁下，航空侦察队回来了。”

　　松井石根抬起头。道：“还是没有发现？”

　　冢田攻神情凝重地摇了摇头，道：“航空侦察队以特战大队最后定位的引导信号为中心，仔细搜索了方圆三百里的范围，结果没有发现任何新的引导信号！现在已经可以肯定，渡边茂一的特战大队绝对是出事了。”

　　“八嘎牙鲁。”松井石根的脸肌剧烈地抽搐了两下，轻声骂道，“宝山团竟如此难缠？”

　　冢田攻道：“大将阁下，我建议立即向大本营发报，请求将幽子小姐调来南京，岳维汉这小子太狡猾太难对付了，如果没有得力的特工引导定位，第13师团和第18师团只怕是很难困住宝山团，我们制订的樱花计划也很难付诸实施。”

　　“哟西。”松井石根深以为然道，“立即向大本营发报。”

　　※※※

　　北平，日军华北方面军司令部。

　　日军华北方面军司令官寺内寿一正站在墙边看地图。

　　日军现在的作战方向是华中以及长江流域，为此，大本营甚至还将原属华北方面军的第6师团以及第5师团之第9旅团调拨给了华中方面军，而大本营交给华北方面军的作战作务也是防御中国军队的反攻，而不是主动进攻。

　　然而，山西方向和平汉铁路沿线的国军却丝毫没有趁虚反攻的意思。

　　津浦铁路线以及山东方向的日军更是逆势出击，韩复榘的第3集团军在日军第10师团和第5师团的夹击下一泄千里，几天时间就放弃了几乎整个山东，战局的演变大大出乎了寿内寿一这个老鬼子的预料，从目前的局势看，占领徐州打通津浦铁路这条战略级的交通线仅仅只是时间问题了。

　　参谋长冈部直三郎少将忽然走了进来，道：“大将阁下，幽子小姐到了。”

　　“哟西。”寺内寿一转身回头，道，“请她进来。”

　　冈部直三郎猛然低头。又转身出了办公室，不到片刻功夫，一位身姿妖娆的日军女军官就施施然的走进了办公室，寿内寿一这老鬼子的眼睛立刻就亮了起来，笑吟吟地道：“幽子小姐，你真是越来越年轻了。”

　　日军女军官嫣然一笑，道：“大将阁下可真会说话。”

　　寺内寿一定了定神，开门见山地说道：“幽子小姐，大本营刚刚制订了樱花计划，目的是要诱歼支那政府军主力并夺取武汉，以彻底摧毁支那政府的抵抗决心，整个作战的计划的核心是要将支那人心目中的英雄‘宝山团’围困在皖中地区。”

　　“不过，宝山团非常难以对付，刚刚得到消息，华中方面军派去追踪他们的特战大队已经全体玉碎了，因此，大本营决定派你前去完成这项重大使命，上午九点，你将从北平机场直接乘机起飞，然后空军会把你空投到特战大队最后失踪的位置，你的任务是引导第13师团以及第18师团对支那宝山团完成合围。”

　　“哈依。”女军官猛然收脚低头，脆声应诺。

　　※※※

　　巢湖，三道湾。

　　天色将晚。盘旋了一整天的日军侦察机也不见了，岳维汉遂向麻大拐辞行道：“大拐兄弟，这酒也喝了，肉也吃了，算算时间，小鬼子的两大主力师团估计也快追到巢湖县了，我们也该告辞了。”

　　麻大拐道：“好，团座和弟兄们一路保重。”

　　岳维汉道：“大拐兄弟，有句话我不知道该不该讲？”

　　“嗨，团座有话尽管说。”麻大拐道，“你我兄弟。客气啥？”

　　岳维汉道：“如今是国难当头，民不聊生，你这打家劫舍的也没啥油水可捞了，大拐兄弟，你身手不错，又一腔热血，何不带着弟兄们加入国军打鬼子？”

　　麻大拐挠了挠头，有些尴尬地道：“团座，不是兄弟不愿加入国军，老实说我麻大拐也不想当一辈子的湖匪，也想投国军混个前程，可我担心我的那些弟兄们自由自在惯了，受不了国军纪律的约束啊。”

　　这个回答倒和马世魁如出一辙。

　　岳维汉旋即微笑道：“那好，就此别过！”

　　麻大拐也抱拳团团作揖道：“团座，各位长官，青山不改，绿水长流，今后但凡有用得着我麻大拐的，尽管派人捎个口信来，不管是上刀山下油锅，我麻大拐要是皱一皱眉头，就他娘的不早爹生亲妈养的。”

　　“哈哈哈，好，痛快。”岳维汉大笑三声，转身就走。

　　曹兴龙等几个营长也纷纷向麻大拐抱拳告辞，几个小时之后，宝山团三千多人就分乘一百多艘快船分两趟渡过巢湖，从湖对岸的白羊村上岸离开了。

　　岳维汉率宝山团离开不久，一个湖匪小头目忽然兴冲冲地来到了麻大拐跟前，道：“大扛耙子，好事，天大的好事！”

　　麻大拐挠了挠头，道：“球的好事？”

　　“美人，弟兄们在县城里截住了一个大美人！”那小头目色眯眯地道，“是个大户人家的小媳妇，从上海逃难过来的，皮肤可白可嫩了。长的更是水灵，奶子又大，屁股又圆，大扛耙子你见了一定会喜欢的。”

　　“他娘的，那还愣着干什么，赶紧把她弄过来呀。”

　　麻大拐一听顿时两眼放光，这心里就跟猫爪子挠似的。


第86章 庄寨夫人

　　很快，那个上海逃难来的小媳妇就带到了麻大拐面前。

　　麻大拐看了后眼都直了。他这辈子活了快四十了，还真没见过这么水的女人，特别是这女人的大屁股，又圆又翘又大，麻大拐看了后脑子里直想，要是剥了这娘们的裤子，里面又该是多诱人的美景？

　　那女人明显是被麻大拐吃人的眼神给吓着了，不住地后退着。

　　“别怕别怕，美人别怕。”麻大拐赶紧涎着脸道，“我又不会害你。”

　　“那你就放我走。”女人说着跪倒在地，凄然道，“我给您叩头，你放我走吧。”

　　“放你走？”麻大拐皱眉道，“别的事都好说，唯独这事……还真是有些难办。”

　　“那我就死给你看。”那女人突然从怀里摸出了一把剪刀，锋利的刀尖一下就顶住了自己的咽喉，麻大拐吓了一跳，赶紧连摇双手道，“别别别，美人千万别冲动，有话好说。先把剪刀放下，有话好说嘛。”

　　“那你就放我走。”女人道，“不然我就死给你看。”

　　麻大拐搓着手，为难道：“你说你一个女人家家，孤伶伶的逃难没个男人罩着也不是个事，对吧？万一要是遇上个歹人什么的，劫财劫色，你咋办？要我说，你还不如留下给我当压寨夫人得嘞，我保你一辈子吃穿不愁，穿金戴银啊。”

　　“呸。”那女人啐了麻大拐一脸，道，“我死也不做湖匪婆子。”

　　“不愿做压寨夫人也行啊，我让你做诰命夫人！”麻大拐赶紧又道，“宝山团你总该听说过吧？宝山团的团座岳维汉，刚刚还在这里跟我喝酒吃肉，他还专门邀请我入伙呢，美人，只要您愿意从了我，我这就去找岳团座入他的伙。”

　　“宝山团，守四行的宝山团？”女人神情微动。

　　“对对对，就是守四行的宝山团。”麻大拐见事情有门，赶紧又道，“只要你从了我，我这就去追岳团座，等把小鬼子赶出中国，老子就能摇身一变成为国军的大官。到时候你就等着做官太太吧，嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　女人咬了咬牙，似乎做了某个决定，道：“行，我答应你，但是我有个条件！”

　　“哎好，别说一个条件，一百个也不成问题。”麻大拐当下大喜道，“美人你快说。”

　　女人咬牙切齿道：“小鬼子炸死了我全家，我男人，我公公婆婆，还有小姑，一家六十几口就我跟三岁的儿子逃了出来，可在浦口，又跟我可怜的儿子失散了，你要真能杀光小鬼子，再帮我把儿子找回来，我就跟你！”

　　“行行行，这没问题。”麻大拐喜孜孜地道，“鬼子一定杀。儿子一定找，不过这事可急不来，你看我们是不是先把喜事给办了……”

　　女人道：“只要你对天起誓，我就，依你。”

　　麻大拐闻言大喜，当下举手立誓道：“苍天在上，我麻大拐要是说话不算数，出门挨雷劈，不得好死！”说完，麻大拐又猴急地道，“美人，你看誓也立了，条件也谈妥了，这天色也不早了，咱们是不是该歇了？”

　　说着，麻大拐就伸手来拿女人手中的剪刀。

　　女人俏脸上涌起了一团绯红，任由麻大拐拿走了剪刀，麻大拐大喜，一下就将女人拦腰抱了起来，蒲扇般的大手顺势就在女人肥硕的臀部摸了两把，一根手指头还探进了幽深的股沟里，触手只觉柔软滑腻无比，个中销魂滋味当真是不足为外人道。

　　“歇了歇了，都他娘的歇了。”

　　麻大拐吼了两嗓子，就抱着女人迫不及待地转到后寨快活去了，旁边的湖匪看得是目瞪口呆，心忖大扛耗子不愧是大扛耙子，哄女人的本事也是出类拔粹啊，就这三言俩语的居然就把个三贞四烈的良家妇女给哄到手了？

　　※※※

　　巢湖县城。

　　第13师团和第18师团几乎是前后脚赶到。不过很遗憾，等他们赶到时，早已经失去了宝山团的行踪，甚至连追踪定位的特战大队也失去了联络。

　　县城北门外的野战营房里，第13师团师团长荻洲立兵中将正和第18师团师团长中岛贞雄中将正在商讨对策，作为两大野战师团的师团长，荻洲立兵中将和中岛贞雄中将当然不会把希望寄托在特战大队身上，他们更信任的显然还是自己的部队。

　　荻洲立兵中将在地图上画了个圈，东起巢湖，西至舒城，北抵合肥，南至无为、庐江，然后对中岛贞雄中将说道：“中岛君，由于情报缺乏，我们无法准确定位支那人的行踪，但我可以肯定，天亮之前他们不可能跑出这个区域。”

　　“哟西。”中岛贞雄中将深以为然道，“荻洲君的判断与我不谋而合。”

　　荻洲立兵中将又道：“我已经命令第116联队驻守合肥，第65联队驻守肥西，第58联队及骑兵联队连夜向舒城迂回；中岛君，只要你的部队能够及时攻占无为、庐江堵住支那人南逃之去路，宝山团就将成为瓮中之鳖！”

　　“哟西。”中岛贞雄欣然点头道，“第55联队刚刚发回电报。已经攻占无为县城，第56联队正向西侧击庐江县城，不出意外的话，明天天亮之前应该能够抵达预定位置。”

　　中岛贞雄话音方落，第18师团参谋长小藤惠大佐手拿电报走了进来，又猛然收脚立正，向两位师团长敬了记标准的军礼，道：“将军阁下，幽子小姐已经开始执行夜鹰计划，不出意外的话，从明天开始。她就能够向我们提供支那人确切的位置了。”

　　※※※

　　深夜十时，宝山团经过三个多小时的急行军终于赶到了三河镇。

　　三河镇原本只是皖中一个名不见经传的古镇，不过，太平天国时期发生在这里的一场惊天大战却使这个小镇名声大噪！太平天国后期，太平军大将陈玉成、李秀成曾在三河镇集结了十余万大军，一举全歼了湘军悍将李续宾所部六千余人！

　　池成峰喘息着追上岳维汉，道：“团座，你看弟兄们都已经累得不行了，是不是在这三河镇宿营算了？反正小鬼子的特战大队已经被麻大拐的湖匪收拾了，小鬼子的两大主力师团也不可能这么快追上来，你说呢？”

　　“不行，这才走了多远你就想宿营，不要命了？”岳维汉冷然道，“你可千万不要小看小鬼子的两大主力师团，就算没有特战大队给他们指引方位，以小鬼子那些个中将师团长的战术素养，也能大致判断出我们的位置！如果天亮前不能越过庐舒公路，我们就会陷入鬼子的重围，那时候老子就该成为李续宾第二了！”

　　“李续宾？”池成峰挠头道，“李续宾是谁？哪个集团军的？”

　　“你个文盲。”岳维汉皱了皱眉头，道，“赶紧回去你带你的兵，二营都落后面了！”

　　※※※

　　二道湾，湖匪老巢。

　　麻大拐打桩机般起伏的黑腚终于停了下来，旋即屁股蛋子开始剧烈地抽搐起来，足足好半晌之后，麻大拐才长长地舒了口气，从女人柔软的娇躯上翻了下来，女人娇靥绯红，美目似水，正以异样的眼神望着这个又黑又壮的男人。

　　迎上女人异样的眼神，麻大拐挠了挠头，不无尴尬地笑道：“美人你别着急撒，容我先喘口气，最多半袋烟的功夫，咱就梅开第八度，嘿嘿。”

　　“讨厌。”女人伸出春葱似的玉指。轻轻地戳了下麻大拐的额头，道，“还要来，你想弄死我呀？”

　　“哪能呢？疼你还来不及呢。”麻大拐说着就来吻女人的脸。

　　女人让开了小嘴，任由麻大拐吻在她的俏脸上，一边语气幽幽地说道：“麻大哥，你说话可得算数，可不能得了我的身子说话又不算数了？”

　　“不能。”麻大拐义正词严地道，“我麻大拐向来说一不二，说好了杀小鬼子替你报仇就一定去杀小鬼子，哦，还有你儿子，我也一定替你找回来。”

　　“那就带上我。”女人道“我也要杀鬼子，替我男人报仇。”

　　“啥？你也去？”麻大拐闻言不由一愣，道，“你个女人家家的，成吗？”

　　女人道：“国军里不也有女兵么？凭什么别人行我就不行？再说你要是走了，我咋办？忍心让我一个人留在这湖匪窝里么？”

　　“呃，这倒也是。”麻大拐不禁有些犹豫起来。

　　麻大拐就想，他要真走了，却把这么个娇滴滴的大美人留在水寨里还真不不是个事，万一留守水寨的那些个土崽子见色起意，拐跑了美人咋办？不过很快，麻大拐就有了决断，恶狠狠地道：“成，那就带你一块去！”

　　说完，麻大拐顺势又压到了女人身上，猴急地道：“美人，我又行了。”

　　“死人。”女人心愿得偿，不由窃喜地打了麻大拐下，嗔道，“你轻些个，我都快被你弄肿了。”

　　麻大拐嘿嘿一笑，提枪一刺顿时畅然入港。

　　话说麻大拐活了快四十了，还真的从未像今晚这么威风过，一夜八次郎啊！


第87章 樱花作战计划

　　次日黎明，巢湖县城。

　　第13师团及第18师团的联合作战室里。隔壁通讯室的电报嘀嘀嘀响个不停，通讯参谋们正忙着将各步兵联队、骑兵联队的最新位置抄录下来交给作战参谋，作战参谋们则忙着将代表日军的小红旗插到模拟沙盘上。

　　荻洲立兵和中岛贞雄就站在沙盘边上。

　　随着写有“第56步兵联队”字样的小红旗插到庐江县城，整个包围圈终于成形了。

　　“哟西。”获洲立兵中将欣然点头道，“各联队都已经按时抵达预定位置，宝山团现在已经是瓮中之鳖了。”

　　中岛贞雄中将旋即回头吩咐参谋长小藤惠大佐道：“命令，各步兵联队立即派出搜索小队，对包围圈内的所有区域进行严密搜索，记住，森林，河谷，芦苇荡，任何可能藏身之处都不得放过，而且要拉网式反复搜索！”

　　“哈依！”小藤惠大佐猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　南京，日军华中方面军司令部。

　　冢田攻少将兴冲冲地进了松井石根办公室，收脚立正道：“大将阁下，中岛贞雄阁下从巢湖发回电报，第13师团及第18师团已经对宝山团完成合围，不过暂时还无法确定宝山团藏身的具体位置，眼下正进行拉网式搜索。”

　　“哟西。”松井石根闻言顿时振奋莫名。道，“这回终于逮住了这只狡猾的支那狐狸。”

　　冢田攻少将道：“大将阁下，樱花计划的第一个环节已经顺利完成，现在是不是应该实施第二个环节了？”

　　“哟西。”松井石根道欣然点头道，“立即通过隐秘渠道，将宝山团陷入我两大主力师团的消息透露出去。”

　　“哈依。”冢田攻少将猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　武汉，行营。

　　国府侍卫长王世和神情凝重地走进了蒋委员长的办公室，道：“委座，刚刚军统局上海站刚刚得到绝秘消息，日军华中方面军所属第13、第18师团已经在巢湖附近完成了对宝山团的合围，不过暂时还没有找到宝山团的具体位置，眼下正进行拉网式搜索。”

　　“嗯？”蒋委员长闻言顿时坐直了身躯，道，“空军那边有发现什么吗？”

　　王世道：“空军刚刚回报，在巢湖附近的合肥、肥西、庐江、舒县、无为等地的确有大量日军活动，种种迹象表明，军统局上海站得到的消息应该是可靠的，宝山团很可能已经落入了日军两大师团的包围圈里。”

　　“宝山团那边呢？”蒋委员长急道，“还是没能联系上吗？”

　　王世和摇头苦笑道：“宝山团的电台一直处于静默状态，始终联系不上。”

　　蒋委员长的脸色立刻有些变了，当下长身而起，在房间里急速地来回踱起步来。

　　王世和试探着道：“委座，需不需要通知顾筑同，让刘建绪的第10集团军和罗卓英的第19集团军从赣北出击皖中？”

　　“不。”蒋委员长摇了摇头，道，“仅凭第10、第19两个集团军是不够滴。立即电令顾筑同，除了第10、第19集团军从赣北出击皖中外，再让王东原的73军、唐式遵的21军以及潘文化的23军从浙北出击，侧击桐陵、芜湖方向，策应皖中战局。”

　　“是。”王世和啪的立正，旋即领命而去。

　　※※※

　　舒城西南二十里，埠河河湾。

　　昨天夜里，宝山团在巢湖水匪的护送下从白羊村上岸，遂即沿着埠河向上游方向急速行军，经三河镇抵达了现在藏身的位置时，天色已然大亮，为防鬼子飞机发现，岳维汉遂即下令全团进入河边的树林里休整。

　　果不其然，天亮没多久，小鬼子的飞机就到了。

　　双过了片刻，从东南方向又飞来了一架飞机，池成峰眼尖，突然大叫起来：“他姥姥，青天白日旗！团座，我们的空军！”

　　岳维汉急举起望远镜透过树梢往天上看时，两架飞机已经斗上了。

　　“他姥姥。干死你狗日的！”

　　“打打打打，打死这狗娘养的！”

　　“天上的空军兄弟，顶住，一定要顶住啊……”

　　“他娘的，马克沁，快把马克沁架起来，老子得帮空军兄弟一把！”

　　“不行，团座有令，没有他的命令谁也不许擅自开火，会暴露目标的。”

　　顿时间，隐蔽在树林子里的宝山团官兵便开始骚动起来，要不是岳维汉提前下达了军令，没准这些混蛋还真可能架起重机枪对天扫射。

　　再说天上的空战，两战侦察机只缠斗了不到五分钟就分出了胜负。

　　国军的侦察机一个俯冲再猛然拉升，然后在空中兜了个大圆，一下就反咬住了日军侦察机的尾巴，机关炮的炮口顿时就绽起了耀眼的红光，鬼子侦察机的左侧机翼上顿时就冒起了一股黑烟，旋即一头扎了下来。

　　“好，打的好！”

　　“对，就应该这样打！”

　　“天上的空军兄弟，好样的！”

　　树林子里顿时响起了一片欢呼声，所有的官兵全都脱帽要庆。

　　不过，没等国军官兵们的欢呼声过去，飞机引擎的巨大轰鸣声就又从东北方向传了过来，旋即四架日军飞机从云层里钻了出来，稍有见识的官兵立刻就变了脸色，因为这次来的可不再是战斗侦察机，而是真正的零式战斗机了！

　　国军侦察机只抵抗了半分钟不到就被击落了。

　　看着国军侦察机冒着黑烟从天上一头扎下来。树林子里的宝山团官兵顿时神情黯然，纷纷发出了一声遗憾的叹息，还是池成峰眼尖，大叫道：“团座，我看到飞行员跳伞了，飞机上的两个飞行员都跳伞了！”

　　话音未落，冒着黑烟的飞机就已经扎进了不远处的山谷，旋即就是轰然一声闷响。

　　岳维汉急抬头看时，果然看到两道小小的黑影正从天上急坠而下，其中一道身影身上猛然弹出了降落伞，然后飘飘悠悠地落了下来，另一道身影却径直像流星般坠落而下，自始至终都没有打开降落伞！

　　岳维汉叹了口气，旋即回头下令道：“野战医院立即做好手术准备，警卫连立即出发，准备营救飞行员！”

　　※※※

　　南京，华中方面军司令部。

　　冢田攻忽匆匆进了松井石根办公室，道：“大将阁下，支那人有反应了！”

　　“哦？”松井石根顿时抬起头来，道，“冢田君，快说说。”

　　冢田攻道：“航空侦察队回报，赣北方向已经完成集结的支那主力正从九江渡江；另外浙北方向也有大量支那军正在集结。”

　　“哟西。”松井石根重重击节道。“巢湖那边有消息了吗？”

　　“还没有。”冢田攻摇头道，“不过我想应该快了。”

　　松井石根顿时心头一跳，道：“不会出什么事吧？”

　　“我想应该不会。”冢田攻摇了摇头，旋即又道，“不过，就算宝山团跳出了第13师团和第18师团的包围圈，那也没什么，樱花作战计划的主要目标不是宝山团，而是赣北方向的支那主力，以及夺取支那人的行营——武汉！”

　　“哟西。”松井石根欣然点头道，“不过。还是不能大意！电告荻洲君以及中岛君，千万不能让宝山团完全脱离战场，否则的话，赣北方向的支那主力就很可能缩回去，这样一来，我们的樱花作战计划也就化为泡影了。”

　　“哈依。”冢田攻猛然低头，旋即又道，“大将阁下的顾虑极有道理，不过我想，有幽子小姐以及夜鹰计划的协助，宝山团要想完全脱离战场，根本就不可能！毕竟，幽子小姐可是大日本帝国精心培养的超级特工！”

　　※※※

　　埠河河湾，宝山团临时驻地。

　　将近中午时分，前去搜救的警卫连终于找到了跳伞的那两名国军飞行员，其中一个早已经摔成了肉泥，根本就救不活了，另一个伞被树枝挂破，从十几米的高空摔下来，也摔成了重伤，现在正在野战医院里抢救。

　　留在舒城的眼线也回来了，日军已经占领舒城，并在各交通要道设置了路卡。

　　随同眼线一起回来的还有刘奉生的保安营，不过保安营在转进途中跟鬼子干了几仗，四百多人的大营已经只剩百来号人了，不过，刘奉生却给维汉带回来七个老部下，赫然就是留在杨村养伤的原警卫排长刘铁柱以及那六名重伤员。

　　刘铁柱与曹兴龙、池成峰等人相见，自然是分外高兴，池成峰再将离开杨村之后宝山团所经历的那些大仗、恶仗随便一说，刘铁柱和归队的六名战士直听得心动神摇，嘴里更是连叫可惜，可惜没能参加这样的大战。

　　让岳维汉略略感到意外的是，麻大拐居然也带着一票湖匪追了上来，还带了个娇滴滴的压寨夫人，还说是想通了，要加入国军打鬼子。岳维汉自然是欣然接纳，还给了麻大拐和他的一票湖匪兄弟一个宝山团独立大队的番号。

　　刚刚安顿好麻大拐和一票湖匪，那边赵欣怡就匆匆走了过来，道：“团座，跳伞的飞行员醒了，说是有急事要见您。”


第88章 谍战天才

　　当岳维汉赶到临时架设的“野战医院”时。千叶花子正在给受伤飞行员包扎伤口，看到岳维汉大步走近，千叶花子白皙的俏脸上悄然涌起了两朵红云。

　　岳维汉却没有发现千叶花子神情上的细微变化，再说他现在也没这份心情，当下以日语急声问道：“花子医生，情况怎么样？”

　　说到伤员，千叶花子立刻就恢复了冷静，道：“伤势很重，不过经过手术，性命是保住了，但他的右手却保不住了，伤逾之后也开不了飞机了。”

　　岳维汉闻言顿时神情一黯，这飞行员上不了天，那不跟杀了他差不多了？

　　那飞行员刚刚从麻醉中醒来，还没有发现自己的右手已经不见了，当下问岳维汉道：“你是……岳维汉岳团座？”

　　岳维汉轻轻颔首道：“鄙人正是岳维汉。”

　　“团座。”那飞行员急道，“你快打开电台，跟上峰联系吧！”

　　“上峰？”岳维汉皱眉道，“第五战区长官部？难道又有什么新的作战命令？”

　　“不是第五战区长官部，是国府侍从室！”飞行员急道，“委座要立刻与您对话。”

　　“委座！？”岳维汉闻言顿时脸色微变。

　　“对。估计是有什么重大作战任务，要不然也不会出动空军来找你们。”飞行员道，“我们已经在天上找了你们两天了，可始终没能找着你们，团座，你快去打开电台吧，我担心晚了会误了大事呀！”

　　“行，那你安心养伤。”岳维汉点点头，转身就走。

　　走了没几步，背后猛然就传来了一声撕心裂肺的声音：“我的手！我的右手呢？”

　　岳维汉神情黯然，赶紧急走几步离开了野战医院，不过，当岳维汉返回团部时，却发现柳忻上尉正在发脾气，电讯班的几名战士全都低着头，正在挨训。

　　“让我说你们什么好？如此重要的零件，居然说丢就丢了？你们怎么保护的电台？”

　　“身为一名通讯兵，电台就是你们的生命，不，即便你们的生命没了，电台也不能出事，你们知不知道，这部电台有多重要？我告诉你们，这部电台很可能关系到全团三千多官兵的生死存亡，现在电台开不了机，你们负得起这个责任吗？”

　　岳维汉一听脸色立刻就拉了下来，沉声道：“怎么回事？”

　　柳忻没有吭声。只是向岳维汉使了个眼色，然后转身进了临时充作电讯室的山洞。

　　岳维汉当即跟了进来，柳忻压低声音说道：“团座，电台的一个主要零件不见了！”

　　岳维汉顿时睁圆了眼珠子，不过没等岳维汉发火，柳忻就接着说道：“团座你别急，我还有备用电台，昨天巢湖水匪不是灭了小鬼子的特战大队吗？翰林哥把小鬼子的电台带回来了，这部电台比我们原来的电台功率还大。”

　　“呼……”岳维汉这才舒了口气，道，“你个死妮子，你这回真吓死我了。”

　　“还有……”柳忻眨了眨美目，又道，“团座，我怀疑电台的零件不是丢的，而是有人偷走了！”

　　“你说什么？”岳维汉动容道，“有人偷走了？”

　　“对。”柳忻非常肯定地道，“早上我还检查过电台，所有零件全都是齐备的，可去了趟野战医院，等我回来时电台的收发器就不见了！在此期间。电台就没移动过，收发器又怎么可能丢失？很明显，是有人偷走了。”

　　岳维汉凛然道：“这么说，我们团里进了奸细？”

　　“这个我就不知道了。”柳忻道，“反正收发器肯定是有人偷走了。”

　　“行，我知道了。”岳维汉说着就伸手来摸柳忻的小脸，涎着脸笑道，“柳上尉，这次你可是立了大功了，不过还得委屈你一下，跟我演一出好戏。”

　　说着，岳维汉又上前两步，整个人几乎贴住了柳忻的娇躯。

　　柳忻立时警惕地瞪大了美目，不过不等她有所反应，岳维汉早已经闪电般伸出右手，一下就揽住了她的柳腰，柳忻突遭此袭击，整个人一下就软了，岳维汉邪邪一笑，凑着她粉嫩的耳垂说道：“瞧把你吓的，我又不会真的强暴你，至于么你？”

　　“团，团座。”柳忻以略带颤抖的声音道，“你，能不能先放开我呀？”

　　“放开你，干吗呀？这样抱着不挺好的么？”岳维汉煞有介事地道，“哎呀，谁打了你了，你这里怎么肿成这样了？”说着。岳维汉就腾出右手往柳忻鼓腾腾的酥胸上摸来，柳忻吃了一惊，赶紧挣脱了岳维汉的怀抱，嗔道，“团座，你死相。”

　　岳维汉这才得意地笑笑，道：“好了，不跟你闹了，现在你听我的。”

　　很快，岳维汉和柳忻的声音就从山洞里传了出来，柳忻怯生生地道：“团座，事情就是这样，电台丢失了很重要的零件，无法正常开机了。”

　　岳维汉的声音，勃然大怒道：“柳忻上尉，你怎么带的兵？又是怎么保护的电台？你个胸大无脑的死妮子，这次全团都得让你害死，我我我，我揍你我。”

　　“啪！”似乎是扇耳光的声音，山洞里旋即就响起了柳忻的缀泣声。

　　※※※

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　王世和匆匆走进蒋委员长办公室，道：“委座，宝山团联系上了！”

　　“哦？”蒋委员长急起身问道。“宝山团现在什么位置，是否已经陷入重围？”

　　“没有。”王世和道，“军统局的情报有误，宝山团并没有陷入重围，不过，宝山团藏身的位置并不理想，距离日军两大主力师团的距离只有不到五十里，好在日军现在还没有发现他们的藏身之处，正在进行盲目的搜索。”

　　“呼，这就好。”蒋委员长说着又想到了另外一件事，当下急道。“立即电令顾筑同，让各集团军立即停止前进！接应宝山团的计划暂缓！”

　　“是！”王世和啪的立正，旋即领命去了。

　　※※※

　　南京，日军华中方面军司令部。

　　冢田攻少将气急败坏地走进松井石根的办公室，收脚立正道：“大将阁下，赣北、浙北的支那主力突然停下了！”

　　“嗯？难道樱花计划泄露了？”松井石根旋即摇头道，“不，这绝不可能！”

　　冢田攻道：“会不会是宝山团并没有落入包围圈，并且将消息传递给了支那高层？”

　　“不，这也不可能。”松井石根摇头道，“作为樱花计划的子计划，幽子小姐制订的夜鹰计划中，其中有一项重要的任务就是摧毁宝山团的电台，使宝山团无法与支那高层取得联络，以幽子小姐的能力，我想应该不至于失手。”

　　“难道……”冢田攻皱眉道，“支那领袖蒋不愿冒险，临阵退缩了？”

　　松井石根沉吟片刻后道：“荻洲立兵和中岛贞雄那边还没有消息吗？”

　　冢田攻无言以对，只能摇头，松井石根勃然大怒道：“八嘎，这两个饭桶，让他们加紧搜索，并且扩大搜索范围！并随时注意接受幽子小姐可能发出的信息！”

　　“哈依！”冢田攻猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　埠河河湾，宝山团驻地。

　　刘毅、曹兴龙、池成峰、张忠义、牛大根、陆秀峰、刘奉生、刘铁柱等主要军官已经全部聚集到了岳维汉身边，麻大拐现在虽然是宝山团独立大队的大队长，级别也是营级，但暂时是不可能参加这种绝密级的军事会议的。

　　岳维汉沉声道：“诸位，我们团有奸细！”

　　几个团副、营长的脸色立刻就变了，不等池成峰开骂，岳维汉又道：“老池你别声张，在没有摸清底细之前谁也不许声张！现在，你们分头回去，各自找些绝对可靠的弟兄，对全团弟兄进行暗中排查！记住，排查一定要暗中进行。”

　　刘毅忽然说道：“团座，我觉得排查范围可以缩小。保安营和麻大拐的独立大队嫌疑最大，应该重点排查。”

　　刘奉生也道：“团座，我也觉得刘团副说的有道理，另外，我建议团座去找找马占魁，这小子可是谍战天才，无论是侦查还是反侦察，都很有一套鬼点子，早些年我们六合保安队还有附近几个县镇的保安队都吃过他的大亏。”

　　“哦？”岳维汉动容道，“马占魁还有这本事？”

　　刘奉生道：“要不是马占魁的情报，黑风寨早被灭了无数回了。”

　　“我知道了，回头就去找他。”岳维汉点了点头，又道，“就这样，你们都先回去，按我刚才说的去办！”

　　几个团副、营长顿时领命去了。

　　待众人都离去了，岳维汉正犹豫着要不要去找马占魁时，马占魁却自己找上门来了，还神秘兮兮地道：“团座，我们团里混入了小鬼子的奸细！”

　　岳维汉顿时心头一凛，道：“占魁，你是怎么发现的？”

　　马占魁啥也不说，只是将岳维汉带到了一个路口，道：“团座你看，这颗小树的树皮上被人用石头划了个箭头，箭头指向就是我们团行军的方向；还有这三块小石头，不仔细看根本就发现不了，可你仔细看看，是不是个箭头？也同样指向了我们团的宿营地！还有这个折断的小树枝，看似随意，其实断枝倒下的方向也同样指向了我们团，团座，小鬼子这奸细厉害着呢，连我们江湖上常用的一些暗记都知道！”

　　……

　　PS：很遗憾啊，为免影响主线剧情的连贯性，这个谍战的分支剧情不能展开来写了，否则的话，这肯定会是一场精彩的谍战好戏。


第89章 休整

　　岳维汉道：“占魁。你能不能找出这个奸细？”

　　“不用找，我知道这个奸细是谁。”马占魁出乎预料地道。

　　“你知道？”岳维汉凛然道，“是谁？”

　　马占魁道：“就是麻大拐新找的压寨夫人。”

　　“麻大拐的女人？”岳维汉道，“你凭什么如此肯定？”

　　马占魁道：“我们团和保安营的人走的都不是这条路，只有麻大拐的人来的时候走的是这条道，麻大拐手下那帮湖匪不可能是鬼子的奸细，所以这个奸细只可能是麻大拐新收的那个压寨夫人，这女人据说是从上海逃难来的，本身就非常可疑。”

　　岳维汉想了想，道：“占魁，这事你有多大把握？”

　　马占魁道：“不敢说十分把握，但七分把握还是有的。”

　　“好了，这事我知道了，你千万别声张。”岳维汉道，“谁都不要说。”

　　“团座你放心。”马占魁道，“我知道轻重。”

　　“好。”岳维汉拍了拍马占魁的肩膀，道，“现在你去找花翰林，让他派几个可靠的战士跟着你，你去重新布置这些标记，将小鬼子引向岔路。一直引到皖西的大山里去，最后能把他们引到白马尖甚至天堂寨那边去！”

　　“团座，我明白了，那我去了。”马占魁抱了抱拳，旋即转身扬长而去。

　　※※※

　　巢湖县城，联合指挥部。

　　第18师团参谋长小藤惠大佐神情沉重地走进作战室，向荻洲立兵中将和中岛贞雄中将道：“将军阁下，迄今为止各搜索小队均没有发现宝山团的行踪。”

　　“什么？”荻洲立兵中将语气不善道，“天都黑了，还是没有发现？”

　　“这不可能。”中岛贞雄也皱眉道，“宝山团不可能跳出我们的包围圈！”

　　小藤惠大佐道：“将军阁下，我很遗憾，各搜索小队的确没有发现宝山团的行踪，从目前情形来看，支那人很可能抢在我们完成合围之前就已经跳出了包围圈，现在，我们只有等待幽子小姐的消息了。”

　　“报告！”小藤惠大佐话音方落，便有通讯参谋疾步入内禀报道，“将军阁下，负责跟幽子小姐联络的稻田小队发回电报，他们已经找到了幽子小姐留下的标记，并且正顺着标记往前追踪。”

　　“哟西！”荻洲立兵中将和中岛贞雄中将闻言顿时神情大振。

　　“命令，驻扎舒城的骑兵联队及摩步大队立即出发，其余各步兵联队依次跟进！”荻洲立兵中将旋即下令。

　　※※※

　　埠河河湾。

　　岳维汉正带着麻大拐等人隐藏在茂密的蒿草丛中，前面不远处就是三岔路口。

　　麻大拐有些不高兴地道：“团座，你会不会弄错了？我娘子怎么可能是鬼子奸细？”

　　“会不会弄错待会就知道了。”岳维汉道，“如果弄错了。我就把她放了，并且还要当面向她道歉，可如果没弄错的话，大拐兄弟，你可不能犯糊涂。”

　　“这团座你尽管放心。”麻大拐道，“我麻大拐虽然好色，可也不是没脑子的人，还不至于为了个女人忘记自己姓啥。”

　　“好。”岳维汉道，“那就让我们拭目以待吧。”

　　“嘘……”旁边张奉生忽然说道，“有人过来了！”

　　岳维汉和麻大拐赶紧噤声，同时尽量将身形缩进了浓密的蒿草丛里。

　　不到片刻功夫，细碎的脚步声便从东北方向的小路上传了过来，旋即几十条黑影幽灵般冒了出来，借着幽冷的月色，可以清晰地看到这些黑影头上戴着钢盔，身上也穿着整齐的军装，不是小鬼子还有谁来？

　　麻大拐的脸色立刻就变得非常的难堪。

　　那队小鬼子到了三岔路口之后，立刻就停了下来。

　　旋即从中走出两人，其中一人打亮手电筒，在路口附近搜寻起来，很快。两人便找到了路口附近预留的引路标记，当然，这些标记早已经不是原来的标记了，半个小时之前，马占魁就已经将这些标记全部改变了方向。

　　很快，那队鬼子就走上了西南方向的岔道。

　　又过了大约半个小时，杂乱的马蹄声再次从小鬼子刚才的来路方向传了过来，这次出现的就不再是几十个人了，而是至少千余人，而且都是骑兵，单列纵队的骑兵队列足足拉出了好几里长，从岳维汉他们面前哗啦哗啦走了十几分钟。

　　等大队鬼子骑兵过了，曹兴龙忽然道：“团座，这伙鬼子最多也就一个骑兵联队，千余骑的样子，以我们团的实力完全能够吃掉它，要不干他一家伙？”

　　“不行。”岳维汉断然摇头道，“吃掉小鬼子一个骑兵联队容易，可问题是小鬼子不可能只有这个骑兵联队，如果我没有猜错的话，旁边舒城到岳西的公路肯定还有鬼子的摩托化步兵在跟进，这边一打响，那边的小鬼子立刻就能包抄过来。”

　　“他祖母个熊，可惜了。”张奉生不远遗憾地道，“要是能把这千余匹马都给留下，我们团就能组建骑兵营了。”

　　“骑兵营？”岳维汉点点头，道，“奉生你用不着可惜，我知道你在东北军里干过骑兵连长。我向你保证，我们宝山团迟早得有骑兵，少说也得是骑兵连，搞不好就是骑兵营，到时候就让你来当骑兵营的营长。”

　　张奉生咧了咧嘴巴，啥也没说，不过眸子里却不可遏止地浮起了期待之色。

　　“行了，我们也别在这里猫着了，现在小鬼子的前锋部队已经被占魁他们给引向了白马尖，小鬼子的大部队估计也会跟进，现在正是我们摆脱敌人的好机会！”岳维汉说着就站起身来，向唐大山道，“立即传令各营，转道向西，我们去霍山！”

　　※※※

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　国府侍卫长王世和匆匆走进蒋委员长办公室，道：“委座，宝山团急电！”

　　蒋委员长两眼微眯，道：“岳维汉怎么说呀？”

　　王世和道：“宝山团已经揪出了日军打入内部的奸细，并且设了个局，将日军引向了皖西山区，不过委座，我还是担心哪。眼下在皖中地区就只有宝山团一支部队，而周围却有日军两大主力师团虎视眈眈，这万一要是有个闪失……”

　　蒋委员长默然片刻后道：“徐州会战准备得怎么样了？”

　　王世和道：“徐州会战已经准备就绪，各部都已经进入指定位置隐蔽待命，李宗忍已经电令邓锡候的22集团军后撤韩庄，庞炳勋军团后撤台儿庄，第51军、59军以及第21集团军也已经回防蚌埠，第51军所属之114师也已经回防合肥。”

　　蒋委员长微眯的眼睛终于睁开了，语气幽幽地道：“既然徐州会战已经部署完成，宝山团的任务也就完成了，那就不必再拘泥于半个月的期限了。电告李宗忍，让他该怎么安排就怎么安排好了，宝山团现在是第五战区的部队。”

　　※※※

　　徐州，第五战区司令部。

　　李宗忍将手中电文递给白崇起道：“健生哪，关于这封电文你怎么看？”

　　白崇起看完电文，旋即冷笑道：“蒋某人嘴巴上虽然说的好听，让德公该怎么安排就怎么安排，可他的言外之意连三岁小儿都听得出来，分明是要德公多多关照宝山团嘛，德公真要是将宝山团送上前线打光了，蒋某人就该记恨你一辈子了。”

　　“哈哈哈。”李宗忍洒然道，“就算没有宝山团，蒋某人也已经记恨上我了。”

　　白崇起话锋一转接着说道：“德公，不过说实话，岳维汉这小子还真是一员猛将，宝山团虽说是由一群溃兵组成，却也的确是一支不可多得的精锐，我看还是让他们先在蚌埠休整休整吧，留着这支精锐，我想总会派上大用场的。”

　　李宗忍欣然点头道：“健生你能这么想，我甚感欣慰哪。”

　　白崇起略微有些汗颜道：“没错，我承认我之前是有些小觑了岳维汉，不过现在我已经看明白了，这小子之所以能有今天，靠的可不仅仅只是运气！换别人当宝山团团长，随便哪一仗都撑不下来，更别提全歼国崎支队这样的对手了！”

　　“是啊。”李宗忍也不无感慨地道，“国崎支队可是由第5师团所属之第9旅团为基干编成的，那可是日寇十七个常设师团中的精锐哪，而且还配备了山炮联队，可就是这样一支部队，却让宝山团给全歼了，说话不怕见笑的，我是到现在都还有些不敢相信哪。”

　　“谁说不是？”白崇起有些讪讪地道，“为了国崎支队这事，我可是在蒋某人以及党国一大群高官面前大大地出了回丑。”

　　“哈哈哈，好了。不说这些了。”李宗忍摆了摆手，道，“健生，你我应该庆幸，像岳维汉这样的人是我们的同胞，更应该庆幸他的宝山团现在隶属于第五战区战斗序列，有这样的猛将和这样的精锐部队，国人幸甚，民族幸甚哪。”

　　说罢，李宗忍又回头吩咐副官道：“立即给宝山团发报，徐州会战部署已经完成，宝山团诱敌阻敌之任务已经完成，让他们立即撤往蚌埠休整！”


第90章 徐州会战

　　埠河河湾，宝山团驻地。

　　岳维汉刚刚返回。柳忻就前来禀报道：“团座，战区长官部急电。”

　　“长官部？”岳维汉道，“念。”

　　柳忻展开电文念道：“宝山团：徐州会战已经部署完成，你团阻敌之任务已经完成，着即撤往蚌埠休整，此令，第五战区，李宗忍，民国27年1月12日。”

　　岳维汉猛然顿步回头，跟在身后的团副刘毅道：“长官部的命令咋变了？不是说让我们拖住小鬼子两大主力师团至少半个月吗？”

　　“看来徐州战场发生了有利于我军的变化。”岳维汉击节道，“传令各营，立即改变行军方向，我们不去霍山了，去蚌埠！”

　　不等命令下达，池成峰已经跑了过来，气喘吁吁道：“团座。”

　　岳维汉皱了皱眉头，道：“部队马上就要开拔了，你不去带兵，跑我这干吗来了？”

　　池成峰看看左右，又神秘兮兮地将岳维汉拉到了旁边，压低声音道：“团座。我听说麻大拐的那个压寨夫人是小鬼子的间谍？”

　　“是有这么回事。”岳维汉道，“你想干吗？”

　　池成峰舔了舔干裂的嘴唇，道：“团座，你该不会放过那日本娘们吧？”

　　“当然不能放过！”岳维汉杀气腾腾地道，“小鬼子的间谍又岂能放过？”

　　“着哇！”池成峰猛然一折大腿，低声淫笑着道，“团座，你看那小鬼子的女间谍长的也真是俊，反正她也活不成了，不如赏给弟兄们快活快活吧？团座，上次花子医生的事就不提了，这次你可无论如何也得答应。”

　　岳维汉皱眉道：“池成峰，不干那事你是不是就活不成了？”

　　“团座，话不是这么说。”池成峰涎着脸道，“你是饱汉子不知饿汉子饥哪。”

　　“你胡咧咧个啥？”岳维汉没好气道，“谁是饱汉子？老子自打进入宝山营，就再没碰过女人，啥饱汉了？”

　　池成峰低着头不说话了，心里却不高兴道：你蒙谁呢？霸着个机要秘书，还跟个战地记者眉来眼去的，嘴上说着不要那日本娘们，这不还是把人家给干了？你一个就霸着仨，还不兴人家碰碰快要被处决的日本女间谍？

　　“瞧你那点出息，成天只想这事。”岳维汉轻哼了声转身就走，不过走了没两步忽然又回头小声道，“那女人就关在通讯班的山洞里，不过我警告你。只此一回下不为例，而且完事后必须立即处决，绝不准私自带着她行军。”

　　池成峰的大嘴立刻就咧到了耳后根，喜道：“团座你放心，误不了事。”

　　待岳维汉走远了，池成峰又回头将不远处那两个连长叫了过来，道：“你们两个先给老子守着，待老子快活完了，再换你们上，他姥姥的，这一憋就是大半年，老子都快要憋出火来了，今儿个可得好好泄泄火。”

　　“营座你可得快着些，弟兄们还排着队呢。”有个连长淫笑道。

　　“他姥姥，这事能快吗？”池成峰不乐意道，“你们就耐着性子等吧。”

　　说完，池成峰就弯腰钻进了山洞，里面旋即响起了衣服撕裂的嘶嘶声，还有女人嘴巴被堵住后从鼻孔里发出的唔唔声。

　　不远处，麻大拐有些愧疚地向岳维汉道：“团座，这次给你添麻烦了。”

　　“没事。你又不知道。”岳维汉拍了拍麻大拐的肩膀，道，“不过以后你可得当心了，色字头上一把刀哪。”

　　麻大拐点了点头，道：“团座，我能不能亲手结果了那女人？”

　　“不用了，已经处决了。”岳维汉冷然道，“尸体也已经销毁了。”

　　麻大拐扁了扁嘴不说话了，不过看得出来他心里其实还是有些不舍。

　　岳维汉道：“麻大队长，不用伤心了，不就是个日本娘们吗？今后遇到有合适的日本娘们，我一定给你留着。”

　　麻大拐闻言喜道：“那我就先谢过团座了。”

　　“行了。”岳维汉道，“带上你的独立大队，出发吧。”

　　“是！”麻大拐猛然立正，向岳维汉敬了记不伦不类的军礼，旋即转身去了。

　　目送麻大拐的身影远去，岳维汉却缓缓回头，目光遥望中原方向，低声自语道：“徐州会战，终于要开始了吗？”

　　岳维汉来到这个世界之后，淞沪会战的结局几乎没什么改变，但是南京保卫战的进程和结果却发生了极大的改变，却不知道接下来的徐州会战又会如何？是依然像历史上那样先胜后败再掘开花园口，还是来次畅酣淋漓的大胜？

　　夜空寂寂，月色暗淡，没人能够告诉岳维汉答案。

　　※※※

　　山东泰安，日军第10师团司令部。

　　第10师团参谋长提不夹贵大佐大步走进第10师团师团长矶谷廉介中将的办公室，旋即猛然收脚立正道：“将军阁下，第33旅团从腾县发来急电。据守腾县的支那第22集团军突然收缩后撤，而且直接撤到了百里之外的枣庄、薛城一线。”

　　“哦？”矶谷廉介中将立即转身走向悬挂在墙上的大地图。

　　提不夹贵大佐赶紧上前两步拉开了地图前的帷幔，然后又从地图上找到了枣庄、薛城的位置指引给矶谷廉介。

　　“嗯。”矶谷廉介皱眉沉吟道，“对于支那人的突然后撤，你有何见解？”

　　提不夹贵道：“支那人突然后撤，无非有以下三种可能：一，对面的支那指挥想效仿山东军阀韩复榘保存实力，不愿与皇军决战；二，对面支那第五战区的军兵力严重不足，李宗忍想收缩防线；三，支那人很可能有什么重大图谋，联系到最近支那人往来电文的保密措施突然变得严密，我认为最后一种可能性极大。”

　　“重大图谋？”矶谷廉介若有所思道，“你不妨仔细说说。”

　　提不夹贵道：“将军阁下，这里毕竟是支那人的国土，支那百姓终究还是向着支那军队的，因此，支那军很可能避开白天，而选择在夜间行军，这样的话，他们就能避免被皇军的侦察机所发现，就有可能突然出现在我们周围！”

　　矶谷廉介凛然道：“你是说，支那人想包围我们？”

　　提不夹贵点头道：“将军阁下。我认为这种可能性极大。”

　　“报告。”提不夹贵话音方落，通讯参谋忽然疾步入内，旋即收脚立正道，“第5师团从临沂发来急电！”

　　提不夹贵急上前接过电文，匆匆看完又递给矶谷廉介道：“将军阁下，这是坂垣阁下亲自发来的电文，临沂当面的支那人也突然大踏步后撤，坂垣阁下也怀疑支那人有所图谋，特别提醒我们提高警惕，切勿轻敌冒进。”

　　“哟西。”矶谷廉介道，“命令。濑谷旅团停止追击，撤回腾县驻防！”

　　※※※

　　徐州，第五战区长官部。

　　李宗忍神情凝重地进了作战室，边走边问旁边的参谋长道：“日军怎么又缩回去了？”

　　“不知道啊。”参谋长摇了摇头，突然说道，“总座，会不会是我们的密电码泄露了？”

　　“不可能。”李宗忍断然摇头道，“军统局最新提供的这套密电码保极为复杂，日本特高课不可能这么快就破译出来。”

　　“那就怪了。”参谋长道，“也许小鬼子只是暂时收缩吧？”

　　话音方落，白崇起忽然从外面匆匆而入，道：“德公，何事这么急着召我？”

　　“健生你快过来。”李宗忍连连招手，道，“前沿指挥部回报，腾县、临沂方向的日军突然之间都缩回去了，动向极为可疑呀。”

　　白崇起略一沉思，旋即脸色大变道：“糟了！”

　　李宗忍顿时心头一跳，道：“健生，怎么了？”

　　白崇起击节懊恼道：“坏了，邓锡候还有庞炳勋肯定没有奉令行事，他们肯定是撤得太快，后撤的步伐又太大，所以引起日军的疑虑了！”

　　“这……”李宗忍皱眉道，“还有挽回的办法吗？”

　　白崇起沉吟片刻之后果断地道：“现在只有一个办法也许还能补救。”

　　李宗忍急道：“什么办法？快说。”

　　白崇起道：“立即电令邓锡候、庞炳勋，连夜率部反击，德公，一定要严令他们将所有的部队都派上前线，务必要一举夺回腾县以及临沂，然后像钉子一样钉在那里，至少也要迟滞日军三到五天才准许后撤！”

　　“反击？”参谋长不无担心地道，“总座，军令如山，可不能朝令夕改哪，白天的时候第22集团军和庞炳勋军团刚刚撤下来，这到了晚上就又要变更命令投入反击，我担心前线官兵会军心不稳哪。”

　　“这是唯一的办法！也只有这个办法能够吸引日军两大师团的注意并且打消他们的顾虑。”白崇起急道。“如若不然，等他们派出小股部队向两翼侧击，我们隐藏在暗中的部队就很可能提前暴露，到了那时候，整个徐州会战的计划就要化为泡影了！”

　　见李宗忍还是有些犹豫，白崇起急道：“德公，当断不断反受其断哪！”

　　咬了咬虎，李宗忍终于有了决断，道：“电告邓锡候、庞炳勋，立即组织部队反攻，不惜代价夺回腾县及临沂！”

　　※※※

　　PS：弟兄们，徐州会战的大幕就要拉开了，这次宝山团的表现绝不会让大家失望的……


第91章 反击！反击！

　　再说宝山团，接到战区长官部命令之后立即改变行军方向。一个晚上就往北急行军将近两百里，赶到了合淮公路边的吴山镇。

　　这次行军虽然艰苦，却再不需要岳维汉前奔后走，上窜下跳了。

　　在岳维汉不遗余力的精心打造下，如今的宝山团的确是大不相同了，就说行军，每个官兵身上负重少说也有几十斤，可自始至终就没人叫过苦，由巢湖水匪改编而来的独立大队也明显受到了几个主力营的刺激，硬是咬着牙跑完了这将近两百里路。

　　看看天色快亮了，岳维汉下令部队离开大路，改走山间的小路。

　　吴山镇离合肥不过六七十里，跟南京的直线距离也不过两百里，小鬼子的飞机从昆山等机场起飞，不到半小时就能飞到这里，虽说宝山团的诱敌任务已经完成，也不用再担心行踪暴露了，但能不被小鬼子的飞机发现，还是不要被发现的好。

　　命令刚刚下达，南边突然就冷不丁地传来了一声隐隐的爆炸声。

　　旋即爆炸声就变得密集起来，而且向着宝山团所在方位迅速逼近。警卫连连副兼通讯排排长刘铁柱侧耳聆听了片刻后，道：“日造81mm迫击炮，距离五公里，鬼子的步兵估计更近，距离最多还有两公里。”

　　岳维汉当机立断道：“命令各营立即展开，就地构筑阻击阵地！”

　　“是！”刘铁柱啪地立正，旋即向身后通讯排的士兵大吼道，“立即通知各营，停止前进，就地构筑阻击阵地！”

　　通讯排的二十几名战士迅即三人一组，分头而去。

　　岳维汉又向花翰林、刘铁柱、唐大山道：“翰林、柱子、大唐，带上警卫排，跟我到前边看看去。”

　　岳维汉带着警卫排往前穿插不到五百米，迎面就遇上了一大群国军溃兵。

　　远远望去，这群国军溃兵就像是争渡的野牛，正拥挤着抢过一座小石桥，由于人多桥小，许多溃兵都被人流挤下了桥面，落入了冰冷的河水中，还有人被同伴撞倒在桥面上之后就再无法爬起身来，最终被活活踩死。

　　岳维汉一下就红了眼，他生平最痛恨临阵脱逃的军人！

　　“柱子，给老子把机枪架起来！”岳维汉狞声喝道，“老子今天要杀人，中国人！”

　　刘铁柱轰然应诺，两挺九二式重机枪迅速架到了大路中间，然后对着前面溃兵的头顶就是哒哒哒的一梭子。灼热的子弹几乎是贴着那群溃兵的脑门掠过，机枪的枪声一响，对面的国军溃兵就呼喇喇地全趴下了。

　　岳维汉紧了紧身上的武装带，杀气腾腾地迎向那群溃兵。

　　唐大山赶紧抢前两步，大半个身躯挡在了岳维汉跟前，一双犀利的眼神更是警惕地在前方溃兵群中间扫来扫去，随时准备着用自己的身体替团座挡子弹！唐大山很清楚，宝山团少了谁都行，唯独少了岳维汉不行。

　　“滚开！”岳维汉却不由分说一脚就将唐大山踹到旁边，旋即大步走到对面那群溃兵跟前站定，恶狠狠地道，“跑什么？你们还是不是军人，还是不是爷们？反击，马上反击！把屁股后面的小鬼子顶回去，干死他们……”

　　“长官，我们师座和参座都死球了，旅座和团座也都跑喽。”

　　“是啊，小鬼子的炮火太猛，部队的建制都被打乱了，这仗没法打了。”

　　“放屁！”岳维汉勃然大怒道，“你们手里拿的是什么？是枪。不是烧火棍！都他娘的上刺刀，跟老子把小鬼子顶回去！”

　　说完，岳维汉拔出驳壳枪，转身就往前冲。

　　刘铁柱手握双枪，朝着天上叭叭就是两枪，旋即怒吼道：“你们这群孬兵，杂碎，都他娘的还愣着干什么，跟着我们团座，杀呀……”

　　“是个男人有根卵，就算是死也要屁股朝后脑袋朝前。”花翰林一把将脑袋上的帽子扯了下来，旋即端起手中的歪把子轻机枪道，“弟兄们，杀呀！”“杀杀杀……”警卫连的官兵山呼海啸般呐喊起来，顿时间就像决了堤的洪水从溃兵中间呼啸向前。

　　那群溃兵的眼睛一下就红了，先是一小撮人，然后是一小部分，到最后，所有的溃兵全都扯开嗓子歇斯底里地怒吼起来，然后拔出刺刀咔咔上好，转身就跟着宝山团警卫连的屁股后面撵了上去，说到底他们也是军人，军人自有军人的尊严。

　　一路上，不断有跑散的溃兵加入反击的队列，不到片刻功夫，汇聚到岳维汉身后的溃兵已经超过了两千人，而且还有更多的溃兵正闻讯蜂拥而来，说到底，国军的普通士兵真的是好样的。只要当官的不怕死，他们就绝不会贪生惜命。

　　越过一道低矮的山梁，对面就出现了日军步兵的身影。

　　薄薄的晨曦中，至少两个中队三百多名鬼子步兵已经完全展开，正沿着河谷漫山遍野地向前追击，那两个鬼子中队后面，还有更多的鬼子兵蜂拥而来，落在最后面的鬼子炮兵仍在向着前方进行延伸炮击。

　　看到国军溃兵兜头又杀了回来，对面日军丝毫不乱。

　　鬼子指挥官一声令下，所有的鬼子兵顿时便齐刷刷地退出了枪膛里的子弹，然后端着刺刀就嗷嗷叫着迎了上来，两军很快短兵相接！

　　对面的日军是第13师团第116联队的第3步兵大队。

　　早上六点，第116联队的添田大佐刚刚接到师团部的命令，准备开拔向六安方向迂回包抄宝山团的侧翼，部队刚刚集结，放出去的警戒哨就传回消息，合肥以北十里外发现了大队国军，兵力规模少说也有一个师。

　　添田大佐不敢怠慢，急忙将情况上报师团部。

　　第13师团师团长荻洲立兵中将很快回电，添田联队作战任务不变，但可以考虑分出一个步兵大队向北攻击，以击溃当面之敌，添田大佐当即命令第116联队所属之第3步兵大队向北攻击。主力则仍然向西迂回六安。

　　从北面而来的是于学忠第51军的第114师。

　　徐州会战之初，蒋委员长将皖省的部队全部北调，只留下114师驻守蚌埠，合肥更是只留了114师一个营把守，日军第13师团主力赶到合肥之后，这个营被全歼，奉命南下准备再度固防合肥的114师主力并不知道合肥已经失守。

　　第114师编制两旅四团，可实际上只有两个团六千多人。

　　结果，第114师在毫无思想准备的情形下遭到日军伏击，日军的第一轮炮击就重创了第114师，师长牟仲雄及参谋长当场阵亡。所属673团、674团的两个团长当即抛下部队独自逃命去了，全师六千多人顿时就垮了。

　　岳维汉当然不清楚这些前因后果，但他知道，如果不能及时阻止溃兵的败逃，他们就会将宝山团的阻击阵地也给冲得七零八乱，到时候别说挡住或者反击日军，只怕连宝山团也会被这些溃兵挟裹着往淮河防线败逃了。

　　因此，岳维汉当机立断率领警卫连投入了反击。

　　那些溃兵的血性终究也没有完全泯灭，看到有人反击，他们顿时就被重新激起了军人的尊严，有人带头就有人效仿，宝山团警卫连的反击很快就在整个战场上引起了连锁反应，到最后几乎所有的溃兵都兜头杀了回来。

　　合淮公路边的河谷地里顿时就爆发了一场惨烈的白刃战。

　　最先突入日军本阵的当然是岳维汉亲自率领的警卫连，这个警卫连可全部都是由江浦之战以及南京保卫战中幸存下来的老兵组成的，这些老兵无论是战斗意志，身体条件还是拼刺技能，都远非普通国军所能比拟。

　　宝山团的老兵连跟国崎支队的老鬼子拼刺刀都能不落下风，对面的第13师团仅仅只是个特设师团，又岂是对手？两下里一接触，日军就节节败退，第114师的溃兵再从两翼蜂拥而至，一下就将突前的两个日军步兵中队包了饺子。

　　后续跟进的日军见势头不对，赶紧又撤了回去。

　　岳维汉并不知道对面日军的底细，担心继续追击很可能遭遇日军的大部队，当即下令停止追击，这里毕竟距离合肥不远，日军第13师团、第18师团又在合肥附近，万一暴露了宝山团的番号，那马占魁那边的安排就全落空了。

　　※※※

　　淮南，第3集团军司令部。

　　国民革命军第3集团军兼第51军军长于学忠正在大发雷霆，因为第114师所属673团、674团的两个团长已经带着各自的卫队逃回了司令部，这两个胆小鬼逃得倒快，部队还远在百里开外呢，他们就已经逃到了淮南。

　　“两军阵前，竟然抛下部队独自逃命，留下你们又有何用？”于学忠说罢扭头呼喝卫兵道，“卫兵。把这两个狗东西拖出去，毙了！”

　　“军座！”

　　“司令！”

　　两个团长噗的就跪了下来，叩头不止道：“军座饶命哪，看在我们追随你多年的份上，饶我们这一次吧？”“司令，我们追随您多年，征战无数，什么时候怕过死？可这回小鬼子的炮火真是太猛了，部队一下就垮了呀……”

　　“闭嘴，你们还有脸说？”于学忠狞声喝道，“拖出去，毙了！”

　　四名卫兵虎狼般扑了上来，架起两个团长就走，旋即司令部外就响起了两声枪响，两个东北军的逃跑团长已经到九泉之下见他们的张老帅去了。


第92章 血战腾县

　　徐州，第五战区长官部。

　　李宗忍和白崇起一夜未睡。两人正在焦躁不安地等待前方的消息。

　　李宗忍忧心忡忡地道：“健生，命令第22集团军反攻腾县，以及庞炳勋反攻临沂是不是太冒险了？如果攻击不顺，日军再趁势反击，这两支部队就悬了。”

　　“就怕日军不反击。”白崇起道，“日军要是反击，那就好办了。”

　　李宗忍微微色变道：“健生，你这是……”

　　白崇起阴沉着脸道：“德公，舍得舍得，有舍才有得哪。”

　　李宗忍默然，白崇起的话无疑是有道理的，如果徐州会战能够一举全歼日军第5、第10两大精锐师团，那么就算第22集团军和庞炳勋军团全部拼光了又有何妨？说到底，川军和西北军都只是国军战斗序列中的杂牌，李宗忍不会在乎，蒋委员长更不会在乎。

　　“报告！”忽有通讯参谋入内禀报，“总座，第22集团军从腾县发来急电！”

　　李宗忍头也不回地道：“念。”

　　通讯参谋当即展开电报念道：“战区长官部：我部122师于昨夜十二时进至腾县，旋开始攻城，激战至今日凌晨二时，敌不支败退。今122师已经控制全城，并构筑工事准备迎击敌之反攻，职部邓锡候，民国27年1月14日。”

　　“什么？”李宗忍愕然道，“一个师就夺回了腾县？”

　　话音未落，又有通讯参谋入内禀报道：“总座，第3军团急电！”

　　李宗忍道：“念。”

　　通讯参谋道：“战区长官部：我部39师主力及补充团于昨夜十时逆袭临沂，激战两小时乃重占临沂，歼灭日寇两个步兵中队三百余人，今，日寇残部已败退莒县，我部正继续向莒县方向追击，职部庞炳勋，民国27年1月14日。”

　　“啊？庞炳勋军团也夺回了临沂？小鬼子这是怎么了？”

　　听这这两封电报，李宗忍狐疑不已，白崇起的冷汗却是刷的下来了，心有余悸地向李宗忍道：“德公，好险哪！我就说嘛，以坂垣这个老鬼子的骄狂，又怎么可能主动缩回去，原来进击腾县及临沂的仅仅只是他们的小股部队！”

　　“小股部队？”李宗忍狐疑地道，“可邓锡候和庞炳勋昨天还打来电报说，日军的炮火非常猛烈，攻势极其凌利哪！”

　　“他们的话不可信。”白崇起摆了摆手，道，“邓锡候什么人？庞炳勋又是什么人？不过是两个没见过什么世面的小军阀而已，在他们眼里。十几门迫击炮就已经是很强大的炮火了，日军两三个步兵中队的冲锋就已经是排山倒海了。”

　　※※※

　　泰安，日军第10师团司令部。

　　参谋长提不夹贵大佐大步走进司令部，猛然收脚立正道：“将军阁下，第33旅团从邹城发来急电，腾县昨天夜里遭到支那军突袭，城内的两个守备中队全体玉碎，另外，第5师团坂垣阁下刚刚也发来通报，临沂也被支那人夺回去了。”

　　“哦？”矶谷廉介神情微动，道，“支那人居然反攻了？”

　　提不夹贵重重点头道：“是的，而且支那人的反击攻势极为犀利。”

　　矶谷廉介沉吟道：“支那人为什么会突然弃守腾县以及临沂这两座军事重镇？弃守之后又为什么要反击？很是让人费解啊。”

　　提不夹贵摇头道：“是啊，支那人的行动的确很可疑。”

　　矶谷廉介脸上却忽然露出了一丝微笑，道：“不过，我却似乎猜到了事情的原委。”

　　提不夹贵恭声道：“将军阁下曾在支那游历多年，对支那人的思维习惯了如指掌，又与诸多支那高官均有交往，能猜到原委那也是顺理成章的事情。”

　　矶谷廉介摆了摆手，道：“如果我没有猜错的话，这应该是支那军内部派系斗争的结果。”

　　“派系斗争？”提不夹贵非常配合地问道。“支那军内部有很多派系吗？”

　　“当然。”矶谷廉介道，“支那军内部的派系非常之多，先有奉系、直系、皖系，后来又有东北军、西北军、桂军、滇军、川军、粤军，以及国府领袖蒋领导下的中央军，这些军队互不隶属，并且常常互相攻击，积怨极深哪。”

　　“我明白了。”提不夹贵大佐道，“昨天白天腾县及临沂的支那军之所以不战而退，是因为所属派系的军阀想保存实力，而昨天晚上支那军之所以突然反攻，却是因为支那各派系之间的争斗有了结果或者说是暂时达成了妥胁。”

　　“哟西。”矶谷廉介欣然道，“你非常聪明。”

　　提不夹贵大佐道：“将军阁下，那么现在我们该怎么办？”

　　矶谷廉介微笑道：“大日本皇军已经整装待发，而对面的支那军却还在为了各自利益互相推诿、勾心斗角，难道你不觉得这是个好机会吗？”说罢，矶谷廉介的表情及语气顿时变得严肃起来，道，“命令濑谷旅团及野炮联队立即向腾县发起攻击，濑武旅团及骑兵联队立即从曲阜前出邹城，保护濑谷旅团侧后。”

　　“哈依。”提不夹贵大佐猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　徐州，第五战区长官部作战室。

　　李宗忍道：“健生，你觉得这次日军会大举出击吗？”

　　“肯定会！”白崇起斩钉截铁地道，“这次坂垣和矶谷这两个老鬼子要是还能沉得住气，那我们就是输了徐州会战也不冤。”

　　李宗忍道：“那是不是让邓锡候和庞炳勋再撤回来？”

　　“不行。”白崇起摇了摇头，冷然道，“如果不出意外的话，日军第10、第5师团的主力只怕已经向腾县及临沂发起反击了。这时候下令让邓锡候及庞炳勋撤退，第22集团军及第3军团立刻就会放羊，那还不如让他们死守腾县及临沂，也好耗耗日军的锐气。”

　　李宗忍默然，死守腾县及临沂，基本上就是让22集团军以及第3军团去送死，22集团军虽然兵力不少，可装备低劣、弹药奇缺，第3军团名义上是个军团，可实际上却只有四个团的兵力，他们又怎么可能拼得过日军最精锐的两大野战师团？

　　但是，站在整个徐州会战的立场，白崇起的建议无疑是正确的。

　　如果22集团军和第3军团能够死守腾县及临沂，则不仅能够极大地消耗日军两大精锐师团的锐气，更能提前消耗日军的弹药储备，这样等到整个徐州会战打响时，国军主力围歼日军两大主力师团的困难将会小得多。

　　犹豫了半晌，李宗忍终究还是没有下达撤退的命令。

　　※※※

　　腾县。

　　正如白崇起所估计的那样，日军第33旅团也就是濑谷支队（所谓支队，其实就是步兵旅团加炮兵联队混编成的独立作战单位），已经赶到了腾县城下，从邹城到腾县不过七十多里，濑谷启旅团又是机械化旅团。不到两小时就赶到了。

　　日军华北方面军直属航空队也派出六架轰炸机前来助战，对腾县城内的国军阵地反复俯冲轰炸，甚至还扔下了好几十枚白磷弹，腾县城内顿时就燃起了冲天大火，吞吐的火焰卷起足有几十米高，浓烈的黑烟扶摇直上，百里开外都清晰可见。

　　飞机的轰炸刚刚结束，野炮第10联队的炮击马上又开始了。

　　足足两个大队24门75野炮以及12门105野炮未及构筑起炮兵阵地，就在公路沿线一字排开，对着腾县以及城外的国军阵地就是连续数轮狂轰滥炸，122师摆在腾县城外的两个团还未接战就已经被炸得支离破碎了。

　　仓促之间构筑的野战工事又怎么可能抗住105口径榴弹的轰炸？

　　等到日军炮击结束。122师师长王铭章将军紧急下令城外的两个团退回城内时，那两个团已经只剩不到两千人了，伤亡率竟高达六成，留在城内的那个团也是伤亡惨重，日军的攻击还未正式开始，驻守腾县的122师就已经伤亡过半了。

　　不等122师官兵喘口气，日军就出动了两个步兵中队，在四辆坦克的引导下向着腾县北门两侧被炸开的城垣缺口气势汹汹地扑了过来，122师官兵凭借落后的汉阳造步枪以及少量国造手榴弹，与日寇展开了殊死博杀。

　　川军将士的装备虽然低劣，可他们绝不畏敌怯战。

　　激战至下午，两个城垣缺口反复易手，横尸相枕，骄横的日军第10师团愣是没能从川军122师身上占到半点便宜，甚至连参与攻击的九五式坦克也让川军将士炸毁了两辆，川军122师虽然没有战防炮，可他们有抱着手榴弹往前冲的人弹！

　　日军第33旅团旅团长濑谷启少将恼羞成怒，当即请求方面军直属航空队战术支援。

　　日军华北方面军直属航空兵团德川好敏中将当即派出十二架轰炸机，携带大量白磷弹以及糜烂性芥子毒气弹，飞临腾县上空进行第二轮空袭，腾县顿时成了燃烧的人间地狱，待日军的轰炸机飞走之后，腾县城内甚至再找不出一片完整的瓦砾了。

　　濑谷支队遂即派出两个步兵中队全副武装、佩带防毒面具突入城区。

　　很快，城垣内就响起了激烈的枪声，间或还有手榴弹的爆炸声，川军122师的残部仍未放弃抵抗，他们凭借断垣残壁以及少量步枪子弹，仍在殊死抵抗，激战至傍晚，濑谷启少将眼看无望肃清城内残敌，不得不下令部队暂时撤出城垣。

　　……

　　PS：此章没有宝山团的内容，但我想大家绝不会介意岳维汉将舞台让给英雄的王铭章将军以及英勇的川军将士！永远缅怀所有牺牲在抗战中的先烈们，愿他们的在天之灵永远安息……


第93章 宝山旅

　　徐州，第五战区长官部。

　　白崇起吃完晚饭回来。却发现李宗忍还站在模拟沙盘前发呆，不由上前关切地道：“德公，你怎么还不去吃饭？”

　　“吃不下呀。”李宗忍摇了摇头，道，“滕县和临沂打得很苦哪。”

　　白崇起的神情霎时也变得凝重起来，道：“德公，小不忍则乱大谋哇。”

　　李宗忍摆了摆手，道：“我知道轻重缓急，可我这心里终究不是个滋味哪。”

　　“唉。”白崇起叹了口气，道，“抗战打到这份上，套用蒋某人的话来讲，那就是地无分东南西北，人无分男女老幼，只要是中国人，就都有责任守土抗战哪，在漆沪战场，不也牺牲了我们好几万广西子弟兵？”

　　李宗忍摇了摇头，忽又说道：“哦对了，于学忠刚刚发来急电，114师在合肥北郊与日军第13师团一部遭遇。旋被击溃，师长牟仲雄及参谋长当场阵亡，两个团长居然抛下部队独自逃回了淮南，已经被于学忠给枪毙了。”

　　“114师？”白崇起摇头叹息道，“这些东北军哪，自从奉调进了关之后就跟掉了魂似的，连仗也不会打了，要不是有廖磊的21集团军在，将整个淮河防线交给于学忠的51军以及张自忠的59军我还真有些不放心。”

　　李宗忍又道：“不过值得庆幸的是，岳维汉率宝山团及时赶到，收拢了114师的溃兵并且击退了日军的进攻，所以114师的损失并不大。”

　　“岳维汉？”白崇起摇头道，“看来这小子得升旅长了。”

　　“八九不离十吧。”李宗忍也道，“自从西安事变之后，蒋某人视东北军真可谓是眼中钉肉中刺，但凡有收编或者改编东北军旧部的机会，他是绝不会轻易放过的，这次宝山团及时收拢了114师的溃兵，蒋某人又怎会无所作为？”

　　“算了，我们就不操心这事了。”白崇起摇手道，“再说真要让宝山团收编了114师的残部并且扩编成宝山旅，对于德公、整个第五战区乃至整个徐州会战来说，那都是好事，只不过于学忠那里怕是又要怨气满腹了。”

　　※※※

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　于学忠以及李宗忍的电报已经先后打到了军令部，军令部长何应钦不敢怠慢，急将电报连夜呈送蒋委员长。不出白崇起所料，蒋委员长看完电报之后果然“雷霆大怒”。

　　“不像话，简直不像话！于学忠是怎么带的兵？”

　　“堂堂上校团长，不思报效国家，报效民族，不思带头决死反击，竟然反而抛下部队独自逃跑，羞耻，简直就是党国军人之羞耻！”

　　“这样的败类，枪毙他们都是轻的，还要通电全军，以儆效尤！”

　　军令部长何应钦低着头，等蒋委员长发完了脾气，才低声问道：“委座，114师编制还要不要保留？”

　　“保留？”蒋委员长冷然道，“还保留什么？他于学忠丢得起这人，我蒋文正还丢不起这人，撤销，114师的番号永远撤销！所部五千溃兵着即编入宝山团，中央军校所属之宝山团立即扩编为宝山旅，岳维汉由上校团长晋升少将旅长！”

　　“是。卑职这就去安排。”何应钦说罢转身就走，不过走到门口却又转了回来，道，“委座，有句话卑职不知道该不该说？”

　　蒋委员长道：“有什么话迟管说。”

　　何应钦道：“委座，岳维汉能征善战是真的，可屡屡抗命也不假，其人性格过于桀骜不驯，是否可以考虑给宝山旅派一个处事稳重的参谋长？”

　　蒋委员长掠了何应钦一眼，冷冷地道：“你觉得这有用吗？”

　　“这个……”何应钦顿时语塞，仔细想想，派个参谋长去宝山旅还真没什么用。

　　蒋委员长气哼哼地道：“以岳维汉的性格，别说只派一个参谋长，你就是派去十个八个参谋长也没用，他该抗命还得抗命，我看，派参谋长的事就别提了，但让军令部派个电讯小组，再带几部大功率电台过去还是必要的。”

　　何应钦顿时心头凛然，看来蒋委员长对于岳维汉其实并不是那么放心。

　　蒋委员长嘴上虽然只说让军令部派个电讯小组，再带几部大功率电台过去，但何应钦追随蒋委员长多年，岂能听不出他的言外之意？蒋委员长此举的真正用意分明是要往宝山旅里面安插军统的眼线，以时时刻刻监视岳维汉的动向。

　　※※※

　　吴山镇西郊，宝山团团部。

　　在击溃了第13师团第116联队的第3步兵大队之后，岳维汉并没有下令继续追击，而是收拢溃兵缩了回去，为了防止日军侦察机发现行踪，宝山团又在吴山镇西郊的密林里停了下来。打算等天黑之后再往淮南、蚌埠方向行军。

　　日军方面在追击失利之后，也收缩回了合肥。

　　这会，岳维汉已经知道被击溃的是东北军114师了。

　　说起来，114师跟宝山团还真是渊源不浅，在靖江被宝山团收编的668团就是东北军112师的，112师跟114师都隶属于于学忠的51军，刘毅两年前还在114师675团当团长，675团的绝大多数营连级军官还都是他提拔的。

　　岳维汉这会也在犹豫，犹豫着是否要将114师的五千多溃兵给收编了。

　　要说以岳维汉的脾气，这么块送到嘴边的肥肉那是绝不会放过的，可收编114师五千多溃兵这事实在是非同小可，先不说东北军宿将于学忠的反应，就算岳维汉可以无视于学忠的反应，可你一个团的兵力扩充到了八千余人，那也太不像话了吧？

　　要是国军将领都像岳维汉这么干，那国军岂不是全乱了套了？

　　而且，岳维汉还有另外一层担心，那就是部队多了会不会影响投奔八路？

　　如果岳维汉的部队只有一个团两三千人，那边肯定敢接纳，可要是岳维汉手里拥有一个师或者更庞大的兵力，而且还都是精锐，那影响可就太大了，蒋委员长绝不会答应。八路那边也未必敢接收啊，这可是会严重动摇两党共同抗战的基础呀。

　　岳维汉这边正犹豫呢，那边柳忻上尉就兴冲冲地走了过来。

　　哦，不对，现在的柳忻美眉已经不是什么上尉了，也不是机要秘书了，她现在可是宝山旅的机要参谋，少校军衔！

　　“旅座。”柳忻挺起酥胸，脆生生地道，“战区长官部急电。”

　　“旅座？”岳维汉环顾左右，却发现四下无人。道，“柳上尉，你哪根筋不对了？”

　　“讨厌，你自己看啦。”柳忻顿时娇媚地白了岳维汉一眼，将手里的电文递了过来。

　　岳维汉接过一看，却竟是晋升令暨嘉奖令：岳维汉由上校团长晋升少将旅长，宝山团也由团扩编为旅，曾参加江浦之战及南京保卫战的所有军官一律晋升一级，并按军衔高低赏大洋五百至五十不等，士兵则赏大洋二十！

　　“旅座，恭喜你了噢。”柳忻凑上前来，喜孜孜地道。

　　柳忻自从上次阵前表明心迹，并且得到岳维汉热烈回应之后，对于岳维汉就再不像以前那样畏之如虎了，虽然在人前依然恪守着上下尊卑之别，可在两人独处的时候，柳忻少校已经敢于像普通少女向恋人撒娇那样向岳维汉撒娇了。

　　“恭喜？怎么恭喜？”岳维汉猛然回头，犀利如刀的眼神直直地刺进了柳忻清澈如水的美眸，旋即又目光下移，直勾勾地望着柳忻高耸的酥胸，淫笑兮兮地道，“嘴巴说说管什么用，来点实际的怎样？”

　　“你讨厌。”柳忻顿时扬起粉拳往岳维汉身上擂了过来。

　　岳维汉伸手轻轻一带，柳忻就整个扑进了岳维汉的怀里。

　　岳维汉又伸手掂起柳忻下颔，半认真半玩笑地道：“柳忻少校，我就是团烈火，你这只小飞蛾真的已经做好飞蛾扑火的心理准备了？”

　　柳忻扬起娇靥，勇敢地直视着岳维汉，然后轻轻地嗯了一声。

　　岳维汉再没有多说半句多余的废话，直接就将柳忻滚烫的娇躯重新揽入怀里，蒲扇般的双手早已经摁住了柳忻又圆又翘的玉臀，右手食中两指更是直接捺进了柳忻美眉幽深的股沟里，直趋最柔软最诱惑的方寸之地。

　　柳忻顿时如遭雷噬，轻轻呻吟了声整个人便彻底瘫软在了岳维汉怀里。

　　岳维汉没有任何犹豫，一把就将柳忻横着抱起，转身就走进了旁边茂密的蒿草丛里，很快。那篷蒿草丛就开始剧烈地晃动起来，荡人心魄的啪啪声伴随着女人雪雪的呻吟声随风轻送，让人听了直欲血脉贲张。

　　战争年月，谁也不知道自己能否活过明天，又哪来许多顾虑？

　　做了就是做了，爱了就是爱了，岳维汉绝不会犹豫，柳忻更不会后悔，即便明知道岳维汉是团熊熊燃烧的烈火，她也心甘情愿地做那只扑火的飞蛾。

　　……

　　PS：致歉，最近几章犯了几个常识性的小错误，先是弄错了滕县的地名，还是就是日军的零式战斗机，真是很不应该，向大家致歉，并马上更改回来。

　　另外，剑客想冲一冲24小时订阅，希望大家能够尽可能地设定自动订阅，拜谢了。

　　最后，热烈庆祝歼—20首飞成功，向成飞的科研工作者表示最崇高的敬意，他们是中华民族的脊梁，另祝祖国的航空事业越来越强！


第94章 整编

　　吴山镇，西郊山谷。

　　原宝山团所有营以上军官以及原114师所有营以上军官已经全部到齐。岳维汉目光炯炯地掠过众人脸上，旋即背负双手朗声说道：“奉上峰令谕，宝山团及114师残部合编为宝山旅，由鄙人任少将旅长。”

　　“哈？团座升旅座了？”

　　“他姥姥，宝山旅了？”

　　“他祖母个熊，早该升了！”

　　原宝山团的军官们顿时神情振奋，岳维汉升了旅座，也就意味着他们这批老部下也要跟着升官了，原114师的六个营长则是神情黯然，不管怎么说，被别人收编终归不是什么光彩的事情，即便收编他们的是传说中的宝山团。

　　岳维汉顿了顿，又道：“现在，我宣布一下宝山旅的人事任命。”

　　原宝山团的那些军官们顿时挺直了胸膛，一个个目露期待之色。

　　岳维汉从呢子军装口袋里摸出已经拟好的名单，朗声念道：“刘毅，任宝山旅上校参谋长！”

　　“宝山1团：上校团长曹兴龙，中校参谋长黄宝成。”

　　“宝山2团：上校团长池成峰，中校参谋长廖耀廷。”

　　“宝山3团：上校团长陆秀峰，中校参谋长王清。”

　　“营、连、排级军官由各团团长及参谋长商议决定，中午之前上报旅部。至于选拔任命的标准，过往资历不算，一切以战功论！”

　　“宝山旅直属刺刀营：中校营长李玉龙，少校营副刘奉生。”

　　“宝山旅直属炮兵营：中校营长牛大根，少校营副刘国维。”

　　“宝山旅直属警卫营：中校营长花翰林，少校营副刘铁柱。”

　　“宝山旅直属独立营：中校营长马大乖（湖匪头子麻大拐真名）。”

　　“好了，以上就是各团主官以及直属各营主官的人事任命，现在我命令。”

　　与会的军官顿时齐刷刷地起立，岳维汉正了正头上的军帽，道：“各团主官及各直属营主官立即回去拟定营、连、排级军官名单，中午之前必须上报旅部，待各团及各直属营连排级军官确定下来之后，再对全旅进行人员整编！”

　　“是！”各团主官及各直属营主官轰然应诺，旋即领命去了。

　　很快，临时旅部便只剩下了岳维汉及新任旅参谋长刘毅两人。

　　岳维汉转头向刘毅道：“参谋长，关于人员整编的方案你有什么想法没有？”

　　“这个方案还真是不太好定啊。”刘毅思索着道，“原宝山团的三千多老兵经历了江浦之战及南京保卫战的铁血洗礼，无论是战斗意志，还是单兵素质，都要远远胜过普通的国军官兵，114师虽然是东北军中的精锐，可跟宝山团比起来还是差了一大截哪！”

　　刘毅所说的是不争的事实，在经历了江浦之战及南京巷战之后，原宝山团的老兵甚至能在同等兵力的白刃拼刺中战胜日军中最精锐的常设师团，放眼整个国军战斗序列，除了宝山团还有谁有这份胆气，还有谁有这个能耐？

　　特别是江浦之战。就像一座丰碑，已经永远屹立在宝山团全体官兵的心中！

　　一场足堪载入史册的大胜，足以让一支军队发生脱胎换骨的变化，在打赢了江浦之战之后，宝山团全体官兵至少在心理上已经不再惧怕任何对手了，即便是面对日军最精锐的近卫师团，他们也有信心与之一战！

　　“所以……”刘毅顿了顿，接着说道，“从长远考虑，我认为应该将原宝山团的三千官兵拆散，分别编入各团，确保每个团有一个营的老兵，每个营有一个连的老兵，每个连有一个排的老兵，每个排有一个班的老兵！”

　　岳维汉皱眉道：“但这样一来，势必会在近期造成全旅战斗力的骤降！”

　　“是的。”刘毅点头道，“如果近期有大战的话，最好还是将宝山团整团保留，最多抽调部分老兵充实到另外两个团充当战斗骨干。”

　　岳维汉摇头道：“这样也不行，三个团的战斗力不能相差太过悬殊。”

　　刘毅苦笑着道：“那就只能采取折衷的办法了。”

　　“折衷的办法？”岳维汉道，“说说看。什么办法？”

　　刘毅道：“从宝山团抽调三个营分别编入三个团，这样各团的战斗力基本能够持平，在遇到大仗恶仗的时候，各团也有一个营的拳头部队可以担纲主攻。”

　　“嗯，这个办法好。”岳维汉欣然点头道，“原宝山团的刺刀营整营保留，警卫连补充部分老兵扩编为警卫营，其余三个营分别编入各团，独立营人员不变，还有就是，原114师所有能打炮的溃兵统统编入牛大根的炮营。”

　　刘毅击节道：“行，那就这么定了。”

　　岳维汉点点头，又道：“参谋长，我让你办的事情办得怎么样了？”

　　“已经办了，不过时间太紧，只统计了个大概。”刘毅说着从口袋里摸出个笔记本，打开念道：“全旅现在计有九二步兵炮12门，国造迫击炮6门，马克沁重机枪4挺，九二式重机枪12挺，捷克式轻机枪24挺，歪把子轻机枪49挺，掷弹筒39具，三八大盖3600余支，国造步枪5000余支，另有国造手榴弹八万余颗，日造手雷四万余颗。”

　　岳维汉又道：“弹药储备呢？”

　　“所有日式装备弹药充足，足以持续作战半月之久！”刘毅说此一顿，旋即又面露苦笑道。“不过原114师国造装备的弹药储备却严重不足，迫击炮只有炮弹百余发，轻重机枪子弹只有区区四个基数，下发到单兵的步枪子弹更是只有二十发。”

　　“他娘的。”岳维汉没好气道，“114师就只有这么点家底？”

　　“114师算是好的了。”刘毅摇头叹息道，“想当初我们672团守扬州时，轻重机枪子弹只有两个基数，单兵只有子弹十发，手榴弹两颗！不到半天，这点弹药就消耗殆尽了，后面基本上就是拿刺刀在跟小鬼子拼命了。”

　　“672团的弟兄都是好样的。”岳维汉拍了拍刘毅的肩膀，道，“东北军的弟兄也都是好样的，现在，114师的官兵既然已经加入了宝山旅，身为宝山旅的旅长，我就不能再让弟兄们过以前那种苦哈哈的日子了。”

　　说此一顿，岳维汉旋即回头喝道：“柳参谋！”

　　“有！”柳忻少校赶紧一溜小跑来到了岳维汉面前，挺身立正。

　　不远处，赵欣怡美目里忽然掠过一丝讶异之色，她怎么瞧着柳忻今天跑步的姿势有些别扭啊？好像有哪里不舒服似的。

　　岳维汉却没心思关心柳忻少校是否哪里不适，当下恶狠狠地道：“直接给军令部何部长发报：宝山旅刚刚编成，装备奇缺。弹药奇缺，盼尽快补充，另，军令部若果有困难，可将委座赏给岳某人的五千现大洋折算成装备及弹药。”

　　“是。”柳忻少校啪的立正敬礼，旋即转身离去。

　　不远处，赵欣怡赶紧迎了上来，关切地道：“柳忻，你怎么了？”

　　“什么怎么了？”柳忻莫名地望着赵欣怡，满头雾水的样子。

　　赵欣怡上上下下打量着柳忻，还特别往柳忻美眉的下腹部看了两眼。道：“我觉得你今天走路的样子怪怪的，是不是哪里不舒呀？”

　　“啊？”柳忻的粉脸霎时就羞红了，“没，我没事。”

　　说罢，柳忻就扭头跑开了，却把赵欣怡闹了个满头雾水：“没事你脸红干什么呀？真是的，这死丫头一定有事瞒着我……”

　　※※※

　　淮南，第51军军部。

　　“岂有此理，简直岂有此理！”第3集团军总司令兼第51军军长于学忠将手里的电报重重地拍在桌案上，大为震怒道，“我114师人员、装备、建制皆在，仅仅只是吃了败仗，说收编就给收编了？蒋某人欺人太甚，欺人太甚！”

　　“军座息怒。”旁边的参谋长摇头叹息道，“自打西安事变以来，我们东北军就成了爷爷不疼，姥姥不爱的野孩子了，谁逮着机会都想咬一口，114师这次吃了败仗，蒋某人趁机落井下石，那是再正常不过的事情。”

　　113师师长周光熙也道：“是啊军座，看开些吧。”

　　于学忠道：“可蒋某人毕竟是国府领袖，如此举止当真令人寒心哪。”

　　参谋长道：“军座，要不我们干脆投靠日本人得了，省得留在国军受这鸟气！”

　　“放屁！”于学忠勃然大怒道，“老子再怎么说也是中国人，又岂能认贼作父去投靠小日本？参谋长，这次念你是初犯，我就不再计较了，从今往后你要敢再说这种大逆不道的混帐话，小心老子翻脸不认人！”

　　参谋长顿时噤若寒蝉，再不敢多吭半声。

　　“参谋长。”于学忠顿了顿，又道，“立即给战区长官部，军令部去电，将114师残部及宝山团合编为宝山旅，我于某人没有意见。但宝山旅必须由中央军校教导总队转隶我第3集团军之战斗序列，如若不然，未免令第3集团军数万将士寒心。”

　　※※※

　　PS：已经发布的VIP章节真的好难修改，尤其是章节名，因此零式战斗机以及滕县的错误只能在以后的章节中改正了。


第95章 重大图谋

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　军令部长兼总参谋长何应钦上将大步走进蒋委员长书房，立正敬礼道：“委座，于学忠来电，要求将宝山旅调入第3集团军战斗序列。”

　　蒋委员长沉默片刻后道：“宝山旅可以调入第3集团军之战斗序列，但是得上调战区长官部担当战略总预备队，待徐州会战结束之后再行归建，再电告李宗忍，徐州会战不到最为紧急关头，宝山旅不得轻动。”

　　“卑职明白。”何上将不由得目露钦佩之色，心忖委座就是委座，这记连消带打就是老辣，既保全了于学忠的面子，又没让他捞着什么好处，宝山旅虽名义上隶属第3集团军，可于学忠却根本无法调动一兵一卒。

　　蒋委员长又道：“宝山旅的装备，你打算怎么办哪？”

　　“至于宝山旅的装备，卑职打算按照甲种旅的标准发放，另外……”何上将观察了一下蒋委员长的脸色，又试探着道，“卑职还打算从汉阳兵工厂刚刚生产出来的仿MP18冲锋枪（俗称花机关）里拿出240支装备宝山旅。”

　　“240支？”蒋委员长轻轻颔首道，“嗯，基本上每个步兵班都能装备两支了。”

　　“委座，下午正好有一批军火要发往徐州，卑职打算将宝山旅的装备、给养还有原宝山团官兵的奖章、赏金同车发往徐州，您看是否妥当？”何上将心中不禁有些窃喜，自己再次猜中了委座的心思，不是吗？

　　“嗯。”蒋委员长轻轻颔首道，“你办事，我还是放心滴。”

　　蒋委员长此时的心情无疑是相当复杂的，理智告诉他，岳维汉这员悍将不可重用，否则将来很可能会形成尾大不掉之势，但是从整个国家、整个民族的高度来看，却需要岳维汉这样的悍将，而且必须要重用！

　　而且，蒋委员长心里其实还是存了一丝侥幸，他希望岳维汉在军衔和地位提升之后，考虑问题的方式也会发生改变，蒋委员长不求岳维汉能变得对他言听计从、俯首贴耳，只求岳维汉能从内心敬重他这个校长兼老乡，那就足够了。

　　※※※

　　转眼之间三天时间已经过去。

　　宝山团步行赶到蚌埠之后，即转乘火车于第三天傍晚赶到了徐州，第五战区总司令长官李宗忍及国府副总参谋长白崇起亲往火车站迎接，同往迎接的还有第五战区诸多将领，真可谓给足了岳维汉和宝山旅面子。

　　当天晚上，宝山旅就被安置在了徐州东郊。

　　※※※

　　滕县最终还是失守了。

　　就在宝山旅搭乘火车赶到徐州的当天晚上，滕县最终失守，川军122师自师长王铭章将军以下九千余人全体壮烈勋国，不过日军濑谷支队也付出了惨重的伤亡，特别是所属第10野炮联队的弹药几乎消耗殆尽。

　　次日，川军第22集团军防线崩溃。

　　日军第10师团所属濑谷支队旋即沿着津浦铁路长驱南下，兵锋直指韩庄，第10师团所属第8旅团即濑武平旅团也从邹城前出滕县，以保护濑谷支队侧后，矶谷廉介也将他的师团部从泰安前移至曲阜，以靠前指挥。

　　临沂方向，庞炳勋军团所属四个步兵团基本拼光，日军第5师团所属之坂本支队沿着潍台公路直趋台儿庄，至此，日军第10、第5两大主力师团已经完全入毂，徐州会战的决战时机已经成熟了！

　　※※※

　　徐州，第五战区长官部。

　　岳维汉奉命赶到长官部时，参战各部的电台静默刚刚取消，电讯室里嘀嘀嘀的电台还有叮铃铃的电话声几乎响成了一片，抱着文件夹，手拿着电文的参谋人员更是往来如织，而司令部的那些高参几乎全部集中到了摸似沙盘前。

　　看到这阵仗，岳维汉就知道徐州会战正式打响了！

　　此前的滕县保卫战以及临沂保卫战只不过是序曲，现在才是正戏！

　　对于徐州会战，岳维汉心里也是充满了期待，由于南京保卫战的结束时间比原史大大延后了，而且华中方面军的日军也遭受了更为惨重的损失，这直接导致华中方面的日军延迟了北上徐州的时间，更削弱了北上徐州的兵力。

　　因此，集结在徐州方向的国军就有更充足的时候来围歼华北方面孤军深入的第10、第5两大主力师团，岳维汉现在唯一担心的就是，第五战区是否已经调集了足够的部队，毕竟要一口吃掉日军第10、第5两大王牌现团，那是相当不易的。

　　模拟沙盘边已经围满了人，而且一色的将军，最小的都是中将军衔。

　　岳维汉不够资格，只能踮起脚尖望里面看，只见李宗忍、白崇起以及第五战区的诸多高级将领赫然就站在沙盘的正前方，长官部的作战参谋们正流水般将战区所属各集团军、各师的最新位置报了上来，然后就是忙着往沙盘上挪动小旗。

　　“报告，第31师已经进入攻击位置！”

　　“报告，第138师已经进入攻击位置！”

　　“报告，第172师已经进入攻击位置！”

　　“报告，第32师已经进入攻击位置！”

　　“报告，第48师已经进入攻击位置！”

　　随着越来越多的小红旗插到沙盘上，或者从比较远的位置移到中心，一个以韩庄、台儿庄为中心的大半个包围圈已经隐隐成形，而代表日军的两大群小蓝旗也已经群聚于韩庄、台儿庄附近，已经基本上陷入了小红旗的包围！

　　“好！”白崇起狠狠击节，向李宗忍道，“德公，参战的46个师以及两个独立旅已经大部全部进入攻击位置，孙连仲的第2集团军已经咬住日军第10师团，廖磊的第21集团军也已经咬住日军第5师团，小鬼子现在想撤已经晚了！”

　　李宗忍清瘦的脸庞上也不由得涌起了一抹罕见的潮红，道：“立即电令唐恩伯，第20兵团立即抢占枣庄，切断日军第10师团及第5师团之退路！”

　　※※※

　　曲阜，日军第10师团师团部。

　　作战室里已经乱成了一锅粥，矶谷廉介在参谋长提不夹贵的陪伴下大步走了进来，边走边皱着眉头问道：“提不君，究竟怎么回事？”

　　提不夹贵大佐道：“十分钟之前，航空侦察兵紧急报告，在苏北鲁南地区发现了大量支那军，从番号上看，至少拥有四十个步兵师，并且形成了一个巨大的半包围圈，将濑谷支队、赖武支队以及第5师团的坂本支队统统裹了进去。”

　　“哦，四十个步兵师！？”矶谷廉介凛然道，“情报可靠吗？”

　　虽说对面突然冒出了大量的中国军队，可矶谷廉介却并不担心，坂垣师团仅仅凭借半个师团就能在忻口击溃了三十几个中国师，这次皇军在徐州战场可是集结了一个师团另一个支队，要打垮四十个中国师还不是小菜一碟？

　　“情报绝对可靠。”提不夹贵道，“另外，枣庄也已经被支那军抢占了。”

　　“什么，枣庄？”矶谷廉介微微动容道，“抢占枣庄的是哪支支那部队？”

　　提不夹贵大佐道：“唐恩伯的第20兵团，是支那领袖蒋手下的嫡系中央军。”

　　“这支支那军是从哪里冒出来的？航空侦察兵是干什么吃的？”矶谷廉介的语气已经明显有些不悦了，本来就是，在第10师团主力前出韩庄，第5师团主力前出台儿庄之后，枣庄的战略位置就变得极为突出了。

　　一旦中国军队抢占了枣庄，向西可以切断津浦铁路，往东可以切断潍台公路，再加上韩庄、台儿庄正面的第10师团、第5师团主力已经被中国军紧紧咬住，这样一来，日军顿时就陷入了进退维谷的困境。

　　提不夹贵大佐神情凝重地道：“将军阁下，这伙支那军事先潜伏在鲁南山区，部队的调动又都在晚上进行，再加上有当地支那百姓帮忙掩护，所以我们的情报人员以及航空兵很难发现他们的行踪。”

　　矶谷廉介狞笑道：“支那人的胃口不小，这是要把我们一口吞掉哪。”

　　提不夹贵大佐道：“将军阁下，是否下令让濑谷支队强行撤回滕县？”

　　“不。”矶谷廉介摆了摆手，道，“濑谷支队已经与支那之敌咬在一起，强行撤退则难免造成不必要之伤亡，命令……”

　　提不夹贵大佐顿时收脚立正。

　　矶谷廉介又道：“濑谷支队立即以韩庄为支撑，就地构筑防御工事，准备坚守，赖武支队立即从薛城开拔，天黑之前必须赶到韩庄与濑谷支队汇合！再电告坂垣师团，建议坂本支队立即向韩庄方向靠拢。”

　　提不夹贵大佐不无担心地道：“将军阁下，这样做会不会太冒险了？”

　　“冒险？”矶谷廉介摇头道，“不，这不是冒险，我们这是在诱敌。”

　　“诱敌？”提不夹贵凛然道，“将军阁下的意思是……”

　　矶谷廉介道：“支那军的真实意图已经很明显了，那就是要围歼我们第10师团以及第5师团，既然支那人如此不自量力，我们又岂能轻易放过他们？”

　　提不夹贵微微色变道：“将军阁下，仅凭我们第10师团及第5师团，要想歼灭整个鲁南战区的四十几个支那师，似乎不太现实。”

　　“仅凭第10师团及第5师团，要想全歼鲁南战区的四十几个支那师当然不现实。”矶谷廉介狞笑道，“但是，如果大本营能够从国内紧急动员、编成十个师团并投入中国战场，那结果就将截然不同了。”


第96章 组建特战队

　　宝山旅驻地。

　　寒冬腊月的。池成峰却精赤着上身正在空地上打转。

　　在他的周围，十几个东北大汉已经摆开了架势，池成峰冲正面那个东北军排长勾了勾中指，道：“他姥姥的，放马过来呀。”

　　东北军排长使了个眼色，两个东北大汉顿时便恶狠狠地扑了上来。

　　池成峰的身形诡异地一扭脚下再一钩，左边那个东北大汉便猛然摔了个狗吃屎，右边那东北大汉吃了一惊急要后退时已经晚了，池成峰蒲扇般的大手早已经闪电般探了上来，一把就捏住了他的咽喉，东北大汉霎时脸色发白。

　　“他姥姥，你要是小鬼子那就已经死了。”

　　池成峰说完轻轻一推就将那东北大汉推倒在地。

　　“一起上，全都上！”池成峰猛然曲起胳膊，肩头以及胸脯上顿时便坟起了一块块形状清晰的肌肉疙瘩，状似在向四周那十几个东北大汉炫耀肌肉，道，“他姥姥的，就凭你们几个孬货，也想把老子放倒，做梦去吧！”

　　那东北军排长和十几个东北大汉终于被激怒了，顿时一哄而上。

　　池成峰脸上却反而露出了兴奋之色。疾跑两步一记旋风鞭退已经重重抽在了东北军排长肩上，那排长顿时闷哼一声脚下一软就瘫倒在地，就这，池成峰还是脚下留情了，要是跟小鬼子博命，刚才这记鞭腿直接就同他脑袋上了。

　　不等其余十几个东北大汉近前，池成峰又猛然伏地一记旋风扫膛腿。

　　操场上顿时就响起了一片惨叫声，那十几个东北大汉就像是被割倒的麦子，纷纷倒在了操场上，池成峰这才拍了拍手，意犹未尽地道：“他姥姥的，你们就这点能耐？起来，都他娘的起来，再来，接着练……”

　　那东北军排长和十几个东北大兵不敢抗令，只得狼狈地爬起身来。

　　这时候，越来越多的官兵闻讯赶了过来，正聚集在操场四周围观。

　　一个刚加入宝山旅的东北大兵咋舌道：“他祖母个熊，团座好厉害呀？”

　　“厉害啥？”旁边老兵颇为不屑地道，“我跟你说，别看团座在弟兄们面前挺威风，可在旅座手底下，根本就走不了两招！”

　　“啊？”那东北大兵不信道，“旅座这么厉害？”

　　“不能吧？”旁边也有东北大兵怀疑地道，“旅座看起来挺斯文的。”

　　“你懂个屁。”老兵很不客气地训斥道，“斯文？旅座要是斯文人，那这天底下就没有不斯文的汉子了。我跟你们说，我们旅座发起飚来那可真是六亲不认，就说野战医院那个日本女军医，漂亮吧？可当初在昆山，差点没让旅座给毙了。”

　　“赵大合，你瞎咧咧什么呢？”

　　那老兵正说得兴起时，一把冷森森的声音忽然从身后传来。

　　“谁他娘的这么不懂礼数？赵大合是你们随便叫的吗？得叫排座，赵排座！”那老兵颇有些不高兴地扭过头来，原本还想再训几句，要等他看清站在面前的是什么人时，顿时就变了脸色，旋即猛然挺身立正，敬礼道，“旅座！”

　　“嘴巴闲得慌是吧？”岳维汉冷冷地道，“行，去伙房吹灶吧。”

　　“是。”老失赵大合将身扳挺得笔直，可脸上却并没有多少害怕的神色。

　　倒是旁边的那些东北大兵惊吓得不轻，在东北军，下级军官要是敢这样编排上级军官并且还被当场逮住，下场无疑会相当之凄惨，枪毙或许不至于。一顿军棍却是免不了的，最惨的还是让你去当排头兵，那就是让你去送死了。

　　那边池成峰也发现岳维汉了，顿时兴冲冲地迎上前来，道：“旅座，回来了？”

　　岳维汉轻嗯了声，一转眼看到池成峰精赤着上身，顿时皱眉道：“你卖肉呢？”

　　“咳，那个……”池成峰有些尴尬地挠了挠头，旋即转移话题道，“旅座，李长官咋说？我们宝山旅上还是不上呀？”

　　话说宝山旅现在倒真是求战心切。

　　不是这些大头兵的觉悟突然提高了，争着抢着要替国家、为民族效死力，而是因为军令部的赏钱已经发放了，从江浦和南京城打出来的老兵每人二十现大洋，排长到团长赏五十到五百不等，岳维汉一个人就赏了五千大洋！

　　所以，领了赏钱的老兵是兴奋不已，想着再多挣些赏钱。

　　没领到赏钱的东北大兵则是眼红不已，也想着早日上战场，以前哥在东北军干，就算立了战功，上峰也不可能打赏，可现在哥是宝山旅的兵了，宝山旅的长官据说不会贪墨饷钱更不会克扣赏钱，那还不赶紧玩命地挣战功去换赏？

　　想挣战功自然得上战场，要不然哪来的战功？

　　所以，自从知道百里开外的韩庄和台儿庄围住了小鬼子两个主力师团，宝山旅的三个主力团以及几个直属营的官兵那都是摩拳擦掌。恨不得直接就开上前线将小鬼子的两大主力师团给干翻了，那赏钱想必是哗哗的来。

　　“仗有得你打。”岳维汉没好气道，“现在你只管练你的兵！”

　　“他姥姥的，咱都练了一整天了。”池成峰没好气道，“还练啊？”

　　“他嫌的，你这也叫练兵？”岳维汉冷然道，“我看光练你自个了，你看看人家1团和3团是怎么操练的？”

　　说着，岳维汉就把目光投向了不远处的1团。

　　这片空地够大，足以容纳宝山旅八千官兵而有余，这边2团的官兵是聚集在一块，全都在看团座大人耍把式，那边1团和3团却是练得热火朝天，有走队列的，有练拼刺的，还有练习举枪瞄准的！

　　池成峰有些讪讪地带着部队操练去了。

　　岳维汉却在空地边的石碾子上坐了下来，说起来，宝山旅的八千多官兵也的确需要好好地操练，不仅只是队列、拼刺、射击等基本技能需要操练，更需要操练的却是战场上的许多技战术动作，比如工兵掘进、步炮协同、散兵冲锋等等。

　　关于工兵掘进和步炮协同，国军的任何部队都是一片空白。

　　至于散兵冲锋，国军官兵也大多停留在直着腰集团冲锋的层面上。事实上，宝山旅的许多官兵也是积习难改，在冲锋的时候也都还是老样子，既不知道弯腰减小弹着面，也不知道拉开单兵间距以有效降低敌方自动火力的威胁。

　　岳维汉正想着是不是应该将后世军队的作训内容搬过来，然后编写一本训练大纲，让宝山旅各团以及直属各营照着训练时，警卫营副营长刘铁柱忽然气喘吁吁地跑了过来，道：“旅座，按照您的要求，人都已经挑出来了。”

　　“哦？”岳维汉顿时眼前一亮。道，“看看去。”

　　昨天下午，军令部拨给宝山旅的装备给养就已经运抵徐州了，第五战区长官部没有任何截留，直接就如数交付给了宝山旅，这批装备中就有240支仿MP18式冲锋枪，岳维汉并没有将这批冲锋枪平均分配，而是拿出160支集中装备了刺刀营1连。

　　蒋委员长不可能知道集中优势火力一点突破的战术原则，岳维汉却不可能不清楚，如果将这批冲锋枪平均分配给各团各营，那么火力就将大大削弱，如果将这批冲锋枪集中装备给一个连，那这个连的突击能力将变得空前强大！

　　至于剩下的80支冲锋枪，岳维汉却想到了特战队。

　　转战皖南时，宝山团险些就吃了日军特战大队的大亏，要不是麻大拐的湖匪，宝山团就算能够最终摆脱日军的特战大队，所付出的代价也绝对不会轻，岳维汉当时就想，宝山团要是也能有一支特种兵，那就再不用担心小鬼子的特种兵了。

　　现在，是时候组建特种兵了，徐州会战的大幕虽然已经正式拉开，可要想歼灭日军两大主力师团，显然不是三五天就能够办到的，这势必是一场旷日持久的恶仗，最乐观的估计也得打上大半个月，甚至是两个月！

　　有这两个月的时间，足够岳维汉打造出一支特种部队的雏形了。

　　当岳维汉跟着刘铁柱来到旅部旁边的院子里时，只见天井里已经站了不下两百人，排成了前后五排，这里的人员有些杂，除了宝山旅的官兵以外，居然还有穿灰军装的川军，草绿军装的桂军，以及浅黄军装的中央军。

　　特战队的选择标准非常之严格，不仅要反应敏捷。身手出众，还要枪法出众，单单一个宝山旅显然不可能挑出那么多条件合格的，岳维汉就将主意打到了另外十几个师头上，这十几个师同样驻扎在徐州外围，担当战区总预备队。

　　为了引诱这些“精英”前来投奔，岳维汉还想了个损招。

　　岳维汉让刘铁柱在十几个师的驻地外围遍贴告示：宝山旅要征募反应敏捷、身后出众且枪法过人的老兵组建特战队，只要通过初选，直接发放二十块现大洋，通过最终选拔后再发放三十块现大洋，并直接晋升少尉军衔！

　　这条件许的可真是太诱人了，抗战爆发之后，国军官兵的军饷是大幅下降，普通士兵每个月的军饷甚至降到了一块大洋，就这还经常不能按时足额发放，日子过得真是苦不堪言，因此宝山旅的告示贴出之后，大量自认为有些本事的官兵顿时蜂拥而来。


第97章 优中选优

　　岳维汉一挥手，早有两名士兵托着两只木盘走了上来。上面赫然整整齐齐地码放着一封封用红布包好的银元，两百多官兵的眼神顿时就直了，这并不是单纯的贪财，当兵卖命不就为了换俩饷钱，能让家里的妻儿父母有口饭吃么？

　　岳维汉又道：“该说的招兵告示上说的已经很明白了，现大洋就摆在这里，现在就看你们有没有这个本事拿走了。”

　　“长官，你就划下道来吧。”

　　“对，这五十块现大洋老子拿定了！”

　　“他祖母个熊，谁也不许跟老子抢！”

　　岳维汉话刚说完，两百多官兵顿时就开始叫嚣起来，这可真是应了那句老话了，艺高人胆大呀，这些个骄兵悍将自恃有点本事，还真有股子老子天下第一的气势，这托盘上的现大洋似乎也成了他们的囊中之物了。

　　“好。”岳维汉冷然点头道，“一个个口气倒是挺硬，希望你们的身手也能跟你们的口气一样硬扎，废话不说，那就开始练吧！”

　　“第一关，擒拿格斗。”岳维汉说罢扭头喝道。“唐大山！”

　　“有！”唐大山虎吼一声，顿时就从岳维汉身后站了出来，这两米多的块头往那一站还真跟座小山似的，唐大山再扭了扭头，颈骨间顿时就响起了一阵劈里啪啦的声响，再配上那双杀气腾腾的牛眼，还真有股子慑人的气势。

　　“看见了吗？”岳维汉指了指唐大山，道，“他叫唐大山，身手不咋滴，可是力气比牛还大，我不要求你们把他放倒，只要求你们能够不被他放倒，时限为两分钟，两分钟内没有被他放倒，就算你们过关！”

　　“谁来？”岳维汉话音方落，唐大山就杀气腾腾地喝道，“嗯？”

　　如今的唐大山早已经不是当初在靖江桥头跟着逃命的东北军溃兵了，那时的东北军士气低落，毫无战斗力可言，可自从加入宝山团之后，唐大山不仅参加了一系列恶战经历了地狱烈焰般的残酷考验，更从岳维汉那里学到了大量的实战技能。

　　“俺来！不就是个傻大个么，横什么横呀？”

　　一个山东大汉当即撞开人群站到了唐大山面前，这个山东大汉的个头虽然不及唐大山，却也有一米九十多的身高，一双眼睛更是亮得像两盏探照灯似的。就凭这眼神，遇上个胆小的，没准一眼就能把他给瞪晕过去！

　　唐大山冷笑，突然就是一拳砸了过来。

　　唐大山的出手极为突然，更没有打招呼，不过那山东大汉的反应真快，一扭身就躲过了唐大山的铁拳，旋即伸手搭住唐大山的手腕往前一带，唐大山顿时收脚不住，一直往前蹭蹭蹭地冲出去好几步才勉强收住脚步。

　　岳维汉顿时两眼一亮，这汉子一看就是练家子！

　　当下岳维汉上前喝道：“行了，你已经过关了。”

　　那山东大汉转身面向唐大山抱了抱拳，道：“承让了。”

　　“你可以去那边领银元了。”岳维汉说罢又道，“你叫什么名字？”

　　“庞虎！”山东大汉冲岳维汉抱拳又是一揖，然后转身领银元去了。

　　唐大山有些讪讪地回到原地，旋即黑着脸吼道：“下一个！”

　　话音方落，又一个老兵站了出来，不过这次出来的老兵却比唐大山足足矮了两头，甚至还不及他胸口高，长得更是瘦小，看上去风一吹就倒。唐大山顿时就皱紧了眉头，道：“兄弟，拳脚没眼，伤着了可别怨俺！”

　　“嘁。”那老兵极为不屑地道，“你的拳头要是能沾到爷爷衣角，爷爷跟你姓！”

　　“那俺可就不客气了！”唐大山勃然大怒，蒲扇般的大手顿时就闪电般探了出来，一把就掐向那矮瘦老兵的脖子，那老兵的反应却比刚才的山东大汉庞虎更要敏捷，一眨眼就转到了唐大山身后，语含嘲讽地道，“大块头，你出手太慢了！”

　　“可恶！”唐大山暴跳如雷，撅起肥腚往后就是狠狠一顶。

　　这招可是岳维汉的真传，在战场上，唐大山曾亲眼见到岳维汉一腚就将小鬼子一个马步结实的大尉军官给撞翻在地。

　　但唐大山这势在必杀的一腚还是落空了，那矮瘦汉子就像是一阵风，从唐大山叉开的两腿间溜了过去，那厮缺德，顺势还在唐大山卵蛋上拍了下，唐大山顿时嗷的惨叫一声，两手抱腹开始原地跳脚，旁边的老兵顿时哄堂大笑起来。

　　矮瘦汉子这才转向岳维汉道：“长官，还要继续吗？”

　　“行了，领钱去吧。”岳维汉点头道，“你又叫什么名字？”

　　矮瘦汉子顿时颠颠地跑去领钱了，一边头也不回地道：“曹尚飞。”

　　“曹尚飞？”岳维汉默默地记下了这个名字，这厮跟刚才的庞虎都是练家子，庞虎练的是硬气功。这曹尚飞练的却是轻功，这样的人正是特战队需要的。

　　那边唐大山总算是喘过气来了，连连吃瘪之下，唐大山心里是真的有些恼了，接下来连续九个老兵都被他一个照面就给掀翻在地，不到两个小时，两百多人就全部考核完了，总共只有六十三人勉强过关。

　　特战队选择的就是精锐，宁缺勿滥。

　　第二关却是射击，作为特战队员，没有过硬的射术是万万不行的。

　　因为特战队在战场上最可能遂行的作战任务就是狙击，没有过硬的射术，怎么可能成为一名优秀的狙击手？

　　闯过第一关的六十三人又被刷下大半，只有十八人拿到了全额五十块银元。

　　眼看着考核都已经结束，岳维汉正要转身离开时，院外忽然响起了争执声。

　　“凭什么不让俺进去？”一把宏亮而又凶狠的声音道，“你们这不是在招兵吗？”

　　“我们是在招兵，不过只招部队里的老兵！”门外卫兵冷然道，“不需要新兵蛋子。”

　　“什么话？”那凶悍的声音道，“什么新兵老兵，老兵能办到的俺也能办到，俺跟你说不着，你让俺进去！”

　　“站住！”卫兵厉声大喝。

　　听这架势。刚才说话那厮已经在硬闯了。

　　旋即院门外响起两声惨叫，接着就是重物堕地的声音，听动静是那两个把门的卫兵被来人给掀翻了。

　　岳维汉闻声回头，只见一条壮彪彪的年轻汉子已经闯了进来。

　　“长官，这里谁是长官？”壮彪彪的年轻汉子四顾大吼道，“俺要叫长官。”

　　岳维汉上前两步，冷冷地打量着年轻汉子，道：“鄙人就是，你找我什么事？”

　　“俺来投军。”年轻汉子目光凶狠地瞪着岳维汉，道，“俺来领大洋。俺娘还等着钱抓药治病呢。”

　　“投军？”岳维汉哂然道，“就凭你？”

　　“凭俺咋啦？”年轻汉子不乐意了，旋即手指天井里最后剩下的那十八个老兵道，“就他们这样的，俺一只手能摞倒他们三个！”

　　“他娘的，这小子的口气倒是不小！”

　　“我看就是癞蛤蟆打呵欠，口气大！”

　　“格老子滴，还真是死字不知道咋写了？”

　　这下可把那十八名准“特战队员”给激怒了，本来就是，他们可都是从两百多精锐老兵中挑选出来的精英，无论是擒拿格斗还是各枪械射击，全都是精锐中的精锐，却没想到让个不知道哪来的野汉子如此看轻，这谁受得了？

　　“好哇，你你，还有你，出列。”岳维汉当即从十八人选了三人。

　　那年轻汉子将左手背到背后，旋即扬起右手硬梆梆地道：“哥几个，来吧，十招之内要是放不倒你们，俺扭头就走。”

　　※※※

　　第五战区长官部。

　　好几个师长正在向战区长官李宗忍告状。

　　“总座，岳维汉真是太不像话了，这事您得管哪。”

　　“是啊，这家伙居然把招兵告示贴到我们师驻地的大门口了！”

　　“要是国军别的师长、旅长都像岳维汉这么干，那还不全乱套了？”

　　“这是明着在挖我们师的墙解哪，必须让岳维汉把挖去的兵员还给我们！”

　　“是啊，岳维汉这么做真是太过分了！”

　　“过分？”李宗忍冷冷地道，“有本事你们也往宝山旅驻地大门口贴招兵告示去，只要你们也能拿出现大洋来，把宝山旅的人给给挖过去，我保证不过问，岳维汉来找我告状，我也相应不理！”

　　身为战区总司令长官，李宗忍的确不想管这些破烂事，不就是几个兵的纠葛么？

　　“行了行了，这事李长官已经知道了。”旁边白崇起打圆场道，“长官部也一定会严辞训斥岳维汉。不过交还兵员我看还是算了吧，岳维汉要组建特战队，你们也应该支持他嘛，不就是几十个老兵嘛，你们让岳维汉拿装备换就是了！”

　　“对对对，我们找岳维汉去！”白崇起一句话点醒了那几个师长。

　　这兵多半是要不回来了，但也不能白给，要是能换回几挺机枪那也算扯平了。

　　目送这几个师长的身影远去，李宗忍不禁摇头叹息道：“瞧瞧这几位，身为师长，党国的高级将领，脑子里却总想着这些芝麻大点的破事，再看看宝山旅那位，不仅要效法小日本组建特战队，据说还亲自编写了作训大纲，这人跟人，真是不能比啊。”

　　“是啊。”白崇起也喟然道，“党国的高级将领要都能像岳维汉，那就好喽。”


第98章 紧急动员

　　徐州东郊，宝山旅驻地。

　　出列的那三名特战队员已经被年轻汉子摞倒在地。这次出场的却是唐大山了。

　　“哈！”唐大山大吼一声，一记鞭腿恶狠狠地抽向年轻汉子左脸，唐大山这一记鞭腿却是得自岳维汉真传，而且再没有任留手了，旁边围观的特战队员顿时就变了脸色，心忖刚才唐队长要是祭出这鞭腿，他们多半都接不下来。

　　年轻汉子却是哂然笑笑，旋即同样一记鞭腿甩出，却后发先至扫在了唐大山立足的右腿腿根处，只听膨的一声闷响，唐大山顿时立足不住，整个人猛然飞起，并且往后抛飞了足有十几米远，这才重重坠地。

　　岳维汉顿时目光一凛，要将唐大山这样身高两米多，体重超过两百斤的大汉踹出去这么远，那得多大的腿脚力量？而且这汉子无论是出腿的角度、力度，还是时机，都把握得恰到好处，很显然，这才是个真正的练家子！

　　“好身手！”岳维汉鼓掌道。“你叫什么名字？”

　　那年轻汉子这才甩了甩手，道：“俺叫楚中天。”

　　“好。”岳维汉欣然道，“从现在起你就跟着我，给我干警卫员得了。”

　　“俺不。”年轻汉子不假思索地拒绝道，“俺要干特战队，特战队有五十现大洋领。”

　　“呃……”岳维汉闻言先是一愣，旋即没好气道，“你要是给我干警卫员，我再给你五十现大洋，咋样？”

　　“中。”年轻汉子这才点头道，“不过俺就要五十。”

　　岳维汉一挥手，早有士兵将一封现大洋拿了过来。

　　楚中天接过现大洋，喜道：“长官，俺先回去抓药，再安顿好老娘，回头就来找您，给您干那个啥警卫员，咋样？”

　　“成。”岳维汉道，“去吧。”

　　“嗳。”楚中天答应一声，将现大洋揣进袋里喜孜孜地走了。

　　刘铁柱道：“旅座，就让他这么走了？这小子要是不回来咋办？”

　　“他会回来的。”岳维汉微笑道，“像他这么好的身手，但凡有点坏心眼，上哪弄不到五十现大洋，用得着上我们宝山旅来应征？”

　　“倒也是。”刘铁柱挠头道，“不过这小子的身手倒是不错。”

　　岳维汉道：“这小子身手是不错，不过暂时还不适合加入特战队。你现在就照着我的要求，给我好好训练这十八名队员，要什么缺什么尽管提，但我丑话说前头，到了要用你们的时候却给老子扯后腿，老子可是要你好看。”

　　“是。”刘铁柱啪地立正，朗声道，“旅座放心。”

　　岳维汉这才哼了声，带着一瘸一拐的唐大山走了。

　　※※※

　　南京，日军华中方面军司令部。

　　方面军参谋长冢田攻少将匆匆走进松井石根的办公室，气急败坏地道：“大将阁下，荻洲立兵从皖西发来急电，与幽子小姐的联络突然中断了！”

　　直到现在，华中方面的日军都还不知道宝山团已经北上徐州，荻洲立兵的第13师团以及中岛贞雄的第18师团都还在皖西的大山中打转，而华中方面军的高层也仍旧还在憧憬着能够将鄂东赣北的国军主力引出来并聚而歼之。

　　说起来，小鬼子也是过于相信他们的王牌特工川岛幽子了。

　　松井石根听完后却是神情漠然，然后将面前的一纸电文递给了冢田攻。

　　冢田攻接过电文匆匆看完，旋即变了脸色，道：“第5、第10师团已在鲁山地区陷入支那军重围？这……”

　　松井石根叹了口气，道：“冢田君。我们都被支那人给耍了。”

　　冢田攻凛然，他已经隐隐猜到了事情的原委，却不敢相信这是真的。

　　松井石根道：“刚刚佐藤君报告，特高课已经破译了支那人的密电码，早在四天前，宝山团就已经秘密抵达徐州并且扩编成了宝山旅，一路引导着第13师团以及第18师团在皖西山区打转的，只不过是宝山团的一支小部队而已。”

　　“这……”冢田攻失声道，“幽子小姐她……”

　　“川岛幽子么？”松井石根叹了口气，不无遗憾地道，“只怕是已经玉碎了。”

　　冢田攻急道：“大将阁下，第5、第10师团的处境不妙，是否电令荻洲师团及中岛师团立即转道北上，侧击徐州？”

　　“这却不是我应该考虑的了。”松井石根摆了摆手，道“大本营已经来电，我将回国述职，华中方面军司令官之职务将由畑俊六阁下接任，今天中午，畑俊六阁下将搭乘专机飞赴上海，你有什么事可以向他请示。”

　　“大将阁下……”冢田攻不由神情惨然，松井阁下终究还是被解职了。

　　不过话又说回来，南京之战打得如此艰苦，如此惨烈，日军伤亡将近十万人，光是阵亡将士就高达六万余人，再加上又被宝山团屡屡羞辱，几乎让日军颜面丧尽，身为华中方面军的最高司令官，松井石根的确是难辞其络。

　　特别是这次。松井石根错误地向大本营提出诱歼国军主力于皖中地区的战略构想，推迟了第13、第18师团北上徐州的计划，直接致使华北方面第5、第10师团孤军深入，旋被中国军队重兵合围在鲁南山区，这在国际上都是引起了巨大的反响。

　　无论是美英法等传统西方列强，还是红色苏联，所有的媒体都在幸灾乐祸地鼓吹，声称一旦日军第5、第10两大主力师团遭到中国军队围歼，则日军必将彻底丧失继续全面进攻的能力，从而不得不与中国政府展开谈判。

　　日本国内的普通民众虽然并不知道真相，所以还没什么过激的反应，但国内的精英阶层却有足够的渠道知道这些信息，他们已经纷纷向政府施压，要求撤换松井石根，在这样的背景之下，松井石根是绝不可能再留在华中方面军司令官任上了。

　　※※※

　　东京，日军大本营参谋本部。

　　参谋本部作战部部长石原莞尔手拿着一个厚厚的文件夹大步走进了日军总参谋长闲院宫载仁的办公室，石原莞尔名义上虽然只是作战部的部长，可他的作战部却集中了参谋本部绝大部分的职权，因此，石原莞尔其实就是事实上的参谋次长。

　　不过，就算石原莞尔是参谋本部事实上的参谋次长，在一些重大事情上还是必须得向总参谋长闲院宫载仁请示。这位亲王殿下虽然只挂了个闲职，其实并不怎么过问具体事务，但他操纵帝国军务几十年，积威极重。

　　“殿下，这是作战部刚刚拟定的徐州会战计划。”石原莞尔恭敬地向文件夹递到闲院宫载仁的面前，道，“请您过目。”

　　闲院宫载仁并没有立即翻阅文件，道：“你先说说大致的构想。”

　　“哈依。”石原莞尔猛然低头，旋即陈述道，“这份作战计划的大致构想就是，以第5、第10师团扣住当面之敌。再从国内紧急动员、编成20个后备师团，紧急开赴支那战场，再辅以华北、华中方面之精锐部队，拟以13至15个师团的兵力，对徐州战场上的支那主力实施围歼作战！”

　　必须得承认，二战期间小日本的兵役制是很完备的，动员能力也很强！

　　日军的常设师团虽然只有17个，可兵员服役的年限却也只有两年，因此民间存在大量的退役军人，这些退役军人就是预备役，又称在乡军人，七七事变后，日本政府立即动员大量的在乡军人，编成了20个特设师团。

　　直到徐州会战爆发，日军兵力主要就是这37个师团，外加少量混成旅团。

　　这37个师团中，近卫师团常年驻扎并拱卫东京，6个师团驻守本土四岛，2个师团驻守朝鲜，另外第1、第2、第4、第10这四个老牌师团则隶属于关东军，常年驻扎关外，其余24个师团则先后投入了蒙绥、华北及华中战场。

　　侵华战争打到现在，这24个师团的兵力已经使用到了极限，尤其是华中方面军所属的9个主力师团更是伤亡惨重，日军大本营如果要发动徐州会战，并将聚集在徐州战场的中国军队主力一举围歼，那就只能再从国内紧急动员编成新的师团了。

　　闲院宫载仁皱了皱眉头，道：“石原君，动员编成20个师团会不会太多了？”

　　石原莞尔道：“殿下，如果仅仅只是为了围歼徐州战场正面的几十个支那师，动员编成10个师团也就差不多了，可如果要趁势攻占支那行营所在地武汉，并最终迫使支那政府投降的话，那么没有20个师团是办不到的。”

　　闲院宫载仁沉吟片刻后道：“好吧，那就20个师团，这份作战计划你拿回去吧，具体作战事务不必向我请示。作战部可自行裁定。”说此一顿，闲院宫载仁又特别叮嘱道，“不过这次一定要将那个该死的宝山旅围歼在徐州战场。”

　　“哈依。”石原莞尔猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　北平，日军华北方面军司令部。

　　华北方面军参谋长冈部直三郎中将匆匆走进司令官寺内寿一大将的办公室，旋即收脚立正道：“大将阁下，你找我？”

　　“冈部君，你来的正好。”寺内寿一大将起身相迎道，“大本营已经决定在山东济南组建支那派谴班指挥所，集中协调华北、华中方面参加徐州会战的部队，方面军参谋部的具体事务你不必再过问了，下午你就动身赶赴济南。”


第99章 久攻不克

　　民国27年1月底。也就是第五战区围住日军第5、第10师团数日后，国府领袖蒋委员长就亲自飞赴徐州来了。

　　蒋委员长此行有三大目的，一是川军领袖刘湘突然病逝于汉口医院，外界对此是众说纷芸，有说是病死的，有说是蒋委员长授意军统下毒害死的，流言蜚语下，徐州前线的川军将士已经人心浮动，蒋委员长此来主要就是为了安抚川军将士。

　　二是秘密逮捕山东军阀韩复榘，整顿山东方面军即第3集团军。

　　说起来，蒋委员长与韩复榘原本就有旧怨，军阀混战时期，韩复榘可是没少扯蒋委员长的后腿，蒋委员长想杀老韩也不是一天两天了，这次韩复榘不顾抗日大局，擅自带着部队不战而逃，可是给了蒋委员长杀他的借口了。

　　三么就是见见岳维汉这个心腹“爱将”。

　　自从宝山之战横空出世之后，蒋委员长已经关注岳维汉很久了，却还从未正式见过这个学生兼同乡，为了这次见面，蒋委员长甚至还专程差国府侍卫长王世和返回奉化老家将岳维汉的老父亲接了来。又同机飞赴徐州，可谓煞费苦心。

　　上午十时，蒋委员长的专机在六架战斗机的护航下准时飞抵徐州机场，第五战区总司令长官李宗忍早就已经赶到候机坪前迎接了，随行的除了副总参谋长白崇起以及第五战区的诸多一级上将外，还有岳维汉这个小小的少将。

　　蒋委员长下了飞机与前来迎接的党国高级将领一一握手，临到韩复榘时，蒋委员长甚至还勉励了几句，一副不愿意追究山东军弃城失地之罪的架势，这却让韩复榘安心不少，这段时日他可真是度日如年，无时无刻不在担心老蒋秋后算帐。

　　待所有的高级将领都寒喧过了，最后才轮到岳维汉这个小小的少将。

　　岳维汉扯了扯身上崭新的少将礼服，上前两步立正敬礼道：“委座！”

　　这还是岳维汉第一次见到蒋委员长真人，倒与后世画像中一般无二。

　　“嗯，忠恕不必多礼！”蒋委员长随意地回了军礼，又上前与岳维汉握了握手，道，“忠恕哪，你看谁来了？”

　　说罢，蒋委员长就侧过身子。

　　岳维汉闻声侧头，只见一道苍老的身影已经柱着拐杖从蒋委员长身后走了出来，岳维汉其实早就看到这位老人了，原本还以为是随同蒋委员长出巡的国府高官呢，可现在看来却似乎不是这样，似乎这老人与他关系不浅的样子。

　　顿时间，岳维汉就意识到了。这位老人十有八九就是他的“老父亲”。

　　当下岳维汉上前两步，向老人敬了记标准的军礼，肃容道：“孩儿见过父亲。”

　　老人的眼眶一下就湿润了，极为欣慰地道：“儿哪，你能痛改前非，扫除恶习，为父甚感心慰，你母亲亲在九泉之下也该瞑目了。”

　　蒋委员长微笑着道：“岳老先生，令郎现在可是党国柱石，民族英雄哪，呵呵。”

　　老人摇了摇头，道：“方今日寇铁蹄肆虐，我华夏已是生灵涂炭，民不聊生，但凡我汉家子孙，无不有杀敌报国、驱除鞑虏之职责，小犬不过是做了该做的份内事而已，可不敢当党国柱石，民族英雄这样的称号。”

　　“岳老先生太谦虚了。”蒋委员长道，“以忠恕为党国所建立之功勋，纵然是较之岳家先祖岳飞。亦是不遑多让哪。”

　　“岂敢。”老人闻言很是惶然。

　　蒋委员长也不多说，正好照相的已经准备好了，便招呼岳维汉以及第五战区的一群高级将领过来一并拍照，还特意让岳维汉父子站到他的两旁，照完了合照，蒋委员长意犹未尽又和岳维汉单独照了几张合影。

　　留完合影，蒋委员长又在大群高级将领的陪同下驱车赶往第五战区长官部。

　　在第五战区长官部，蒋委员长特意让李宗忍搞了个简短的仪式，当着第五战区诸多高级将领以及司令部参谋人员的面，亲手将一柄中正剑赐给了岳维汉，又亲手将一枚青天白日勋章以及一枚国光勋章戴到岳维汉的左胸上。

　　摄影师再次替蒋委员长及岳维汉合影留念。

　　次日，一张大大的合影就出现在了中央日报以及国府各大报纸的头版头条，照片里，蒋委员长据中而坐，双手扶膝，神情和煦，而岳维汉则身姿笔挺地站在蒋委员长右侧，右胸口佩戴着两枚闪闪发光的勋章，武装带上则赫然悬挂着中正剑。

　　言归正题，授勋、授剑仪式结束之后，蒋委员长就开始进入正题，立即召集第五战区所有高级将领召开了紧急军事会议，这次与会的却都是第五战区的上将了，再没有岳维汉这个小小少将什么事了。

　　在军事会议上，蒋委员长当场翻脸，下令逮捕山东省保安司令韩复榘。

　　第二天，韩复榘就被紧急押赴武汉，七天后老韩就被公审然后枪决了。

　　不过，对于以石友三、高树勋等为首的山东军将领。蒋委员长却采取了安抚的策略，石友三被任命为69军军长，高树勋为新编第六师师长。

　　摆平了山东军，蒋委员长又开始马不停蹄地安抚川军。

　　由于刘湘病逝，川康绥靖公署主任出缺，邓锡候旋即被蒋委员长解除了第22集团军总司令之职，紧急回返川中主持军政大局，出缺的第22集团军总司令则由124师师长孙震接任，在滕县血战中伤亡惨重的22集团军也由原来的两个军四个师缩编为三个师，不过集团军的番号依然保留。

　　蒋委员长这一系列动作让李宗忍苦不堪言。

　　副总参谋长白崇起更是在背后大骂蒋某人不识时务，瞎搅和，眼下徐州会战的决战大幕已经拉开，正是需要战区各部将帅齐心，官兵用命的紧要关头，可让蒋某人这么一搅和，至少山东军和川军在短期内是不可能恢复战斗力了。

　　还有对岳维汉的高调褒奖，显然也不是时候。

　　如果徐州会战已经结束，则蒋某人怎么褒奖岳维汉都不显过分，可在这个时候如此高调地对岳维汉授勋、授剑，则难免让第五战区别的那些个军长、师长、旅长眼红了，蒋某人原本之用意也许是想激励士气，可最终的结果却很可能适得其反。

　　身为当事人的岳维汉却根本懒得关心这些乱七八糟的事情。

　　送走“老父亲”之后，岳维汉就全身心扑入了对宝山旅以及特战队的训练之中。特别是特战队的各个训练科目以及考核标准，全都是岳维汉亲自设计并且制订的，那十八名“准特战队员”虽然已经通过了初步考核，但在后续训练中，却随时都有可能被淘汰。

　　岳维汉的信条就是宁缺勿滥，他宁可先组建一支最小规模的特战队，也绝不愿意降低特战队员的选拔考核标准，因为特战队将要在没有补给，没有支援，没有后方，甚至没有希望的恶劣环境下作战。没有过硬的本领是断然不行的。

　　不过，对于日军第5、第10师团的围歼作战却并不顺利。

　　徐州会战的大幕正式拉开之后，蒋委员长又从各地紧急调来了十几个精锐师，此时云集在徐州战场的国军部队已经高达六十几个师，除了驻防淮河防线的几个师，其余的五十几个师云集韩庄、台儿庄外围，向日军坂垣师团、矶谷师团发起轮番进攻。

　　坂垣师团、矶谷师团凭借精心构筑的野战工事、绝对优势的炮火以及航空军的支援，一次次瓦解了国军的攻势，坂垣师团所属之坂本支队甚至发动了数次逆袭，给台儿庄外围的国军各部造成了极大的伤亡。

　　激战至民国二十七年（1938年）2月中旬，国军各师伤亡总数已经超过了十万人，川军22集团军缩编后的三个师几乎全部拼光，坂垣师团和矶谷师团的阵地却岿然不动，甚至连韩庄、台儿庄外围的日军阵地都还没有攻破。

　　2月底，军统局得到绝密消息，日军大本营紧急动员的20个师团已经基本编成，最快将在十天之后紧急开赴中国战场，这20个师团赶到华北、华中之后，其中至少15个师团将会补充一个常设师团的老兵联队，然后就将被派往徐州战场。

　　最早三月底，补充老兵联队之后的15个后备师团将赶到徐州。

　　一旦日军的这15个师团赶到，徐州战场的局势只怕立刻就会急转直下，到时候国军高层需要考虑的就不再是如何歼灭日军第5、第10师团，而是如何让云集徐州战场的六十几个国军主力师安全撤退的问题了。

　　换句话说，现在留给国军的时间已经只有一个月了。

　　如果在三月底之前还是无法全歼日军第5、第10师团，那么整个徐州会战就算是彻底失败了，蒋委员长这回终于是着急了，急电一直按兵不动的唐恩伯兵团以及后续赶到徐州战场的黄杰等十几个中央军精锐师，令他们全力配合第五战区解决当面之敌。


第100章 代号“斩首”

　　“他姥姥的，成天就吃这窝头菜汤。嘴巴都快淡出鸟来了。”池成峰端着一碗菜汤，手里拿着俩窝头骂骂咧咧地走进了饭堂。

　　“你就省省吧。”旁边曹兴龙道，“有菜汤喝，有窝头吃就不错了。”

　　宝山2团参谋长黄宝成也道：“是啊团座，有窝头吃真不错了，我有个老表在27集团军杨森手下干营长，据他讲27集团军就快要断顿了，现在一天就吃两顿面糊，而且那面糊稀的都能照出人影来，那日子真没法过了。”

　　“他姥姥的，喝菜汤啃窝头就不说了。”池成峰将汤碗往板桌上重重一顿，又猛地将一只窝头塞进嘴里，边嚼边含糊不清地道，“可啥时候轮到咱们宝山旅上啊？练练练，成天除了练还是练，这样的日子啥时候是个头哇？”

　　“是啊，看着兄弟部队在前线拼杀，我们却在后方干练，这心里真不是个滋味啊。”曹兴成也道，“也不知道旅座和参座是咋想的。”

　　“咋想的？接着练，给老子把杀鬼子的本事练扎实了！”

　　曹兴龙话音方落。一把清冷的声音就响了起来，饭堂里正在吃饭的官兵闻声回头，只见他们的旅座大人还有参座大人同样端着碗菜汤，手里拿着俩窝头大步走了进来，这是宝山旅的一个优良传统，官兵伙食标准一视同仁，绝不搞特殊化。

　　岳维汉这么做倒不了单纯的为了收买人心，他是在效法拿破仑。

　　拿破仑贵为法兰西帝国皇帝，可每逢出征，却总是与普通士兵同食同宿，有次他的参谋长就问他为什么要这么做？拿破仑说，我与普通士兵同食同宿，就能通过自己的体能状况知道士兵们的体能状况，这样在制订作战的计划的时候，就不会盲目。

　　“旅座，你来的正好，正想问呢，我们宝山旅到底啥时候上啊？”

　　“这么多部队围着小鬼子两个师团，要是去晚了怕是汤都捞不着半点了。”

　　“是啊旅座，我们宝山旅守宝山，守四行，再守浦口，打的可都是硬仗，徐州会战这么大的仗，怎么能把我们宝山旅撇旁边呢？”岳维汉和刘毅一出现，正好在吃饭的几个团营长还有参谋长立刻就围了上来。

　　“嚷什么嚷什么？”岳维汉将汤碗往桌上一顿，没好气道。“吃饭！”

　　旁边旅参谋长刘毅打圆场道：“大家别急，旅座刚刚从长官部回来，前方攻击不顺，二十几个师围着小鬼子两个师团打了一个多月，愣是没能讨到半点便宜，这会桂军、川军、山东军都已经靠边站，现在是中央军在打主攻了，我估计，也快轮到咱们宝山旅了。”

　　“还早！”岳维汉不以为然道，“不到月底，没我们宝山旅什么事，你们这群兔崽子都给老子听好了，现在给老子可劲地练，都把杀鬼子的本事练的棒棒的，到时上了战场，就得像是下了山的饿虎，一口气就将小鬼子连皮带骨都吞喽！”

　　旁边几个团营长还有参谋长的眼睛立刻就亮了起来。

　　岳维汉狼吞虎咽般啃完两个窝头，又唏里哗啦喝光了菜汤，旋即抹了抹嘴巴，道：“行了，吃完了赶紧练你们的兵去！”

　　看到岳维汉要走。池成峰急道：“旅座。”

　　岳维汉闻声回头，皱着眉头道：“有话快说，有屁快放。”

　　池成峰挠了挠头，不怀好意道：“旅座，你整天就跟特战队那十几个孬兵窝林子里，也不知道在练个啥，是不是也该露露脸了？”

　　“露脸？快了！”岳维汉说着嘴角就绽起了一丝狞笑，旋即转身就走。

　　※※※

　　徐州远郊，小树林。

　　岳维汉披着一袭插满枯枝烂叶的“树衣”站在一颗小树下，特战队的十二名队员连同队长刘铁柱还有岳维汉的警卫员唐大山、楚中天，在旁边围成了一圈，通过初选的原本有十八人，不过其余六名准队员已经在这一个多月的残酷训练中被淘汰了。

　　岳维汉抖了抖身上的“树衣”，道：“这一个多月的训练很苦，强度也很高，不过成效也还马马虎虎，手语、伪装、潜伏、刺探、暗杀等特种作战技能你们也已经学差不多了，现在是时候对你们进行一次阶段性考核了。”

　　唐大山、楚中天、刘铁柱还有十二名队员顿时开始兴奋起来。

　　“地图。”岳维汉一发令，唐大山赶紧将地图从挎包里掏了出来，然后在草地上迅速摊开，特战队的十几名队员顿时就忽喇喇地围了上来，在岳维汉的强化训练下，甚至连仅有的两个不认字的特战队员都已经学会看地图了。

　　“这里。”岳维汉掏出军刺指了指地图上的某点，道，“临沂！”

　　刘铁柱伸出右手食中二指比了比，道：“直线距离超过两百里！”

　　岳维汉点点头，道：“日军坂垣师团的师团部就在临沂，坂垣征四郎这个老鬼子相信大家都听说过，就是这个老鬼子。在山西凭着半个师团打垮了晋绥军、中央军三十几个师，这次你们的考核科目就是刺杀坂垣，行动代号——斩首！”

　　岳维汉的那两个警卫员还有特战队的十几个队员顿时越发地兴奋起来，这可是小鬼子的名将啊，大鱼！

　　“为了确保这次斩首行动能够成功，我将亲自带队！”岳维汉说此一顿，又道，“刚才你们队长已经说了，从徐州到临沂的直线距离超过两百里，我们必须在明天天亮之前徒步赶到临沂城外，然后隐蔽起来！”

　　“三天之后，无论行动是否成功我们都必须返回徐州！”

　　“也就是说，我们在临沂最多只能停留两昼夜，我们必须在48小时之内干掉坂垣，否则你们这次阶段性考核就视为失败，你们也将永远失去继续留在特战队的资格，到时候从哪来就回哪去，绝无二话！”

　　特战队员的神情顿时变得严峻起来，这任务可是相当之艰巨。

　　首先，他们并不熟悉临沂城的地形，更不知道临沂城内日军的布防图，甚至连坂垣的师团部设在哪里都不知道！要在48小时内摸清临沂城内日军的布防情形，并找到坂垣的师团部。再干掉这老鬼子，时间可真够紧的。

　　不过话又说回来了，特战队不就是专干这个的么？要是只能干那些普通士兵也能干得成的任务，那还叫特战队吗？还用得着这么艰巨的训练，用得着这么好的装备，用得着花这么多饷钱养着喂着吗？

　　“好了。”岳维汉最后说道，“现在各自回去准备，晚七点到这里集结！”

　　十几个特战队员顿时一哄而散，各自准备，岳维汉也带着两个警卫员返回了旅部。

　　这次长途奔袭两百里去临沂刺杀坂垣征四郎，危险性倒是不高。以岳维汉和特战队的本事，即便刺杀失败要想全身而逃那是轻而易举的事，但这次要离开七天，有些事却得提前跟参谋长刘毅交待清楚，否则是要出大事的。

　　不出岳维汉所料，刘毅听了之后连连摇头，坚决反对。

　　“旅座，你这决定可真是太儿戏了。”刘毅急眼道，“你派特战队去刺杀坂垣老鬼子，我是举双手赞成，可你要是亲自带队前往，我却万万不敢苟同，旅座你身为宝山旅的主官，全旅八千多官兵的主心骨，又岂能轻身犯险？”

　　“轻身犯险？”岳维汉哂然道，“只要不遇上小鬼子的特战队，以我们宝山旅特战队的本事，进出临沂城就跟出入自家院子似的，能有什么危险？”

　　刘毅急道：“旅座你也说了，这万一要是遇上小鬼子的特战队了呢？”

　　岳维汉冷然道：“就算真遇上了小鬼子的特战队，鹿死谁手也还不一定呢。”

　　“旅座，你可不能冒险哪。”刘毅连连摇头道，“不行，我不同意，坚决不同意！”

　　“同意？”岳维汉冷然道，“参谋长，我请求你同意了吗？我向你请示了吗？我这是命令，命令你暂时接管宝山旅！在我带着特战队离开之后，再将作战计划上呈长官部，而不是请你批准这次斩首行动！”

　　“旅座！”见岳维汉态度坚决，刘毅急得脸都绿了。

　　“就这么定了！”岳维汉不由分说地道，“参谋长，家里的事就交给你了，七天后我一准带着坂垣老鬼子的人头回来！”说罢，岳维汉转身就走，刘毅急得是团团转，拦吧拦不住。不拦吧也不是，向上峰报告吧更不行，可把他给愁死了。

　　正好柳忻少校经过，问道：“参座，你这是怎么了？”

　　“呃，没啥，没啥。”刘毅定了定神，转身回了作战室。

　　“奇怪，参座今天怎么怪怪的？”柳忻摇了摇头，刚刚回到电讯室，一名大眼美女就迎了上来，立正敬礼道，“柳长官，长官部急电。”

　　“知道了。”柳忻伸手接过电文，又将大眼美女赶回了电讯室。

　　不知道为什么，柳忻少校心里对军令部派来的这两个机要员充满了敌意，也许是这两个机要员都长得太漂亮了吧，简直就是比西施还要楚楚可怜，比妲己还要狐媚妖冶，自从这两个机要员来了之后，旅部的那些作战参谋没事就往电讯室里跑，真烦人。


第101章 出奇制胜

　　稍加收拾，岳维汉就带着俩警卫直奔电讯室而来。

　　岳维汉之所以决定亲自带队执行斩首计划。可不是头脑发热这么简单。

　　而且，此次斩首行动更不仅仅只是为了刺杀坂垣征四郎这么简单，事实上，岳维汉已经拟定了一个详尽的作战计划，并且已经将这份作战计划交给了刘毅，在岳维汉带着特战队出发之后，刘毅就会将这份作战计划上呈第五战区长官部。

　　岳维汉拟定的这个作战计划中，有个很关键的环节。

　　要想完成这个关键环节，就必须要有电讯组的人随行，所以岳维汉就想到了军令部派来的机要员，岳维汉早知道那两个美女机要员是军令部派到宝山旅来的军统特务，目的是要监视他的动向，但岳维汉根本不在乎。

　　在宝山旅，绝大多数军官都是岳维汉从基层提拔起来的。

　　这些军官眼里就只有岳维汉，宝山旅虽然名义上是国军，是蒋委员长的部队，可实际上却是岳维汉的部队，像刘毅、李玉龙等东北军、川军军官虽然不是岳维汉提拔的，但他们也大多被岳维汉的人格魅力所折服了。

　　往坏了说，就算刘毅、李玉龙他们有异心，也休想从宝山旅带走一个人！

　　正是有了这底气。岳维汉才根本没把军令部派来的两个军统女特务放在眼里，她们施美人计也好，离间计也罢，在宝山旅统统吃不开。

　　不过这次，岳维汉却必需要用到她们了，其实柳忻去也能行，可考虑到此行具有很大的危险性，岳维汉就不愿意让她冒这个险。

　　“旅座！”看到岳维汉进来，所有人赶紧起身敬礼。

　　柳忻少校虽然已经和旅座大人有了最亲密的肉体关系，隔三岔五也会偷偷摸到旅座的宿舍里去幽会，但在人前她却绝不敢造次，聪明的女人总是懂得进退取舍，绝不会拿这层关系来要挟自己的男人，以获取所谓的地位。

　　岳维汉径直越过柳忻，走到了那两名军统女特务面前，岳维汉犀利如刀的眼神直直地刺进了左边那个体型丰腴的女特务的大眼睛，道：“如果本旅座没有看走眼的话，你一定接受过格斗训练，而且身手应该不错。”

　　体型丰腴的女特务娇媚地道：“旅座好眼力。”

　　岳维汉轻轻颔首，旋又问道：“你叫什么名字？”

　　女特务挺胸立正道：“报告旅座，宝山旅通讯队机要员蓝萍，请您训示。”

　　“蓝萍？”岳维汉不假思索地道，“从现在开始，你被借调到特战队了。”

　　说罢，岳维汉转身就走，经过柳忻少校面前时甚至连脚步都没有停顿片刻，柳忻少校的小嘴立刻就撅了起来。心里恨恨地想：看来这世上的男人真是没一个好东西，没上手的女人才是最诱人的，上了手之后就立刻不新鲜了。

　　特战队长刘铁柱大步走到蓝萍面前，道：“走吧，蓝少尉。”

　　蓝萍少尉美目轻盈掠了刘铁柱一眼，道：“刘队长，要不要带电台？”

　　“我让你带电台了吗？”刘铁柱立刻拉下脸来，训斥道，“长官做事，需要你这个小小的少尉机要员来提醒吗？不懂规矩！”

　　说罢，刘铁柱转身就走，蓝萍少尉扁了扁嘴，赶紧跟上。

　　这也是岳维汉起的坏榜样，从柳忻到千叶花子，再从千叶花子到赵记者，岳维汉对于美女似乎天生就拥有超强的免疫力，连带着他手下的这些大头兵也在美女面前变得厉害哄哄起来，而不像许多阿兵哥，看到漂亮女人就迈不开腿了。

　　※※※

　　徐州，第五战区长官部。

　　李上将正站在模拟沙盘前发呆，原本就已经相当清瘦的脸庞此时更见消瘦了。甚至连两颊的颧骨都凸了起来，旁边的白副总长也是两眉紧锁，神情凝重，徐州会战打成这样，这两位所承受的心理压力可想而知。

　　川军、东北军、山东军、桂军攻击不顺原本就在意料之中。

　　让李上将和白副总长没有想到的是，连蒋某人的嫡系中央军都吃了瘪，黄杰等十几个精锐师围攻韩庄、台儿庄已经整整五天了，弹药消耗不老少，人员伤亡也相当之惨重，却也没能取得什么像样的战果。

　　今天，唐恩伯兵团也亮相了，却不知道会不会有所突破？

　　唐恩伯兵团可是国军战斗序列中的精锐部队，不仅兵员整齐，粮饷充足，更因为唐恩伯兵团拥有重炮旅，这可是国军战斗序列中仅有的一个重炮旅！

　　徐州会战已经打了将近两个月，之所以到今天都始终无法突破日军第5、第10师团的防线，最根本的原因就是国军各部缺乏重武器，特别是对于川军、桂军、山东军、东北军等地方杂牌军来说，国造手榴弹就是他们最重的重武器了。

　　就凭手榴弹这样的“重武器”，你怎么可能撕得开日军的防线？

　　不过今天，蒋某人终于让唐恩伯兵团上了，唐恩伯兵团的官兵不见得就比别的地方杂牌军更英勇，但他们的重炮旅相信会给韩庄的矶谷师团造成极大的威胁，在李上将和白副总长想来，今天就算不能克复韩庄，夺取外围阵地应该不在话下。

　　毕竟仗打到今天，小日本的两大主力师团也绝对不轻松，无论是弹药消耗。人员伤亡，还是残存官兵的体力、精神应该都已经到达极限了，再加上唐恩伯兵团养精蓄锐已久，以逸待劳之下应该会取得不错的战果。

　　李上将和白副总长正等得着急时，副官忽然匆匆入内，神情严峻地道：“总座，前沿观察哨报告，第20兵团（唐恩伯兵团）重炮旅的炮兵阵地遭到日军航空兵轰炸，重炮旅损失惨重，已经基本丧失作战能力。”

　　李上将的目光顿时变得凝滞。

　　白副总长愤愤地将手中的指挥杆往地上一扔，气冲冲地道：“这仗没法打了！”

　　副官叹了口气，接着说道：“由于重炮旅阵地被日军航空兵摧毁，第20兵团对韩庄外围阵地的攻击也不顺利，激战至下午五时终于不支败退，由于各部争相后撤，缺乏保护，日军趁机反击，一举击溃了王仲廉85军两个团。”

　　“窝囊。”李上将摇头叹息道，“这仗打得窝囊哪……”

　　“德公。”白副总长发完脾气，很快就重新冷静了下来，道，“现在真得好好想想了，眼看着日军紧急动员的二十个新锐师团就要赶到徐州战场了。我们如果再不想辙，这徐州会战只怕就要步上淞沪会战和南京保卫战的后尘了。”

　　“辙？”李上将微微摇头道，“还能想什么辙？”

　　“想不出也要想，活人总不能让尿给憋死。”白副总长脱下军帽，挠了挠已经半秃的额头，道，“我就不信了，五十几个师围着小日本两个师团不到三万人，这仗还打不赢？这样的仗要也能打输喽，中国干脆投降得了！”

　　“报告。”忽有卫兵入内禀报道，“总座。宝山旅参谋长有急事相禀。”

　　“宝山旅？岳维汉自己怎么不来呀？”李上将皱了皱眉头，旋即示意卫兵带人。

　　卫兵领命而去，很快宝山旅参谋长刘毅就大步走了进来，分别向李上将和白副总长敬过军礼，然后恭恭敬敬地向李上将道：“总座，这是我们旅座拟定的一份作战计划，说是事关重大，还特别叮嘱要面呈总座，请总座过目。”

　　“作战计划？”李上将伸手接过文件，道，“岳维汉他人呢？”

　　刘毅如实禀报道：“报告总座，旅座已经亲率特战队前往临沂了。”

　　“你说什么！？”李上将皱起眉头道，“岳维汉带特战队去临沂了？”

　　旁边白副总长却是神情微动，急问道：“这小子去临沂想干什么呀？”

　　“斩首。”刘毅道，“旅座想刺杀坂垣征四郎，他说这是整个作战计划的关键环节。”

　　“斩首？刺杀坂垣征四郎！？”李上将闻言倒吸了一口冷气，赶紧低头阅读起岳维汉的作战计划来，旁边白副总长也赶紧凑了过来，岳维汉的作战计划很详尽，却很简单，这也是岳维汉一贯的宗旨，越是复杂的战局越是要采取简单的方式来解决。

　　李上将看完整个作战计划之后默然无语，白副总长却皱眉道：“岳维汉这个计划还真是够大胆的，往好听了说是制奇制胜，往难听了说就是不知天高地厚啊，德公，我看这计划的可行性等同为零，大可不必理会。”

　　“可行性等同为零？”李上将幽幽地道，“健生，你忘了江浦之战了吗？”

　　白副总长闻言微微色变，江浦之战开打之前，也没有人看好宝山团，白副总长甚至断言宝山团撑不过三天，可最终的结果却让所有人大跌眼睛，宝山团不仅守住了江浦，甚至还反过来全歼了不可一世的国崎支队！

　　白副总长道：“德公，那你的意思是……”

　　李上将没有正面回答。而是反问道：“健生，你还有更好的办法吗？”

　　白副总长默然，徐州会战打到这份上，他也的确没什么好主意了，虽然岳维汉的这份作战计划在他看来可行性等同为零，但在没有更好的办法之前，倒也不妨试试，反正对于参战的部队来说也没有多少危险性，就算计划失败，也不过多跑几十里冤枉路而已。

　　可是，岳维汉的这个近乎异想天开的计划如果成功了，那么台儿庄的第5师团就将遭受毁灭性的打击！一旦据守台儿庄的第5师团覆灭，韩庄的第10师团就将孤立无援，军心士气势必也会遭到极大的挫伤，国军赢得徐州会战的机会就将大增。


第102章 我们是国军

　　徐州近郊，小树林。

　　特战队的十二名队员已经全部到齐。并且全部按照岳维汉的要求换上了日军军装，同样已经换上日军军装的蓝萍赫然就站在队列的最末尾，不过她胸前那两团鼓鼓的凸起实在是太明显了，一看就知道是个西贝货。

　　刘铁柱皱着眉头不说话，蓝萍忽然压低声音问道：“队长，我们这是要去哪？”

　　“闭嘴！”刘铁柱冷冷地掠了蓝萍一眼，语气不善地道，“不该问的就别问，有问题也给我憋肚子里，不说话没人当你是哑巴！”

　　蓝萍扁了扁小嘴巴，不敢再说话了。

　　沙沙的脚步声忽然从不远处响起，刘铁柱闻声回头，只见岳维汉已经在唐大山和楚中天的簇拥下大步走了过来，岳维汉三人同样换上了鬼子军装，岳维汉赫然还是个大佐，旁边唐大山和楚中天赫然也是大尉军衔。

　　岳维汉大步走到特战队的队列前，眼睛往前一扫顿时就皱紧了眉头。

　　旋即岳维汉大步走到蓝萍面前，指了指旁边道：“去，把你胸前那两团肉束起来，这样子怎么行军？又怎么骗过日本人的眼线？”

　　特战队员们顿时轻笑起来，蓝萍更是羞得俏脸通红。

　　“不许笑。这是行军打仗，不是调情！”岳维汉恶狠狠训完特战队员，又向蓝萍道，“进了特战队，你也别再把自个当女人，让你束胸算是容易的，真到了紧要关头，就是让你脱光了，你也得坚决服从！听到了吗？”

　　“是！”蓝萍啪地立正，旋即转身走到旁边解开了军装。

　　很快，蓝萍就已经束胸完毕重新归队，这时候就再看不出太大的破绽了，只要不是凑近了仔细看，你很难发现这个皮肤白得不像话又嫩得不像话的日本小兵其实是个娇滴滴的美娇娘。

　　岳维汉这才满意地点了点头，挥手喝道：“出发！”

　　※※※

　　临沂古城，正是黎明前最黑暗的时候。

　　早在庞炳勋军团在这里跟坂垣师团激战时，临沂城内的绝大多数老百姓就已经跑了，不过在日军彻底占领临沂并且仍然任命原来的国民政府县长为伪县长，并且伪县长也发出安民告示之后，不少百姓还是纷纷从乡下返回了县城。

　　这是无奈而且悲哀的现实，日子还是得过下去，不是吗？

　　凌晨四点钟，赵贵仁就摸索着起床了，鬼子入侵年景不好，父祖两代传下来的醉仙楼也雇不起伙计了，他就只能自己去东门菜场买菜进货了，好在临沂的小鬼子为了收买人心。吃完饭之后多少也会给点钱，这日子也还过得下去。

　　从婆娘手里接过银元，赵贵仁转身开门，可这门一打开他就立刻吓了一跳！

　　借着清冷的月色，赵贵仁吃惊地看到自家院子里居然站了一溜的“鬼子兵”，少说也有十好几个，看到这十几个鬼子兵站着不说话，赵贵仁心里就有些发毛，一转念又想到昨天下午有个鬼子军官吃完饭后对着自个婆娘动手动脚的，心里似乎就明白了。

　　“小鬼子，爷爷跟你们拼了！”赵贵仁一把就拔出了防身用的杀猪刀。

　　不等赵贵仁上前拼命，一个“鬼子兵”就闪电般抢上前来，一把就擒住了赵贵仁持刀的右手手腕，那“鬼子兵”的力气真大，被他往手腕上这么随便一捏，赵贵仁顿时感到右半边身子都麻了，再动弹不得。

　　一个军官模样的“鬼子”走了上来，道：“别怕，我们是国军！”

　　这伙“鬼子”自然就是岳维汉所率的特战队，从徐州到临沂两百余里的夜间急行军，对于特战队来说根本就是小菜一碟。蓝萍这个军统女特务也表现出了远超普通国军将士的体能和毅力，倒是有些出乎岳维汉的预料。

　　特战队赶到临沂时，才只凌晨…多钟。

　　真要说起来，岳维汉的特战队其实才训练了一个多月，还根本算不上真正的特种兵，但对于这个时代的日军野战师团来说，这支半拉子特战队也是支相当可怕的突击力量了，尤其是日军的那些个野战师团根本就没有应对特种打击的经验。

　　借助飞索，特战队很轻松就翻过了临沂城的古城墙，根本就没有惊动城门口的守军以及城墙上的巡逻队，进城之后，岳维汉一眼看到大街上的醉仙楼就翻墙进来了，原因很简单，酒楼茶肆都是人流出没之地，消息相对灵通。

　　岳维汉可不想像无头苍蝇似的在临沂城内瞎转。

　　赵贵仁眨了眨眼睛，终于回过神来了：“你……说的是中国话？”

　　“废话。”岳维汉没好气道，“我是中国人，凭什么不说中国话？”

　　赵贵仁惊疑不定地道：“你们真是国军？”

　　岳维汉不答反问道：“我们用得着骗你么？”

　　赵贵仁绷紧的神经一下就松了，道：“老总，你们可吓死俺了。”

　　“你个死鬼，跟谁在说话呢？”赵贵仁的婆娘忽然从里面走了出来，还别说，赵贵仁这媳妇长得还挺俊的，看到院子里这么多“鬼子兵”，俏媳妇顿时就变了脸色，赵贵仁赶紧解释道，“媳妇别怕，这不是鬼子，都是国军的老总。”

　　“国军老总？”俏媳妇定了定神。赶紧道，“俺去给你们烧水。”

　　当下赵贵仁赶紧将岳维汉一行让进正屋，又划燃火柴要去点灯时却被岳维汉阻止了，岳维汉道：“别开灯，别让人知道你家里来了外人。”

　　“哦。”赵贵仁赶紧又甩灭了火柴，讪然笑笑。

　　“兄弟，怎么称呼你啊？”对于这个年轻汉子，岳维汉还是挺钦佩的，没别的，敢拔出杀猪刀跟小鬼子刺刀见红的，都是好汉子。

　　“老总快别叫俺兄弟了。”赵贵仁忙道，“叫俺阿贵就行了。”

　　“好，阿贵兄弟。”岳维汉拍了拍赵贵仁的肩膀，道，“你对临沂应该很熟吧？”

　　赵贵仁连连点头道：“我祖上六代都在临沂，临沂的大街小巷没有我不熟悉的。”

　　“好，那你知不知道小鬼子第5师团的司令部设在哪里？”岳维汉凝声问道。

　　“这个嘛……俺是真不知道。”赵贵仁挠头苦笑，旋即又道，“不过俺知道有两个地方小鬼子的门禁特别严，尤其是北门狮子胡同内的赵公馆，小鬼子的门禁特别严，几乎整条巷子都戒严了，除了那个狗汉奸赵县长外。谁也不让进。”

　　“狮子胡同，赵公馆？”岳维汉顿时目露凶光。

　　赵贵仁又道：“还有就是南城的李家大院，门禁也挺严。”

　　岳维汉沉吟道：“看来南城的李家大院应该是小鬼子宪兵队的司令部，狮子胡同赵公馆才是坂垣征四郎的师团部！”

　　“坂垣？”赵贵仁忽然一拍大腿道，“我想起来了。”

　　岳维汉凛然道：“阿贵兄弟，你又想起什么来了？”

　　赵贵仁道：“前几天狗汉奸赵县长突然派来了他的老管家，让俺做好祖传的招牌菜酱牛肉给送去，上门的时候正好看到狗汉奸王县长跟个老鬼子在客厅里吃饭，那老鬼子好大的排场，吃个饭客厅外还有这么多鬼子兵守着，我只远远听到那狗汉奸喊什么坂垣之类的。”

　　“是不是坂垣桑？”岳维汉心想。坂垣征四郎是个中国通，知道怎么收买人心，自降身价跟个汉奸县长平辈论交也是有可能的，坂垣征四郎这老鬼子可不简单，知道只有从文化上入手，才可能真正征服中华民族。

　　“对对对，就是坂垣桑。”赵贵仁道。

　　“那就对了。”岳维汉狠狠击节，说罢又向赵贵仁道，“阿贵兄弟，待会你该干吗还干吗去，就装做什么事都没有发生过，白天你的饭馆也要照常营业，千万不要在鬼子面前露馅，也不要让别人知道我们就在你们家后院，知道吗？”

　　“知道。”赵贵仁连连点头道，“老总你尽管放心。”

　　“好了，那忙你的去吧。”岳维汉道，“让你媳妇该干吗也该干吗去，我们在柴房窝一天就行，别管我们。”

　　“好嘞。”赵贵仁道，“那俺去了？”

　　“去吧。”岳维汉点点头，赵贵仁便真的转身走了。

　　对于这个年轻汉子和他的俏媳妇，岳维汉却没有任何担心，如果一个敢于跟小鬼子刺刀见红的热血汉子也会出卖自己的同胞，那这个国家这个民族也就真的没什么希望了，岳维汉和这群特战队员就算今天不死在这，将来也难免死在小鬼子的屠刀下。

　　漫长的一天终于过去，醉仙楼也照常营业，也有几拨小鬼子来吃饭，赵贵仁夫妇也表现得非常镇定，并没有任何人发现醉仙楼后院柴房里居然隐藏着十几个中国特种兵！事实上，坂垣征四郎这个老鬼子再谨慎，再中国通，也不可能预料到，中国军队里已经突然间多出了一支可怕的特种兵，并且这支特种兵已经进了临沂城！

　　九点一过，街上就开始宵禁。醉仙楼也就打烊了。

　　岳维汉刚刚下令，让特队员们各自检查装备，赵贵仁就提着一大蓝子大肉包子还有一个食盒匆匆进了柴房，道：“老总，你们饿坏了吧？来，这是山东大肉馅包子，快趁热吃，再尝尝我们醉仙楼的祖传招牌菜，酱牛肉！”

　　岳维汉和特战队员们也不客气，当下就拿起包子狼吞虎咽起吃将起来，唐大山一个人就干掉了十几个大肉包子还有至少半斤酱牛肉，边吃边赞不绝口道：“好吃，嗯，真好吃，比我们东北那旯旮的酱牛肉好吃多了。”


第103章 踩点

　　吃完饭，岳维汉又将特战队员召到了跟前。

　　“换装！”岳维汉打了个手势。“时间两分钟。”

　　所有的特战队员赶紧卸下背包开始换装，不到片刻功夫全都换上了夜行衣。

　　“检查装备！”岳维汉再次比了比手势，所有人都开始紧张而有序地检查各自的装备。

　　“柱子。”岳维汉转向刘铁柱，以手语比划道，“你带第1小组去城外弄点动静出来，把城内的鬼子都调动起来，探探他们的底。”

　　刘铁柱当即向岳维汉比了比大拇指，意指他已经知道了。

　　“曹尚飞。”岳维汉又向曹尚飞比划道，“第2小组负责查探发电站的位置。”

　　曹尚飞也当即向岳维汉比了比大拇指。

　　“庞虎。”岳维汉再转向庞虎，以手语比划道，“第3小组踩探撤退通道，哪个位置可以安排狙击手，哪个位置可以设置警戒哨，都要标清楚。”

　　庞虎点点头，也向岳维汉比了比大拇指。

　　岳维汉最后向唐大山和楚中天比划道：“你们两个，跟我去赵公馆。”

　　唐大山和楚中天目露兴奋之色，同时向岳维汉比了比大拇指，旁边的赵贵仁看得是满头雾水，根本就不知道岳维汉他们在搞什么西洋镜，蓝萍虽然知道他们是在以手语交流，却也不知道具体的交流内容。

　　在蓝萍、赵贵仁困惑的眼神注视下。岳维汉最后竖起右掌，又往前猛然一切，整装待命的十二名特战队员连同他们的队长刘铁柱顿时就像箭一般窜了出去，一眨眼的功夫，就穿过院子翻墙消失在了外面的茫茫夜色里。

　　岳维汉这才起身向蓝萍道：“你待在这，哪都不许去！”

　　说罢，岳维汉又向赵贵仁道：“阿贵兄弟，你该干啥还干啥，就当我们不存在。”

　　“嗳。”赵贵仁应了声，赶紧转身去了，他也看出来了，这群国军老总个个都能飞檐走壁，都不是省油的灯，他也的确帮不上啥忙。

　　很快，岳维汉也带着唐大山、楚中天翻墙消失了。

　　※※※

　　临沂城南，宪兵队司令部。

　　保安队长刘京生正向宪兵队长中村少佐汇报工作。

　　原来的临沂保安队已经被庞炳勋收编，并且在临沂保卫战中拼光了，刘京生的保安队却是中村少佐刚刚收编的地主武装，民国年间，各省由于军阀混战，民不聊生，许多大户人家为了自保都有私人武装，刘京生这支武装就是临沂附近势力较大的一支。

　　“刘桑，你跟刘黑七的谈判进行得怎么样了？”中村少佐阴沉着脸道。

　　刘黑七是鲁南地区势力较大的一伙土匪，日军在占领山东大部分地区之后，深感兵力不足，难以守备整个山东。所以就想到了招安当地的地主、土匪武装，试图借助中国人的力量来实现统治中国人的目的。

　　刘京生躬着腰道：“太君，刘黑七答是答应了，不过条件很苛刻呀。”

　　中村少佐冷然道：“说来听听。”

　　刘京生道：“他想当皇协军的师长！”

　　“师长？”中村少佐皱了皱眉头，旋即说道，“哟西，只要他愿意为皇军做事，就让他当皇协军的师长。”

　　“呃，这个……”

　　刘京生顿时语塞，心里却恨恨地想，早知道这样，老子当初也该多提些条件，可现在这事却不好办了，亏了，真是亏大发了。

　　“轰……”刘京生正感到懊恼时，南门外突然传来了一声隐隐的爆炸声。

　　“哪来的爆炸声？”中村心头一跳，忽有日军少尉匆匆入内，收脚禀报道，“长官，城外哨卡遭到不明武装袭击，请求增援。”

　　“八嘎。命令第2中队，立即出动！”中村少佐说罢又向刘京生道，“你的保安队也立即集结，随同皇军一起行动！”

　　“哈依。”刘京生赶紧点头哈腰。

　　中村少佐转身欲走，办公室的电话铃就响了。

　　中村少佐急上前拿起电话，却是坂垣征四郎中将打来的，当即低头应道：“将军阁下请息怒，只不过是一小股土匪武装袭击了南门外的哨卡，我很快就会解决。”说罢，中村少佐又向副官和刘京生挥手喝道，“开路，开路！”

　　※※※

　　临沂城北，离赵公馆不远有座六层古塔。

　　岳维汉带着唐大山和楚中天此时就猫在古塔顶层的暗影里，站在古塔顶层，正好可以居高临下将整个临沂城的动静尽收眼底。

　　“旅座，小鬼子出城了。”楚中天忽然说道。

　　不用楚中天提醒，岳维汉也看到了，城南方向突然间就亮起了大片灯光，旋即十几辆摩托车还有好几辆大卡车就从李家大院里轰轰隆隆地驶了出来，又直奔南门而去，大卡车后面还有大队身穿狗皮的汉奸保安队徒步跟进。

　　“小鬼子人不多。”楚中天道，“十四辆边三轮，三辆大卡车，顶多一个中队。”

　　“这只是鬼子宪兵的一部分。”岳维汉摇头道，“赵公馆的鬼子也还没动静呢。”

　　唐大山道：“旅座，要不我下去弄出点动静，把赵公馆里的鬼子兵也引出来？”

　　“不行，不能打草惊蛇。”岳维汉摇了摇头，冷然道。“赵公馆里驻扎的可是小鬼子最精锐的野战师团，不是宪兵队那种守备旅团可比的，你们瞧着吧，天不亮，赵公馆的小鬼子就得起来操练，到时候鬼子一列队，瞎子都知道他们有多少人。”

　　“对啊。”唐大山恍然大悟道，“我怎么没有想到这层？”

　　“你要能想到这层，你不也成旅座了？”楚中天没好气道。

　　唐大山当即勃然大怒道：“你个新兵蛋子，瞎叽叽个啥呢？”

　　“你骂谁是新兵蛋子？”楚中天不服道，“你不就比俺多当了几年兵么？”

　　“行了，他娘的这都啥时候了，还吵吵？”岳维汉训斥道，“赶紧制图，把赵公馆的地形图给画下来，特别是亮着灯光的那两个院子，如果我没有猜错的话，前面那个院子应该是司令部，后面那院子肯定是坂垣这老鬼子的起居室。”

　　唐大山为难道：“可是旅座，这黑咕隆冬的啥也看不见，咋画呀？”

　　“那你就留下。”岳维汉道，“等天亮了再画，必须给我画仔细了。”

　　“啊？”唐大山叫苦不迭道。“旅座，那俺岂不是要在这塔上躲一整天？”

　　楚中天当下极为得意地道：“谁让你欺负俺来着？你个死老兵蛋子，活该。”

　　“你也甭得意。”岳维汉向楚中天道，“你也留下，大唐负责绘制地形图，你负责标注小鬼子的防御布置，鬼子师团部有多少处明暗火力点，有多少岗哨，多少巡罗队，什么时候换岗，什么时候经过哪里。都得一一标记清楚，不得出任何差错。”

　　楚中天的脸色顿时就垮了下来，旁边唐大山却幸灾乐祸地笑了起来。

　　※※※

　　岳维汉的判断非常正确，坂垣征四郎的师团部的确就在赵公馆内。

　　赵公馆拥有大大小小好几进院子，现在依然亮着灯的却只有中间紧挨着的两进，前面那进大院正是第5师团的司令部，北边正屋是作战室，东厢是参谋部，西厢是电讯室，后面那进小院也的确是坂垣征四郎这个老鬼子的起居室。

　　作战室里，坂垣征四郎和参谋长樱田武中将正在探讨战况。

　　在日军战斗序列中这样的情形比较少见，一般来说，日军各个师团的参谋长都是大佐军衔，像第5师团这样派个中将来当参谋长，还是比较罕见的。

　　樱田武道：“坂垣君，坂本顺刚刚发来急电，第21旅团已经伤亡过半，不过值得欣慰的是，皇军勇士的士气仍然高昂，为天皇陛下捐躯的决心也依然坚定，只要德川好敏的航空队能够及时空投弹药补给，坚持到月底应该不成问题。”

　　“哟西。”坂垣征四郎欣然道，“弹药补给不必担心，必要的时候我们还可以请求寿内阁下出面，请求驻青岛的海军第三舰队出动海军航空兵空投弹药补给，倒是大本营紧急动员的十五个后备师团，月底之前是否能够赶到鲁南？”

　　樱田武沉吟片刻后道：“我想应该没什么问题。”

　　坂垣征四郎忽又问道：“矶谷廉介的第10师团怎么样了？”

　　“第10师团的情形比我们还要糟糕。”樱田武摇头道，“濑谷旅团据说已经打残了。”

　　“唉，意气之争害人哪。”坂垣征四郎极为阴郁地道，“韩庄的地形相比台儿庄，明显不利于坚守，如果第10师团当初能够听从我的建议，主动向台儿庄方向靠拢的话，集两大师团之兵力，又何至于落到今天这步田地？”

　　樱田武点了点头，道：“是啊，我们第5师团以半个师团的兵力在山西所向披靡。连续打垮了三十几个支那精锐师，触动了很多人的神经哪，想必矶谷廉介心里也是憋了口气，希望能在鲁南战场打出第10师团的威风吧。”

　　坂垣征四郎冷然道：“此时的支那已经不是我们进攻山西时的支那了，鲁南战场的支那军也绝非山西战场的晋绥军所能比拟，矶谷廉介若仍然幻想着能够凭借一两个师团就打垮几十个支那精锐师，那是注定要吃大亏的。”

　　“坂垣君，不说这些了。”樱田武道，“但愿他们能够坚持到月底吧。”


第104章 特种打击

　　坂垣征四郎点点头。忽又问道：“樱田君，刚才城外的爆炸是怎么回事？”

　　“哦，这事宪兵队已经查清楚了，是一小股土匪武装。”樱田武道，“由于宪兵队增援及时，城外哨卡并没有遭受什么损失。”

　　“土匪？”坂垣征四郎皱眉道，“既然这些土匪不识抬举，那就消灭他们。”

　　樱田武道：“坂垣君放心，我已经命令武田君的骑兵联队做好准备，明天一大早就进剿刘黑七的土匪窝。”

　　“哟西。”坂垣征四郎点点头，看看时间已经凌晨…过，就回后院休息去了。

　　樱田武在作战室再呆了片刻，也返回参谋部睡下了，此时的樱田武和坂垣征四郎完全不知道，中国军队里已经出现了一支特种兵，并且这支特种兵已经神不知鬼不觉地摸进了临沂县城，此时就躲在暗处窥探他们的师团部呢。

　　太阳东升又西落，转眼间就到了次日晚上。

　　派出去执行任务的三个特战小组纷纷回到了醉仙楼后院柴房，在高塔上守了一整天，此时早已经饥肠辘辘的唐大山和楚中天也回来了。

　　负责查探日军虚实的刘铁柱首先说道：“老大（特战队纪律，外出执行任务一律不得称呼职务）。临沂城内的小鬼子还真不少，除了驻守南门的宪兵大队，东门外还驻扎了一个骑兵联队，另外西门、北门也各驻扎了一个中队的鬼子兵，总兵力少说也有两千多人，不过鬼子的骑兵联队还有大约两个中队的宪兵队从早上出城，到现在都还没有回来，估计是执行任务去了。”

　　岳维汉又向曹尚飞道：“发电站的位置打探清楚了吗？”

　　民国的电力建设虽然落后，但像临沂这样的县城却大多都有独立的火力发电站，以向本县的工厂、学校、医院、政府机关等场所供电。

　　曹尚飞道：“已经打探清楚了，就在北门外。”

　　岳维汉又向庞虎道：“撤退线路设计好了吗？”

　　庞虎道：“已经设计好了。”

　　岳维汉最后问楚中天道：“鬼子司令部的警戒如何？”

　　“也就稀松平常。”楚中天道，“司令部内就驻扎了一个中队，平时都呆在最后面那进院子里，赵公馆院墙上有高压电网，四周有岗楼，晚上还有探照灯，有四班巡逻队不间断地来回巡逻，不过只要中断电力供应五分钟，我们就能轻松突破整个警戒网。”

　　“小鬼子真是大意。”蓝萍忽然道，“司令部的守备居然都这么空虚。”

　　“大意？空虚？”岳维汉冷然道，“小鬼子可不大意，临沂城的守备更不空虚，要是正面强攻，就算调来十个精锐师，也未必能拿下临沂城，至于司令部的守备力量，你觉得高压电网加四周岗哨。再加二十四小时不间断巡逻还不够吗？”

　　说罢，岳维汉又道：“现在对表，时间是九时十四分！”

　　刘铁柱、曹尚飞还有庞虎纷纷掏出怀表，开始对表，这玩意可精贵，还没法做到每名队员一只，只能每个组长配一只怀表。

　　对完表，岳维汉又开始分派作战任务：“第2小组，凌晨两点准时切断全城的电力供应，完成任务后迅速进城，协助第3小组保护撤退通道；第3小组，保护撤退通道；第1小组跟我去端掉小鬼子的师团部。”

　　※※※

　　凌晨两点，坂垣师团司令部的作战室里依然是灯火通明。

　　按照惯例，不到凌晨…过，坂垣征四郎和樱田武是不会回房休息的，这会也正围在地图前看着几名作战参谋正在图上作业，虽然大本营紧急动员的后备师团还没到位，但华北、华中战略方向的部队却已经开始先期准备了。

　　毫无征兆地，作战室里的灯光就熄灭了。

　　“八嘎！”坂垣征四郎怒道，“怎么回事，怎么停电了？”

　　樱田武也怒道：“立即启用师团部备用发电机组。紧急供电，再给我接宪兵队，中村片八郎这个蠢货究竟在干什么？竟然连最基本的电力供应都保障不了吗？”

　　由于电力供应突然中断，赵公馆四周围墙上设置的日军岗哨顿时全部抓瞎，高压电网也成了摆设。

　　黑暗中，没有任何人知道，九道矫健的身影已经无声无息地翻过围墙进了赵公馆，等到备用的发电机组紧急启动并且重新开始供电时，一队“九名日军”已经大摇大摆地来到了坂垣师团司令部所在的大院外。

　　看到那队日军领头的居然是名大佐军官，守门的两名日军士兵赶紧收脚立正。

　　那大佐军官从鼻孔里哼了声，旋即大摇大摆地走了进去，身后的日军也鱼贯而入，不过轮到最后两名士兵时，却忽然停了下来，守大门的两名日军士兵正感到纳闷时，突然感到背心一凉，急低头看时，只见一柄锋利的刀尖已经从自己胸口透了出来。

　　那两名“日军士兵”迅速将毙命的卫兵拖进了门后暗影里，李代桃疆继续站岗。

　　剩下的七名“日军士兵”进了院子之后立刻分成了三股，三人直扑正屋作战室，两人拐向西厢电讯室，另外两人则迅速拐进了东厢参谋部，毫无疑问，这九名“日军士兵”就是乔妆打扮的国军特战队了。

　　坂垣师团司令部的警备是典型的外紧内松型，在四门和城墙方向戒备最为森严，师团部所有直属部队几乎都派出去把守四门了，其次是赵公馆四周围墙的守备，有高压电网，驻守赵公馆的步兵中队也将全部的精力都放在了围墙的守备上。

　　不过进了司令部内之后。却几乎就没什么警戒措施了。

　　这倒不是小鬼子大意，主要是在此之前日军根本就没有遭到过类似的特种打击。

　　作战室里，樱田武刚刚在电话里将宪兵队长中村片八郎狠狠地训斥了一顿，猛然抬头却看到一位极为陌生的大佐军官昂首走了进来，不由皱眉道：“你是谁？”樱田武很困惑，第5师团所有大佐以上军官就那么几个，眼前这位大佐军官却又是从哪里冒出来的？

　　那位大佐军官自然就是岳维汉了，岳维汉也不说话，上前直接一记掌刀切在了樱田武的脖子上，只听喀嚓一声脆响，樱田武的颈骨就被整个切断了，旋即脑袋一歪直挺挺地倒了下来，旁边的几个日军参谋顿时就愣住了，原本背着身的坂垣征四郎也猛然转身回头。

　　不等岳维汉下令，唐大山和楚中天就已经恶狼般扑了上去，电光石火之间，作战室里的另外四个参谋人员就全部倒在了血泊之中，唐大山和楚中天的速度太快，快到他们甚至来不及求援，更来不及拔枪自卫。

　　坂垣征四郎这老鬼子的反应倒是不慢，一看情形不对就想拔刀自卫，可惜他快，岳维汉手中的刺刀更快。只听噗的一声，锋利的刺刀已经刺穿了坂垣征四郎的咽喉，这老鬼子喉头嘶嘶地冒着血沫，很快就倒在了血泊中。

　　很快，东厢参谋部和西厢电讯室里的鬼子也都被肃清了。

　　小鬼子司令部的留守人员原本就不多，再加上坂本支队组建时又从师团部调走了一部分作战参谋以及通讯参谋，留在第5师团司令部的参谋就更少了，区区十几个鬼子参谋如何会是特战队这群虎狼之兵的对手？

　　“密电码呢，找到了吗？”岳维汉赶到电讯室，杀气腾腾地问道。

　　“找到了！”岳维汉话音方落，蓝萍就惊喜地叫了起来。手里赫然拿着一个笔记本，不过很快她的表情就垮了下来，道，“不过老大，我看不懂日文。”

　　“我懂。”岳维汉一屁股坐到了电报机旁边，道，“我给你翻译。”

　　蓝萍也赶紧坐到了电报机旁边，又迅速戴上耳塞，然后在岳维汉的口述和翻译下不时按动发报器，长长短短、断断续续的摩尔电码迅速传输了出去。

　　※※※

　　台儿庄，坂本支队司令部。

　　参谋长小野大佐满脸难以置信地走了进了作战室，向坂本顺道：“将军阁下，师团部急电，要我们立即弃守台儿庄，向临沂方向突围！”

　　“你说什么？”坂本顺猛然回头，两眼圆睁道，“立即弃守台儿庄！？”

　　“哈依。”小野大佐猛然低头道，“虽然令人难以置信，但事实的确如此！”

　　坂本顺猛然上前揪住小野大佐的衣襟，声嘶力竭地道：“小野君，你真的确定这是师团部的电报？”

　　“哈依。”小野大佐困难地低头道，“将军阁下，这的确是师团部的电报！”

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”坂本顺的脸肌剧烈地抽搐了两下，咆哮道，“为什么，这究竟是为什么？”

　　小野大佐道：“也许是敌情有变，也许师团长阁下有了新的计划，总之我们还是尽快开拔吧。”

　　“不！”坂本顺咬了咬牙，断然道，“立即回电，要求代号验证！”

　　日军每个师团、旅团乃至联队都有自己的代号，比如第1师团代号“玉”，第2师团代号“勇”，第5师团的代号则是“鲤”，对于日军官兵来说，师团代号并非什么秘密。但对于不知道日军传统的敌军间谍来说，这却是个难以破解的秘密。

　　显然，坂本顺心里有所怀疑，师团部的电台是否已经遭到敌军劫持？这个想法虽然很疯狂，但理论上的可能性还是存在的，由于日军等级森严，坂本顺没有资格越过师团部直接向华北方面军司令部求证，所以就想到了代号验证。

　　※※※

　　PS：构思这段特种作战剧情真是费了不少脑细胞，要考虑的细节很多啊，不过总算是写完了。


第105章 台儿庄大捷

　　临沂，第5师团司令部。

　　“老大。日军发来了一组奇怪的信号。”蓝萍忽然轻叫起来，“像是个代号。”

　　很快，蓝萍就将那组信号抄录了下来，岳维汉拿过密码本一对照，顿时就狞笑道：“没错，这是代号，小鬼子还真他娘的狡猾，立即回电：‘鲤’。”

　　蓝萍愕然道：“就回一个‘鲤’？”

　　“对。”岳维汉冷然道，“这是第5师团的代号！”

　　对于这个时代的绝大多数国军将领来说，日军各师团的代号根本就是个谜，他们甚至根本就不知道日军各师团还有代号存在，但对于岳维汉这个穿越众兼军史爱好者来说，却不可能不知道坂垣师团以及所属第9、第21旅团的代号。

　　话音方落，院外就响起了激烈的枪声，特战队已经和司令部的日军巡逻队接上火了，小鬼子的警备工作虽然外紧内松，可这毕竟是号称钢军的第5师团，巡逻队的这些老鬼子也都是从死人堆里趟出来的，很快就从空气里嗅出了异常。

　　“撤！”岳维汉一声令下，特战队员们迅速撤出了电讯室，走在最后的刘铁柱反手扔下一枚手雷。电讯室里的几台电台顿时就全报销了。

　　※※※

　　台儿庄，坂本支队司令部。

　　小野大佐匆匆而入，向坂本顺道：“将军阁下，师团部回电。”

　　坂本顺接过电文一看，心中顿时疑虑尽消，旋即扭头恶狠狠地道：“命令，河田大队为前导，其余各大队相继跟进，向临沂方向突围！”

　　“哈依！”几个联队长、大队长猛然低头应诺。

　　对于突围，坂本少将还是相当自信的，不要说台儿庄外围的国军毫无准备，就算他们有所准备，也绝对挡不住坂本支队，这么多天来，坂本支队之所以坚守台儿庄不走，不是他们突不了围，而是他们根本就不想突围。

　　※※※

　　徐州，第五战区长官部，作战室。

　　已经凌晨两点过了，李上将和白副总长却是睡意全无，按照岳维汉拟定的作战计划，今天凌晨他的特战队将对日军第5师团设在临沂城内的师团部发动特种打击，并将劫持第5师团司令部的电台，向台儿庄的坂本支队下达突围命令。

　　参与伏击的十四个师已经全部到位，就等着坂本支队突围了！

　　只要坂本支队从台儿庄突围，那么他们的覆灭也就注定了，失去了台儿庄外围的坚固工事。再加上现在又是晚上，小鬼子的飞机没法升空参战，以国军十四个师的优势兵力，如果还是无法打垮坂本支队区区几千残兵，那中国真的不如直接投降得了。

　　作战室里一片寂静，只有隔壁电讯室里的电台嘀嘀嗒嗒响个不停。

　　李上将靠着椅背正在闭目养神，白副总长却背负双手正在来回踱步，几个作战参谋正在小心翼翼地移动沙盘上的红蓝两色小旗，其中有个参谋小声地道：“嗳，你们说坂本支队真的会从台儿庄突围吗？”

　　“我看悬，小鬼子又不傻。”

　　“就是，岳维汉这作战计划也太异想天开了。”

　　“十几个人就想端掉第5师团司令部，还要劫持天台？开什么玩笑！”

　　“你们还真别这么急着下结论，从四行仓库以来，宝山旅创造的奇迹还少吗？”

　　“宝山旅是打了不少胜仗，这个我们大伙也承认，可那都是在正面战场，可这次却是小股部队深入敌后，能一样吗？”

　　“嘁，你们忘了，岳维汉可是亲手狙杀了日军上海派谴司令朝香宫鸠彦。那小鬼子还是日本皇族呢！淞沪会战时，岳维汉不也带着一支小部队炸掉了日军第3师团的前进基地，还顺带着干掉了第3师团中将师团长腾田进？”

　　几个作战参谋正在争论不休时，李上将的副官忽然神情振奋地走了进来，道：“总座，前沿观察哨刚刚传回消息，台儿庄的坂本支队开始突围了！”

　　“哦？”李上将微眯的眼睛顿时就睁了开来，有莫名的寒光一闪而逝。

　　白副总长的脚步也猛然顿住，转身回头道：“岳维汉这小子还真把活干成了！”

　　作战室里的几个作战参谋顿时间也炸了锅，无论是支持岳维汉的，还是不支持的，所有人的脸上都充满了震惊之色。

　　“命令。”李上将猛然起身，道，“台儿庄外围各师，不可轻易纵敌，亦不可死战，适当的时候让开一个口子，放他们突围！潍台公路两侧已经进入伏击阵地之各师，立即做好战斗准备，一旦日军进入伏击圈，即全军压上，与敌展开白刃拼刺，天亮前一定要结束战斗！”

　　“是！”副官啪地立正，旋即领命去了，李上将再没有丝毫睡意，与白副总长同时站到了模拟沙盘旁边，白副总长从作战参谋手中接过指挥杆，指了指沙盘上某处，道：“德公你看。这片河谷就是我们预设的伏击阵地……”

　　※※※

　　临沂县城。

　　特战队正沿着大街小巷且战且退，从四面八方蜂拥而来的鬼子兵正越来越多，所幸岳维汉早就让庞虎踩探好了撤退线路，又将庞虎的第3小组以及曹尚飞的第2小组留下来保护撤退通道，特战队这才没能落入鬼子的重围。

　　“老大！”庞虎的身影突然从前方墙头上冒了出来，大叫道，“这边！”

　　待岳维汉一行九人全部翻过墙头，庞虎又将手中那束正噗噗冒烟的手榴弹扔了下来，旋即翻身就走，只听轰然一声巨响，整堵围墙顿时垮塌下来，弥漫的烟尘顿时就遮住了追踪而止的日军官兵的视线，不得已，鬼子兵只能从两侧绕行追击。

　　等鬼子兵绕过围墙时，岳维汉一行人早已经顺着飞索上了城墙。

　　鬼子兵急举枪瞄准时，城头上的人影一闪又消失了，呼啸而至的子弹只将城头的垛堞打得砖屑四溅，却连特战队的半根毛都没伤着。

　　※※※

　　台儿庄以东数里，王场河谷。

　　日军坂本支队残部四千余人正沿着潍台公路向临沂方向急进，虽然师团部的命令下达得非常突然，也很让人不解，但坂本顺少将还是严格执行了师团部军令，日军十七个常设师团在这方面还是相当严格的。绝对是军令如山，令行禁止。

　　只可惜，在某些特定的时候，这些优点却反而成了致命的弱点。

　　不出坂本顺少将所料，中国军队仓促之间根本就组织不起像样的阻击，在日军突围之后也组织不起有效的追击，而只能眼睁睁地看着坂本支队顺着潍台公路扬长而去，师团部的突围令虽然突然，可选择的突围时机却还是相当不错的。

　　某一刻，空旷的河谷地里突然升起了两发红色信号弹。

　　旋即潍台公路两侧的野地里就响起了排山倒海般的呐喊声，紧接着就是接二连三的爆炸团从公路上绽起。耀眼的红光中，成千上万的国军官兵已经端着刺刀从公路两侧的河沟、田梗、树林、草丛里窜了出来。

　　日军撒出去的警戒哨未及抵抗就已经被国军迅猛的人潮给淹没了。

　　装甲指挥车内，正在闭目养神的坂本顺少将猛然睁开眼睛，只看了一眼他就知道中了中国军队的埋伏了，当即厉声下令道：“命令，山炮联队立即构筑炮兵阵地，各步兵大队立即向支队本部靠拢，构筑环形防御阵地，固守待援！”

　　坂本顺的反应很快，应对也极为老辣，坂本支队那些老鬼子兵的素养也极为出色，面对国军突然如其来的伏击，他们愣是不慌不忙，一部分鬼子兵迅速从大队中分了出来，侧击拱卫两翼阵地，一部分鬼子兵则迅速沿着公路两侧挖掘野战工事。

　　不过，坂本顺再老辣，坂本支队的老鬼子兵再镇定，也都已经晚了！

　　当坂本支队从台儿庄突围那一刻起，他们的灭亡就已经注定了，离开了精心构筑的防御工事群，日军的单兵素养优势和炮火优势就根本无从发挥了，在国军十倍乃至二十倍的绝对优势兵力面前，再精锐的老鬼子兵也不可能招架得住！

　　说到底，国军将士也都是好样的，他们虽然在装备上不如日军，可在敢死敢死战的决心和勇气上，却是丝毫都不输给日本人！特别是中央军的十几个精锐师，官兵们拿着每个月四块五的军饷，那战斗力绝对是杠杠的。

　　不到片刻功夫，参与伏击的十几个国军师就已经越过了两千米的警戒线，冲到了日军坂本支队本部的队列前，而此时，坂本支队的野战工事根本就还没来得及构筑完成，他们的野炮甚至还没来得及架起来就已经被国军的人潮给淹没了。

　　※※※

　　徐州，第五战区长官部。

　　凌晨六时，东方天际已经微微露出了一丝鱼肚白。

　　眼看着天色就要放亮。而台儿庄那边却迟迟不见消息传回，李上将和白副总长不由得有些焦虑起来，不过两人毕竟带了大半辈子的兵了，各种惊心魂魄的时刻也经历得多了，至少在表面上还能做到泰山崩于前而不色变。

　　某一刻，作战室外突然响起了急促的脚步声。

　　“大捷，台儿庄大捷！”战区骑兵通讯员几乎是跌跌撞撞地冲进了作战室，气喘吁吁地道，“总座，日军坂本支队在王场河谷被我军全歼，坂本支队自支队长坂本顺少将以下四千余人，无一漏网！”


第106章 “钢军”之覆灭

　　济南，日军大本营派谴班指挥所。

　　冈部直三郎中将一夜未睡，正和作战室里的作战参谋们忙着查看地图，设计包围网，大本营紧急动员的20个后备师团虽然还没有赶到中国战场，但作为大本营直派济南前线指挥所的最高指挥官，冈部中将却必须先期拿出详细的作战计划。

　　凌晨…刚过，通讯参谋就神情严峻地走了进来，收脚立正道：“将军阁下，临沂宪兵大队刚刚发来急电，第5师团司令部于半小时之前遭到支那特种兵袭击，坂垣阁下、樱田阁下以及司令部内所有参谋人员已经全体玉碎！”

　　“什么？”冈部中将的眼睛瞪时就睁圆了，“全体玉碎？”

　　“哈依。”通讯参谋猛然低头道，“支那特种兵在袭击了第5师团司令部之后，又成功突围，去向不明，中村少佐提醒将军阁下，同时也请将军阁下转告华北、华中所有皇军指挥官提高警惕，谨防支那特种兵的特种打击！”

　　“八嘎，支那人什么时候也有了特种兵？”冈部中将还是有些不敢相信。

　　不过很快，冈部中将脑子里就浮起了一个可怕的念头，中国特种兵袭击第5师团司令部会不会别有阴谋？如果仅仅只是为了猎杀皇军的高级将领打击皇军的士气，那么北平的寺内阁下相比坂垣阁下似乎更有价值。

　　可中国特种兵偏偏就选择了临沂的坂垣阁下，难道说这跟鲁南会战有关？

　　想到这里，冈部中将再也坐不住了，当即说道：“快，马上联络坂本支队！”

　　通讯参谋领命而去，很快又神情凝重地回来了，道：“将军阁下，坂本支队失去联络！”

　　“嗯？”冈部中将的神情顿时变得越发严峻起来，又道，“立即联络第10师团，问问那边有什么异常没有？”

　　第10师团倒是很快回电了，一切正常。

　　韩庄跟台儿庄相隔不过五十里，坂本支队从台儿庄突围时虽然爆发了激战，可韩庄的日军第10师团却以为是国军在趁夜进攻，并未引起足够的重视，而坂本支队也以为坂垣征四郎已经跟第10师团协调好了，所以也没向韩庄的日军打任何招呼。

　　这样的情形似乎有些诡异，其实却很正常，这跟日军十几个常设师团的传统有关。

　　在日军十七个常设师团里，下级军官和普通士兵大多出身平民，绝对是令行禁止，可师团长级别以上将领却大多出身名门望族，因此都喜欢自作主张，实战中也屡屡突破日军大本营设定的战略底线，各师团之间也多半是互不服气，互相别苗头。

　　比如坂垣征四郎，在未经大本营许可的情形下就悍然打进了山西！

　　比如中岛贞雄、谷寿夫还有荻洲立兵，在未经松井石根许可的情形下，就率领本部师团越过吴福线将战火烧向了南京战区，而在第18、第13、第6师团越过吴福线之前，日本大本营其实并不想继续扩大淞沪会战，更没想过要占领南京。

　　又比如这次鲁南会战的矶谷廉介还有坂垣征四郎，日军大本营和华北方面军司令寺内寿一最初的命令仅仅是让第10师团占领济南，同时让第5师团打通胶济铁路，可矶谷廉介和坂垣征四郎这两个老鬼子却拿着鸡毛当令箭，直接将战火烧到了鲁南地区。

　　日军大本营和华北方面军司令官寺内寿一大将发现国军在津浦铁路沿线的防御竟然如此空虚，便也迅速修改了作战计划，命令第10师团沿着津浦铁路迅速南下占领徐州，同时命令第5师团沿潍台公路南下，保护第10师团侧翼。

　　就这样，才有了华北、华中两个战略方向的日军会师徐州的计划！

　　总之，正是由于日军十几个常设师团的师团长拥有“抗命不遵”的传统，坂本支队在撤退前才没有通报韩庄的第10师团，因为坂本顺不确定这次突围是不是因为坂垣阁下又有了什么重大图谋，如果通报了第10师团，岂不是就要让第10师团分走功劳了吗？

　　说到底，派系之争、意气之争其实在哪里都存在，日军内部也同样存在，只不过没有国军内部那样夸张而已。

　　从第10师团那边得不到想要的消息，冈部中将不由得心急如焚。

　　坂垣征四郎遇刺身亡以及第5师团司令部被端这个消息虽然极具震憾性，可对整个华北方面的日军却并没有太大的实质性威胁，可如果坂本支队提前覆灭，那后果无疑就相当之严重了，搞不好整个鲁南会战的计划都会化为泡影！

　　可现在离天亮又还有好几个小时，势必不能派航空兵去侦察。

　　不得已之下，冈部只得将第5师团司令部遇袭，坂垣征四郎及樱田武遇刺身亡的消息紧急上报华北方面军司令部以及日军大本营，同时紧急电令驻守临沂的宪兵大队以及第5师团所属之第5骑兵联队想尽一切办法联络坂本支队！

　　※※※

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　上午九时，军令部长何应钦在国府侍卫长王世和的引领下匆匆来到蒋委员长身边，不及立正敬礼就兴冲冲地道：“委座，台儿庄大捷！”

　　“哦？”蒋委员长微眯的眼睛霎时睁了开来。

　　何应钦道：“李宗忍刚刚从徐州发来急电，第五战区所属黄杰等师于今日凌晨在台儿庄以东五里的王场河谷全歼了日军第5师团所属之坂本支队，毙敌五千余人，缴获大炮三十余门，汽车一百余辆，装甲车二十余辆，长短枪支五千余支哪！”

　　“全歼了坂本支队？”蒋委员长的眼睛顿时就亮了起来。

　　何应钦重重点头道：“对，坂本支队在台儿庄被全歼了！”

　　蒋委员长猛然起身，道：“就是在山西打垮阎西山、卫立皇三十几个满编师的那个坂本支队？坂垣征四郎的部队？小日本标榜的所谓‘钢军’？”

　　“对对对，就是那个坂垣师团！”何应钦道，“另外半个师团也就是国崎支队，已经在江浦战场被宝山旅给全歼了，现在剩下的另外半个师团也在台儿庄被黄杰他们给全歼了，小日本所谓的‘钢军’已经被国军全歼了，成建制全歼哪！”

　　“好。”蒋委员长欣然道，“太好了，大快人心哪！”

　　何应钦顿了顿，接着说道：“委座，坂垣征四郎这个老鬼子也给干掉了！”

　　“哦？”蒋委员长的眸子顿时变得越发的明亮，道，“坂垣征四郎也给干掉了？”

　　“是的。”何应钦当下将徐州战场上发生的一切原原本本地说了出来，李上将倒是没有贪功，把岳维汉提出的作战计划，以及岳维汉亲率特战队深入临沂袭击第5师团司令部并劫持电台传达假命令的情况原原本本地上报给了军令部。

　　蒋委员长听完之后颇有些感慨地道：“这么说，这次徐州战场能够全歼坂本支队，又以岳维汉的功劳最大了？”

　　何应钦连连点头道：“委座，你有个好学生哪！”

　　蒋委员长听了何应钦的话之后却是不置可否，旋即吩咐王世和道：“世和哪，你立刻去安排一下，将西方各国驻武汉的使节还有法新社、美联社、塔斯社、路透社驻武汉记者站的记者全都请过来，我要立即召开新闻发布会。”

　　何应钦见蒋委员长转身就要离开，赶紧趋前两步低声问道：“委座，您看这个嘉奖令应该怎么草拟？还有参与王场河谷伏击战的各师官兵是不是也应该发放一定金额的奖金，以激励前线将士抗日杀敌之决心及士气？”

　　“这个你看着办就是了。”蒋委员长道，“你办事我还是放心的。”

　　说罢，蒋委员长转身就走了，却把满头雾水的何应钦留在了原地，何上将自始至终都没闹明白，蒋委员长究竟是个什么态度，听他的语气，似乎不太愿意重赏宝山旅，倒有些想要重赏黄杰等参战各师的意思，可这中间的度该怎么把握，伤脑筋啊。

　　※※※

　　民国二十七年（1938年）3月10日，下午2时。

　　国府领袖蒋委员长罕见地在武汉行营召开了记者招待会，所有驻华使节以及西方各大通讯社驻武汉的媒体记者全都应邀出席，敏感的西方媒体记者立刻就猜到国军必定是在徐州前线打了胜仗，不过，在消息正式公布之前，就连最大胆最看好国军的苏联塔斯社记者也没有想过，国军居然能够全歼日军第5师团。

　　蒋委员长是比较讨厌这种场合的，不过这次他却亲自出席了记者招待会。

　　国府外交部新闻发布大厅的主席台上，容光焕发的蒋委员长和仪态万方的蒋夫人几乎吸引了所有人的注意。

　　蒋委员长双手扶案，上身微微前倾，以特有的宁波地方口音说道：“各位来宾，今天我给大家带来了一个振奋人心的好消息，国民革命军刚刚在徐州战场取得了空前大捷，一举全歼了日军素有‘钢军’之称的坂垣师团！坂垣征四郎也被击毙了！”

　　旁边的蒋夫人旋即接过麦克风，以流利悦耳的美式英语将蒋委员长的话翻译给了在场所有的西方使节以及媒体记者，顿时间，整个新闻发布大厅里就响起了一片惊呼声，诸多西方使节以及媒体记者，震惊得几乎连下巴都掉地上了！


第107章 绝不屈服

　　蒋夫人话音方落。在场的许多记者就纷纷举手要求提问。

　　蒋委员长随便指了指其中一个西方记者，那西方记者顿时起身问道：“尊敬的蒋先生以及蒋夫人，我是英国路透社记者达维，我想请问，这次在徐州战场全歼了日军素有‘钢军’美称的坂垣师团，是否意味着国军已经取得了中日战争的主动权？是否意味着国军就要向日军展开全面反攻了呢？”

　　蒋夫人赶紧将英国人的问题翻成了中文。

　　蒋委员长的脸色霎时就变得凝重起来，道：“我想告诉在座各位的是，国军虽然在徐州战场取得了台儿庄大捷，但是整个抗战形势却依然严峻，在这里，我只说一个事实，台儿庄大捷是国军将士拿刺刀、拿人命换回来的！”

　　“为什么要用刺刀？”英国人达维耸了耸肩，直接用汉语提问道。

　　“因为枪膛里没有子弹！”蒋委员长神情黯淡地道，“他们只能用刺刀去战斗！”

　　“我的上帝，可怜的中国人。”英国人达维顿时脸色发白，右手在胸前连连画起十字。

　　“可怜？”蒋委员长的神情顿时变得无比的清冷，语含铿锵地道，“不，我们不需要任何人的怜悯，即便我们手中只剩下刺刀，我们也绝不畏惧。只要一气尚在，我们就誓死血战到底，中华民族是绝不会屈服的！绝不屈服！”

　　说到最后，蒋委员长已经奋力地扬起了拳头。

　　旁边，蒋夫人已经情不自禁地开始鼓起掌来。

　　旋即整个新闻发布大厅里就响起了雷鸣般的掌声，几乎所有的外国使节，还有驻武汉记者站的各大媒体记者全都起立，自发鼓掌，从蒋委员长坚毅的神情以及掷地有声的话语里，他们清晰地感受到了，古老的中华民族，正在恢复原有的血性！

　　次日，西方各大报纸不约而同地以《绝不屈服》为题，对中日战争做了专题报道。

　　路透社特约记者达维如是写道：法兰西帝国皇帝拿波仑曾经说过，在遥远的东方，有一头沉睡的狮子，一旦苏醒，整个世界都将为之战栗！现在，愚蠢的日本人正试图唤醒这头可怕的睡狮，我想，要不了多久他们就会受到最严酷的惩罚。

　　※※※

　　汉口码头。

　　一位金发碧眼，长得像天使般美丽动人的美国姑娘刚刚走下渡轮，码头上就响起了山呼海啸般的欢呼声，急抬头看时，只见无数黄皮肤黑头皮的中国人正疯狂地涌向码头广场北侧的国军募兵处，紧接着，码头上又爆起了更大的欢呼浪潮。

　　“哦。上帝。”美国姑娘吃惊地捂住了小嘴，道，“这些中国人都疯了吗？”

　　“不，他们没疯，只是太高兴了。”旁边的中国翻译摇了摇头，极为兴奋地道。

　　“高兴？”美国姑娘碧蓝的大眼睛顿时变得无比明亮，道，“国军又打胜仗了？”

　　“是的。”中国翻译脸上忽然浮起异样的神情，道，“刚刚广播里已经广播了，国军在台儿庄取得空前大捷，全歼了日本坂垣师团！不过国军的情形不容乐观，国军需要武器弹药，更需要大量兵员，海伦小姐，我很遗憾不能继续为您效劳了。”

　　“密斯特李，你不想继续给我当翻译了？”美国姑娘吃惊地道，“为什么？”

　　“因为我已经没有时间了，中华民族也已经没有时间了，我必须立即拿起枪，去跟侵略者战斗！”中国翻译神情严峻。

　　说罢。中国翻译转身就要走。

　　“嗨，密斯特李，你等等。”美国姑娘急道，“你走了我怎么办？谁给我当翻译？”

　　“看见了吗，码头出口处有许多人力三轮车。”中国翻译顿步回头，道，“把你手里的美国国旗给他，他会带你去美国使馆，在美国大使馆里，我想你会找到更称职的翻译的，我很抱歉，海伦小姐，可我真的已经没时间了，再见。”

　　说罢，中国翻译转身就走，这次却是再没有回头了。

　　美国姑娘有些苦恼地耸了耸肩，再看看码头上涌动的人潮，自言自语地道：“真是没有想到，中国军队的武器这么差，条件这么艰苦，却还有这么多中国人踊跃参军，看来中华民族是个勇敢的民族，而且似乎已经被激怒了。”

　　※※※

　　新加坡，市郊某民房。

　　一位穿着学生制服，看起来最多十七八岁的青年，将手上刊载着《绝不屈服》韦题报道的报纸往桌上一放，又向着堂上的老母亲猛然叩首，泣不成声道：“娘，孩儿不孝。这书实在是念不下去了，孩儿要回国，当兵打鬼子！”

　　年迈的老母亲愣了愣，浑浊的眸子里顿时便淌下了泪水，旋即抹了抹脸上的泪水，颤声问道：“儿啊，你真的已经决定了？”

　　“娘，您从小就跟我们说，我们是中国人，是炎黄子孙，让我们永远都不要忘了自己的根在哪里！”青年猛然抬头，泪流满面道，“可是现在，我们的祖国正遭强敌入侵，日寇铁蹄所过之处，中华大地已经是血流飘杵啊，娘，我的心在流血啊！”

　　“好好好，不愧是我叶家的子孙。”老母亲脸上在笑，心里却在流泪。

　　“娘，我走了。”青年再次以头顿地，向着老母亲咚咚咚地叩了九个响头，旋即起身扬长而去。临出家门时，又顿步回头道，“娘，儿不能再在膝下向您尽孝了，不过我会给大哥二哥写信的，让他们早日回来，代我向您老尽孝。”

　　说罢，青年即头也不回地走了。

　　目送青年的身影迅速远去，老母亲终于放声痛哭起来，一边哭一边颤颤巍巍地从怀里摸出了四个信封，在桌上摊开。放平，然后小心翼翼地将里面的信纸抽了出来。

　　第一封信是从美国寄回来的：

　　“娘，孩儿不孝，已经于今日办妥了离职手续，明日，儿就将回国，儿矢志参军，不将日寇驱逐出国，誓不还家，儿不孝，只能拜托二弟、三弟多多尽孝了。不孝子，叶诚先，民国二十六年七月九日。”

　　第二封信是从英国寄回来的：

　　“娘，儿不孝，未能完成剑桥大学的学业，当你收到这封信时，儿已经身披战袍，肩扛钢枪，正在战场上跟日寇厮杀了，娘，如果儿不幸战死沙场，请您不要悲伤，儿是为国家而死，为民族而亡，没有辱没叶家先祖，更没有辱没炎黄血脉。不孝子，叶信先，民国二十六年九月二十六日。”

　　第三封、第四封信却都是从中国寄回来的：“尊敬的叶老夫人，我以无比沉重的心情通知您，令郎叶诚先已在淞沪前线为国捐躯，令郎是优秀的华夏儿女，是不屈的炎黄子孙，他是中华民族的骄傲，他的英灵将永远与我们同在，中华民国二十六年十月十九日，蒋文正。”

　　“尊敬的叶老夫人，我很遗憾地通知您。您的儿子叶信先已在南京战场壮烈牺牲，他以及无数优秀中华儿女的牺牲，换来了对日寇的沉重打击，他们是整个中华民族的英雄，也将接受后世子孙永远的缅怀以及瞻仰，中华民国二十七年元月九日，蒋文正。”

　　“儿啊，孝先我的儿啊。”泪水彻底迷糊了老母亲的双眼，泣不成声道，“你大哥还有二哥早就已经为国捐躯了呀，娘舍不得你走呀，你要是也跟着你大哥、二哥走了，留下娘一个人可怎么办呀……”

　　不远处，叶孝先再次返身跪地，咚咚咚地叩了三个响头，再抬头看了看生活了十七年的家，然后起身毅然决然地走了。

　　※※※

　　上海，杜公馆后院。

　　青帮大佬杜月笙正在晒太阳，旁边的茶几上摆着一份申报，头版头条赫然也是《绝不屈服》专题报道。

　　急促的脚步声中，一个二十啷当岁的青年大步进了后院。

　　“老幺？”杜月笙回头见是最小的门徒赵学廷，便皱眉道，“你不在闸北看场子，跑到我这干吗来了？”

　　“师父。”赵学廷噗地跪倒在地，道，“你放我走吧。”

　　“走？”杜月笙霎时目露精光，道，“你想自立门户？”

　　“不。”赵学廷以头叩地，疾声道，“我不想再呆在上海滩了，我想去徐州，投宝山旅抗日打鬼子！”

　　杜月笙眸子里的精光缓缓散去，眉头却又皱紧了，道：“老幺，你真的已经想好了？”

　　“已经想好了。”赵学廷肃容道，“徒儿愿领帮规，上刀山，下火海，再受三刀六洞！”

　　“你情愿上刀山下火海，情愿三刀六洞也要脱出青帮？”杜月笙冷森森地道，“老幺，你可要想仔细了。”

　　“我已经想得很仔细了。”赵学廷不假思索地道，“师父，只要我还有一口气在，徐州就非去不可！”

　　良久良久，杜月笙忽然轻轻叹了口气，道：“你走吧。”

　　赵学廷愕然抬头，道：“师父……”

　　“打完鬼子早点回来。”杜月笙打断赵学廷道，“你还是我的徒弟，还是青帮的弟子，永远是青帮的‘学’字辈弟子！”

　　“谢师父。”赵学廷向着杜月笙重重叩了三个响头，旋即起身扬长而去。

　　目送幼徒的身影迅速远去，杜月笙忽然叹了口气，道：“臭小子，在宝山旅好好干，别丢了我们青帮的脸，师父要是也能年轻二十岁，一准跟你去……”


第108章 宝山旅上

　　当全国军民都在因为台儿庄大捷而振奋。并且全国各地也在持续掀起抗日浪潮时，徐州战场也进入了最为关键的时候，台儿庄的坂本支队虽然被全歼了，可对盘踞韩庄的日军第10师团主力的攻击却依旧很不顺利。

　　第五战区长官部原本以为，坂本支队覆灭之后，韩庄的日军势必会士气低落，军心瓦解，而国军将士则势必会士气高涨，斗志昂扬，那么彼消此长之下，趁势歼灭韩庄的日军第10师团残部似乎并非什么难事。

　　可事实的演变却并非如此。

　　坂本支队的全军覆灭并未对日军第10师团的老兵造成任何影响，虽然处境不妙，可这些老鬼子兵却依然是斗志高昂，依然叫嚣着要为他们的天皇陛下决战到最后一刻，流尽最后一滴血，激战十数日，国军的猛攻都被日军顶了回来。

　　※※※

　　徐州近郊，宝山旅驻地。

　　旅部作战室里，岳维汉已经将宝山旅所属三个步兵团以及三个直属营的主官全都召集了起来，正围着地图研究战术。

　　“再有半个月就到3月底了，小鬼子援军到达的日期正越来越近。徐州战场的局势也正变得越来越严峻。”岳维汉目光灼灼地环视众人一圈，道，“前方的攻击依然不顺，长官部虽然还没有正式下令，但我相信，马上就该我们宝山旅上了！”

　　“太好了，终于轮到我们宝山旅了！”

　　“他姥姥的，要是早让我们宝山旅上，早就摆平狗日的小鬼子了。”

　　“谁说不是，整天练啊练的，弟兄们都快练傻了，旅座，我们早就盼着这一天了！”

　　十几个营团主官顿时神情振奋，岳维汉一席话就像是一颗火星扔进了一堆干柴堆，霎时就点燃了这些军官心底的战火，话说这两个月来，宝山旅官兵也的确是憋坏了，从各级军官到普通士兵，每个人心里都憋了口恶气。

　　毫不夸张地说，此时的宝山旅就像是困在笼子里的猛虎！

　　岳维汉和第五战区长官部需要的就是这种效果，好钢要用在刀刃上，像宝山旅这样的精锐之师，平时就应该把他们关着，困着，等到要用他们的时候再猛然放将出去，他们就会如同脱了困的饿虎，一下就将面前的猎物撕成碎片……

　　“你们的口气也别太大。”岳维汉冷冷地道。“小鬼子的飞机大炮可不是摆设，国军几十个师围着小小的韩庄打了两个月都没打下来，那不是没有原因的，如果不开动脑子，好好想辙，我们宝山旅也一样会栽跟斗，而且是前所未有的大跟斗！”

　　“你们看地图。”岳维汉说此一顿，又道，“韩庄紧邻微山湖，西面靠水，北、东、南三面都是开阔地，无论从哪个方向进攻，都会遭到日军密集火力的集中扫射，不等我们冲到鬼子的阵地前沿，就已经被摞倒了！”

　　“韩庄之所以打了两个月都没打下来，就是因为这个原因。”

　　“成千上万英勇的国军将士，就是倒在了这段冲锋的路上，他们甚至连跟小鬼子面对面拼刺刀的机会都没有，死得冤呀！”

　　几个营团主官脸上的神情顿时变得凝重起来。

　　与会军官这才意识到，旅座大人并非是在向他们泼冷水，韩庄的确是块非常难啃的硬骨头。宝山旅一个不慎，还真可能被崩掉钢牙！

　　岳维汉又道：“要想赢，就必须冲进韩庄，与小鬼子短兵相接！”

　　说罢，岳维汉又重重一拍地图，道：“从攻击发起线到日军前沿阵地，足有两千米，这也是日军九二式重机枪的有效射程，如果直接冲锋，越过两千米的距离至少需要十分钟，这么长的时间足够小鬼子的密集火力将我们摞倒上百次了！”

　　“怎么办？”岳维汉自问自答道，“好办，缩短这段冲锋的距离！”

　　“缩短冲锋距离？”池成峰挠了挠头，道，“旅座，这距离咋能缩短呢？”

　　“距离为什么就不能缩短？”岳维汉冷然道，“我们可以土工作业，挖坑道！”

　　此时的国军，无论是高级将领还是中低层军官，对于土工作业的概念都还停留在构筑防御工事的认知上，他们绝没有想过，土工作业的手段也能运用到进攻之中，但岳维汉却是从后世穿越过来的，又岂能不知坑道作业的厉害？

　　“坑道？”十几个营团主官顿时恍然大悟。

　　岳维汉又道：“对，就是坑道！挖开几十上百条坑道，一直延伸到日军阵地前沿，只要将攻击发起线推进到五十米内，我们就能在不到十秒的时间内冲上鬼子阵地，鬼子的机枪火力就是再密集。也绝无可能挡住我们了！更何况，在攻击发起之前，我们还可以向日军阵地扔出所有的手榴弹，上万枚手榴弹的爆炸将产生巨大的烟尘，有了这烟尘作为掩护，日军机枪火力的威胁将减小到最低限度！”

　　参谋长刘毅道：“旅座，这个办法好是好，可小鬼子也不傻，他们的掷弹筒和迫击炮还是能够打进坑道，还是会对土工作业的官兵构成严重的威胁，而且，当坑道延伸到鬼子阵地前沿时，鬼子肯定会出动步兵反制的，到时候怎么办？”

　　这个问题的确很严重，如果不解决日军掷弹筒和迫击炮的威胁，土工作业根本就没办法向前推进，而如果没办法反制日军步兵的反击，则挖好的坑道很可能就会成为日军的野战工事，这样一来岂不是反而帮了鬼子的大忙了？

　　“问的好！”岳维汉拿起一块木板搁到桌上，道，“就靠这玩意了！”

　　“就这块木板？”池成峰不信道，“他姥姥的，这能挡住小鬼子的掷弹筒和迫击炮？”

　　“只靠这一块木板肯定不行。但成千上万块木板就能行！”岳维汉道，“我们的坑道在向前延伸时，后面的坑道顶上就得盖上木板，而且前面挖出的土方得覆盖到木板上，这样就能在坑道顶上构成一道厚实的土木掩体，足以抵御小鬼子掷弹筒和迫击炮的轰炸，至于鬼子的野炮和重炮，由于弹道所限，根本就威胁不到我们的坑道。”

　　刘毅还是有些担心地道：“可是，如果鬼子步兵反击呢？”

　　“那就让他们来吧。”岳维汉狞笑道，“小鬼子真要敢反击。坑道就会一点点地吞噬掉他们有限的兵力，在四通八达犹如迷宫的坑道里，小鬼子不可能发挥出火力优势，而他们在兵力上的劣势将会被无限制地放大！”

　　※※※

　　徐州，第五战区长官部。

　　作战室里的气氛有些压抑，李上将、白副总长以及在场所有高级将领的脸色都显得异常的难堪，第20军团军团长唐恩伯更是脸色铁青，刚刚关麒征的52军再次铩羽而归，不到两小时的攻击，居然就伤亡了三千余人！

　　小小的韩庄几乎成了国军的绞肉机！

　　两个月的围攻，国军已经在韩庄外围付出了超过五万人的伤亡代价！

　　由于战场被日军火力封锁，阵亡将士的尸体没法收回，此时韩庄外围的旷野上真的已经是尸横遍野、血流飘杵了，那景象，何止是惨烈？何止是悲壮？但即便是这样，广大国军官兵也仍然没有丝毫的畏惧，更没有任何的退缩！

　　“这仗没法打了。”唐恩伯气哼哼地道，“地上大炮轰，天上飞机炸，我们除了挨打还是挨打，这仗还怎么打？不打掉天上的飞机，不打掉小日本的炮兵，就是把所有的部队都拼光也还是拿不下韩庄，我看干脆早些撤围得了。”

　　李上将神情阴郁，他最不想听的就是这种丧气话。

　　第11集团军总司令李品仙也道：“总座，小鬼子的援军可是快要到了。”

　　“总座，让我们27集团军再试一哈。”川军第27集团军总司令杨森却道，“老子就不信这个邪，小鬼子还真修成了金刚不坏之躯？我们猛攻了两个多月，死伤好几万，难道他们就不累？就没得死人？我看他们也是强弩之末了，没准再攻一回就拿下来了。”

　　“好！”李上将重重拍案道，“下午换你们27集团军上，这次务必拿下韩庄！”

　　“是！”杨森以特有的川中口音轰然应答，又向李上将敬了记不伦不类的军礼，旋即转身扬长而去，说话这位杨总司令虽然好色。家中更是妻妾上百，可在这国难当头，却还是颇有些男子气概的，至少比南京战场许多临阵脱逃的中央军将领要强。

　　作战室里的高级将领们也相继散去，很快就只剩下了李上将和白副总长两人。

　　白副总长叹了口气，道：“德公，杨森的27集团军人虽然不少，官兵也不缺斗志，可装备实在太差，估计还是拿不下韩庄呀。”

　　李上将神情阴郁地道：“那你有什么好主意吗？”

　　“我看……”白副总长顿了顿，道，“是时候让宝山旅上了！”

　　“唔……”李上将轻轻颔首道，“宝山旅这群猛虎已经在笼子里关了快两个月了，是时候放他们出来咬人了，不过健生，宝山旅可是我们手中最后的底牌了，如果连他们也还是拿不下韩庄，那么我们可就真的要早些考虑撤围事宜了。”


第109章 警卫团，进攻！

　　徐州近郊，宝山旅旅部。

　　岳维汉正和手下十几个营团级主官研讨战术时。警卫员楚中天忽然匆匆地走了进来，立正敬礼道：“报告！”

　　岳维汉头也不回地道：“长官部来人了？”

　　“没有。”楚中天摇头道，“长官部没来人，不过驻扎在刘庄的27集团军正在集结，好像要上前线。”

　　“嗯？”岳维汉猛然回头，道，“27集团军？”

　　“27集团军？”刘毅道，“他们不是刚撤下来没几天么，怎么又要上？”

　　“他姥姥的。”池成峰没好气道，“旅座，怎么还是轮不上我们宝山旅？”

　　“嚷什么嚷什么？”岳维汉狠狠地瞪了池成峰一眼，又回头向楚中天道，“走，我们去刘庄看看。”

　　……

　　刘庄，川军第27集团军司令部。

　　杨森的27集团军虽然号称集团军，可实际上却只有一个军，也就是第20军，由杨森亲自兼任军长，第20军下辖133、134两个师。

　　此时，杨森正向手下两位师长以及警卫团长下达作战命令。

　　“白天小鬼子有飞机助战，于我们不利。所以这次进攻我们改在晚上！”

　　“133师从北边进攻，134师从南边进攻，没有佯攻，南北两边都是主攻，你们回去告诉手底下的旅长、团长，我杨森已经向李总司令立下军令状了，这次要是还拿不下韩庄，我情愿自戕以谢天下！”

　　“趁着133师、134师与小鬼子激战时，警卫团秘密运动到韩庄以东待命，等小鬼子的守备兵力差不多全被吸引到了韩庄的南北两翼，你们再突然发动急袭，我就不信，这次还他娘的干不死这些小鬼子！”

　　“报告！”卫兵忽然进来禀报道，“宝山旅旅长岳维汉前来拜见。”

　　“岳维汉？”杨森皱了皱眉头，道，“这小白脸来干什么？不见，老子现在没空……”

　　“杨司令！”杨森话音未落，岳维汉已经闯了进来，道，“常听人言，川人好客，可杨司令这么做恐怕不是待客之道吧？”

　　杨森赶紧换上笑脸，抱拳作揖道：“大战在即，军务繁忙，还望老弟恕罪。”

　　杨森虽说是是陆军上将，堂堂集团军司令，可对于岳维汉这个小小的少将旅长却绝不敢有丝毫的怠慢之心。因为世人皆知，岳维汉出身黄埔，而且还是蒋委员长的同乡，最多不出两年，这小子绝对会晋升陆军上将。

　　杨森能在四川成为四大军阀之一，聚集起这么大的势力，那是何等的人精，何等的眼力？又岂会怠慢了岳维汉这样前途无量的少壮派军官？当然，杨森更敬重的还是岳维汉和宝山旅的赫赫战功！

　　“杨司令。”岳维汉啪地立正，语气诚恳地道，“刚才你的作战命令我都听见了，有句话不知道当讲不当讲？”

　　“当讲，当讲。”杨森笑眯眯地道，“老弟请讲。”

　　岳维汉肃然道：“我们与小鬼子交手也不是一天两天了，小鬼子那些个师团、旅团级指挥官的能耐也已经领教了不少，虽然心里颇不是滋味，但是我们得承认，小鬼子那些个指挥官的战术素养的确很出色，杨司令，你觉得呢？”

　　杨森深以为然道：“老弟所言极是哪，小鬼子不仅仅空军和炮兵厉害。他们的指挥官也的确不是吃素的。”

　　岳维汉道：“那么杨司令，你的声东击西之计有可能骗过小鬼子的指挥官吗？”

　　“这个……”杨森顿时哑然，以日军指挥官表现出来的战术素养，区区声东击西之计要想骗过他们显然不太可能。

　　岳维汉又道：“杨司令，我有个建议不知道你愿不愿听？”

　　“愿听，愿听。”杨森连连说道，“我是洗耳恭听，呵呵。”

　　岳维汉点点头，道：“我希望27集团军能够放弃正面的大规模集团冲锋，改而选择土工作业，挖坑道抵近到日军阵地前沿，直到接近50米内，再发动大举冲锋！这样一来，就可以极大地抵消日军的火力优势。”

　　其实，岳维汉早就向长官部提过类似的建议，却被否决了。

　　“嗳，老弟这话就不对了。”杨森当即皱紧眉头，颇有些不悦地道，“我们川军的装备差是差点，可好歹也是正规军，又怎么能当土拨鼠打地洞呢？这种事情，也只有共产党领导的土八路还有新四军才愿意干，咱们可不能自掉身价。”

　　岳维汉只能叹息，不出他所料，杨森在听到这个建议之后的反应和其他的国军高级将领如出一辙，都认为土工作业不是正规军该干的，其实杨森这还算是客气的了，当初岳维汉向唐恩伯提出类似建议时，甚至直接遭到了唐恩伯的训斥！

　　“老弟。你的好意杨某人心领了。”杨森扯了扯身上的灰布军装，道，“不过杨某毕竟也打了一辈子的仗了，这仗该怎么打还用不着别人来教，杨某军务繁忙，就不远送了，岳旅长请自便吧。”

　　说到最后，杨森的语气已经颇为冷漠了，旁边两个川军师长更是神情不善，岳维汉苦笑，只得转身怏怏不乐地离去了。

　　※※※

　　午夜，韩庄外围。

　　伴随着两发红色信号弹的升空，韩庄南北两侧的旷野上顿时就响起了排山倒海般的呐喊声，驻守韩庄的日军急打出两发照明弹，顿时间，韩庄方圆十几里就亮得如同白昼，太阳般耀眼的照明弹下，成千上万的川军将士正猫着腰往前猛烈冲锋！

　　堪堪越过两千米线，日军阵地上的重机枪就绽放出了炽烈的火舌！

　　数十挺九二式重机枪交织成了绝无死角的火力网，就像死神的镰刀，一片片地收割着川军将士的生命，但是，川军将士绝没有片刻的犹豫。更没有丝毫的退缩，依然迎着日军密集的火力网冲锋，冲锋，再冲锋！

　　韩庄阵地上，日军的几十个重机枪手已经被硝烟彻底熏成了锅底脸！

　　30发子弹的弹夹打了一个又一个，枪管打红了浇泡尿接着再打，所有的机枪手都已经打到两臂酸麻，头晕眼花，可眼面前那灰色的人潮却仍是连绵起伏，仍然像海浪般向着韩庄方向一浪接一浪地碾压过来。

　　日军指挥部里，第8旅团旅团长赖武平少将放下手中的望远镜。语气沉重地道：“支那人疯了，他们明知道不可能冲过我们的火力网，却依然前赴后继地向前冲，这真是一群不要命的亡命徒！简直就是一群被激怒的困兽！”

　　第33旅团旅团长濑谷启少将凛然道：“赖武君，你不觉得支那人有些反常吗？”

　　“唔……”赖武平少将深以为然地道，“今天晚上支那人的表现的确有些反常。”

　　“事出反常必为妖！”濑谷启少将道，“很显然，支那人试图以不惜代价的决死冲锋来掩盖他们的某种企图。”

　　“企图？”赖武平少将道，“濑谷君，你的意思是……”

　　濑谷启少将道：“赖武君，你不觉得东边安静得有些反常吗？”

　　“难道东边才是支那人的主攻方向？”赖武平猛然回头，濑谷启微笑点头。

　　※※※

　　韩庄以东五里，旷野。

　　第27集团军直属警卫团两千多官兵正静静地趴在冰冷的地面上，借着不时升空的照明弹的强光，韩庄南北两侧惨烈的战场景象尽收眼底，看着平素朝夕相处的弟兄一片片地倒在日军的枪口下，警卫团官兵们心如刀绞！

　　警卫团团长杨雄更是几乎咬碎了钢牙！

　　某一刻，就在杨雄痛苦到几欲窒息时，韩庄西南方向终于升起了三发红色信号弹。

　　杨雄顿时翻身跃起，斜挎肩头的鬼头刀顷刻间就已经来到了手中，旋即锋利的刀刃往前高高扬起，声嘶力竭地怒吼道：“警卫团，进攻……”

　　吼声未落，杨雄就已经猛然转身，高扬着鬼头刀冲了上去！

　　“杀杀杀……”两千多川军将士齐齐起身，一个个扯开嗓子怒吼着，旋即端着上好刺刀的老套筒、汉阳造向着韩庄方向蜂拥而去。

　　“咻！”凄厉的尖啸声中，又一颗照明弹冉冉升空。

　　借着照明弹发出的强光，对面阵地的鬼子兵看到了毕生中最为震憾的决死冲锋画面，平坦至毫无遮掩的开阔地上，成千成千的中国大兵直着腰，端着刺刀，野狼般嚎叫着，野牛般奔跑着，向着他们的阵地蜂拥而来。

　　“这是一支令人尊敬的军队！”指挥部里，濑谷启少将放下望远镜，神情肃穆地道。“无论此战孰胜孰败，他们都无愧于军人的称号！”

　　“嗯。”这一刻，赖武平少将的神情也是无比的严峻，道，“如果所有的中国军队都像这支军队一样，大日本帝国要想征服整个中国，几乎没有可能！濑武君，也许我们真的错了，在得到整个满洲之后，我们就不该继续扩大事态。”

　　“赖武君，你我是军人，政治上的考量跟我们无关。”濑谷启少将摇了摇头，旋即回头向身后的第10联队联队长赤柴八重藏大佐道，“赤柴君，命令前沿阵地，让开口子，放对面的中国军队进来！”

　　“哈依！”赤柴大佐猛然低头，旋即领命而去。


第110章 川军，硬是要得！

　　照明弹的强光依旧耀眼。脚下的大地正在飞速后退。

　　杨雄高举着鬼头刀，一马当先冲在队列的最前沿，仗打到这份上，全团官兵已经不再需要他的临阵指挥了，需要的只是他的身先士卒，带着他们决死冲锋！还是那句话，自打出川的那刻起，川军将士就没再打算活着回去了！

　　对面的日军阵地一片寂静，寂静得可怕！

　　寂静的后面很可能隐藏着可怕的风暴，噬人的风暴！

　　杨雄心里却是夷然无惧，部队已经开始冲锋，就像是出了膛的子弹，再没可能收回枪膛里了，现在摆在他们面前的路已经只剩一条，那就冲锋冲锋再冲锋，以最快的速度冲上去，跟对面的小鬼子搅成一团，用刺刀将他们摞倒！

　　“杀……”杨雄高举着鬼头刀，神情狰狞。

　　“杀杀杀……”两千多官兵端着刺刀，两眼通红。

　　不到盏茶功夫，警卫团两千多官兵就已经风卷残云般越过了两千米的生死线。忽喇喇地涌进了韩庄外围的日军阵地，然而，没等杨雄和全团官兵高兴，四周就骤然亮起了数十盏雪亮的探照灯，白花花的灯光顿时就将整个阵地照得亮如白昼。

　　“不好，中了小鬼子的埋伏了！”杨雄顿时大吃一惊。

　　不等杨雄下令撤退，四周已经响起了激烈的枪声，近百挺轻重机枪构筑成了密集的交叉火力，疯狂地向着警卫团两千多官兵身上肆虐，英勇的川军将士就像是被割倒的野草，一片片地倒了下来，倒在了血泊之中。

　　“停止射击！”密集的机枪火力足足肆虐了十几分钟，日军指挥官终于下令停火。

　　此时，进入伏击圈的两千多川军将士已经死伤大半，只剩下不到两百人还能站立，其中不少人已经身中数弹，浑身浴血了，杨雄以刀柱地，挣扎着站了起来，他也中弹了，一颗子弹从他的右腿穿了过去，将他的右腿骨整个打断了。

　　“投降吧，中国人！”对面的日军大佐以生硬的汉语说道，“你们是值得敬佩的军人，大日本皇军尊敬真正的军人，只要你们放下手中的武器，皇军保证不伤害你们。你们的伤员还能及时得到救治！”

　　“投降？”杨雄回顾身后两百残兵，忽然嗬嗬笑了起来“小鬼子让我们投降，哈哈。”

　　“哈哈哈……”两百残兵顿时跟着歇斯底里地大笑起来，许多老兵嘴里边笑边淌着血。

　　“我们川军就没一个孬种！”杨雄猛然回头，再次高高扬起鬼头刀，旋即声嘶力竭地怒吼起来，“警卫团，进攻……”

　　“杀杀杀……”两百残兵疯狂地咆哮着，跟着杨雄跌跌撞撞地冲向了前面的鬼子兵。

　　对面的日军大佐冷漠地抽出军刀，再往前一引，大约两个中队的日军步兵顿时便咔咔退出了枪膛里的子弹，旋即端着刺刀迎向了川军将士，很快，两支军队就搅在了一起，利刃翻卷，寒光闪烁，殊死博杀霎时上演。

　　不到盏茶功夫，惨烈的白刃战就结束了。

　　杨雄双手柱刀，单膝跪地，剧烈地喘息着，圆睁的环眼里却依然是不屈的怒焰。在他的身边，再没有一个活着的川军将士，这些川军将士都是好样的，就没一个背朝敌人的，他们真正做到了即便是死，也要死在冲锋的路上！

　　“中国人，不要再顽抗了，放下武器投降吧。”

　　日军大佐大步走到杨雄跟前，语气冰冷，神情间却流露出了毫不掩饰的敬意，日本人信奉狂热的武士道精神，却也尊敬真正的勇士。

　　杨雄微微抬头，死死地盯着那日本大佐。

　　日军大佐的瞳孔霎时收缩，手中的军刀也缓缓出鞘，锋利的刀刃在探照灯的照耀下霎时反射出了一片耀眼的寒芒，对面的中国人虽然没有说话，可日军大佐已经从他的眼神里看到了答案，这个中国人宁可战死，也绝不会屈辱地投降！

　　杨雄再次扬起了鬼头刀，再次仰天长嗥：“警卫团，进攻……”

　　“沙！”耀眼的寒光闪过，日军大佐的刺刀已经闪电般刺进了杨雄的腹部，杨雄的脸肌剧烈地抽搐了两下，表情依旧狰狞，眼神却逐渐变得空洞，伴随着一声悠长的叹息，原本高昂的头颅终于缓缓耷拉了下来。

　　日军大佐收回军刀，然后向着杨雄依然屹立不倒的尸身猛然收脚立正，敬了记最标准的日军军礼。脸上的神情更是一片肃穆，眼前的对手虽然是中国军人，可他是位真正的武士，即便是敌人，他也应该获得应有的尊敬！

　　※※※

　　漫长的一夜终于过去。

　　当宝山旅的官兵们起来出操时，第27集团军的残兵们互相搀扶着，从韩庄方向踯躅而来，又从宝山旅官兵们面前艰难地走过，川军将士所过处，冰冷的泥土路上留下了一行行滴血的脚印，在朝阳的照耀下，这些脚印反射出令人心悸的艳红色。

　　不远处，中央军第6师的驻地外，两个少校参谋却脸色不善。

　　左边个头稍高的少校道：“他娘的，这些四川佬就会说大话。”

　　右边个头稍矮的少校得意地伸手道：“我早就说过，四川佬不可能拿下韩庄，现在没话说了吧，给钱，快给钱，十块大洋！”

　　高个少校不情不愿地掏出十块大洋给了矮个少校，旋即又向着面前经过的那队川军残兵狠狠地啐了口，接着又骂道：“这群孬货，害老子输了十块大洋！”

　　那队川军残兵忽然停了下来。一个个缓缓转身，回头，以无比冷漠的眼神直直地盯着那高个少校，高个少校心里忽然有些发毛，色厉内茬地道：“看什么看？显得你眼睛大啊？你们这群残兵败将，还不快滚！”

　　话音方落，一双锃亮的皮靴突然站到了高个少校面前。

　　高个少校缓缓抬头，却见自己面前不知何时已经多了一位神情冷峻的少将，见那少将穿着中央军的军装，高个少校正要立正敬礼时，那位少将却不由分说。甩手两记耳光狠狠扇到了他的脸上，这两记耳光够狠，高个少校的牙齿都被打脱了。

　　“你……”高个少校吐了口血，怒道，“你凭什么打人？”

　　“老子打的就是你这种垃圾！”少将怒道，“一点都不知道尊重别人！”

　　说罢，那少将又大步走向正在操练的宝山旅官兵，厉声大吼道：“宝山旅，全体集结！”

　　这位少将自然就是岳维汉了，岳维汉一声令下，正在附近操练的数千宝山旅官兵顿时便齐刷刷地跑步而至，紧急列队，岳维汉大步走到宝山旅森严的队列前，立正转身，然后向着那队川军残兵猛然敬礼，同时仰天长嗥起来：“向英雄的川军弟兄……敬礼！”

　　“啪啪啪！”数千宝山旅官兵同时抬枪，向那队川军残兵致以最崇高的军礼。

　　“礼毕！”岳维汉猛然放下右手，旋即怒声吼道，“川军，要得！硬是要得！”

　　宝山旅官兵顿时跟着山呼海啸般呐喊起来，那群川军残兵的眼眶霎时就红了，有几个更是放声大哭起来，领头的川军少校一声令下，所有的川军残兵顿时向着宝山旅的官兵立正回礼，旋即转身回头，接着一瘸一拐地往前走，不过步伐却明显比刚才坚定多了。

　　岳维汉正感慨时，身后忽然传来了杂乱的脚步声。

　　“师座，就是他！”岳维汉闻声回头，只见刚才挨了打的那个高个少校又回来了，一边走还一边手指着岳维汉，向身边的中将师长告状道，“刚才就是他打了我两耳光！师座，他打的可不光是我的脸，也是我们第6师的脸哪！”

　　“你？”中将师长见是岳维汉，顿时皱眉道，“岳维汉。你干吗打人呀？”

　　“打他还是轻了！”岳维汉道，“他要是我们宝山旅的人，老子早就毙了他了！”

　　“就算他应该被枪毙，那也是我们6师的事，似乎还轮不到阁下来插手吧？”中将师长冷冷地道。

　　“你的人欠管教。”岳维汉冷冷地回敬道，“本旅长替你管了！”

　　“岳维汉，你这也太霸道了吧？”那中将师长显然也被激怒了。

　　“本旅长就是这脾气，怎么着吧？”岳维汉狼一样瞪着那中将师长，道，“不服你尽可以去李长官那里告我！”

　　说罢，岳维汉再不理会那中将师长，转身回头向操场上列队的宝山旅官兵道：“你们都给老子听好了，今后再遇见这种从没上过前线，只知道埋汰人的狗屁参谋，甭管什么职务，什么军衔，直接两大耳括子扇过去，听到没有？”

　　“听到了！听到了！听到了！”宝山旅的官兵们轰然回应，再看向那少校参谋时，一个个的眼神已经变得跟狼似的了，那高个少校本能地用手掩住了肿起老高的两颊，退后两步躲到了那中将师长身后。

　　“一群土匪！”那中将师长从鼻孔里哼了声，转身就走。

　　谁都知道岳维汉是蒋委员长的同乡，这家伙的抗日功绩更是无人可及，再说这事原本就是自己的人理亏，真要闹到李长官那里，吃排头的绝不会是岳维汉。


第111章 矶谷师团的末日

　　徐州，第五战区长官部。

　　战区参谋长徐祖贻上将匆匆入内。向李上将道：“德公，前沿观察哨回报，第27集团军的攻击受挫了，所属警卫团虽然已经入突入韩庄阵地，不过却遭到日军重兵合围，激战至凌晨四时，全团两千余人全体壮烈殉国。”

　　白副总长不由扼腕叹息道：“可惜。”

　　“换人吧。”李上将重重捶拳道，“让宝山旅上！”

　　※※※

　　徐州近郊，宝山旅旅部。

　　宝山旅参谋长刘毅背负双手，正在焦躁不安地来回踱步。

　　岳维汉却在旁边专心致志地擦着他的净面匣子，一丝的担心都没有，仗打到现在，全歼矶谷师团已经不是什么问题了，矶谷师团已经被围将近两个月，鬼子兵无论是体力还是精力都已经到了极限，不可能再坚持太久了。

　　而且，矶谷师团的弹药储备原本就已经告急，只是靠着华北方面军直属航空队以及海军航空兵的空投才得以勉强维持，可昨天晚上与川军第27集团军一番恶战，矶谷师团的弹药就算没有耗尽，也绝对所剩无几了。

　　以矶谷师团现在的处境。岳维汉自信即便是正面强攻，宝山旅也能一举而下，只是这伤亡肯定会大到让人无法承受，所以岳维汉宁可多花几天时间采取土工作业的方式，将攻击发起线抵近到五十米内，这样一来就能大大降低宝山旅的伤亡。

　　中国人口虽然众多，也绝不缺乏爱国的热血青年，可训练有素的老兵却是少之又少，特别是在经历了淞沪会战、南京保卫战之后，国军各部的老兵几乎已经消耗殆尽，现在补充进来的几乎全都是新兵蛋子。

　　老兵，永远都是一支军队最为宝贵的财富。

　　“参谋长，拜托你别转了好不好？”岳维汉道，“转得我头晕。”

　　刘毅顿步回头，急道：“旅座，你说长官部咋还不让我们宝山旅上？再这样打下去，还不知道要死多少人，而且这韩庄还未必能拿得下来，嘿！”

　　“不用急。”岳维汉道，“不出意外的话，长官部的命令就快到了。”

　　“叮铃铃铃……”岳维汉话音方落，办公室里的电话铃就响了起来。

　　岳维汉上前拿起电话，旋即挺身立正，朗声道：“是，我是宝山旅！”

　　片刻后，岳维汉挂了电话，向刘毅道：“参谋长。立即召集所有营以上军官开会！”

　　“太好了！”刘毅兴奋地连连搓手，旋即转身出门而去，边走边大吼道，“通讯排，紧急集合！”

　　不到半个小时，宝山旅所有营以上军官就全部赶到了旅部作战室。

　　“长官部已经下令！”岳维汉直接就道，“从下午开始，由宝山旅担纲主攻！”

　　与会的所有军官顿时神情振奋，他们等这天可是整整等了两个月了，现在总算是把这一天给等到了，能不兴奋？

　　“现在我命令。”岳维汉扯了扯身上的呢子军装，道，“1团及警卫营在北边，2团及刺刀营在东边，3团及独立营在南边，三个方向同时开始挖掘坑道！五天之内，一定要把攻击发起线推进到50米内，有信心吗？”

　　“有！”几个营团主官轰然应诺。

　　韩庄这一带都是平原地形，土质松软，宝山旅的官兵又都是二十啷当岁的精壮小伙，就算坑道不能直着往前挖。得以之字形向前延伸，可在五天之内向前掘进两千米，平均每天只掘进四百米，那根本就是小菜一碟。

　　※※※

　　韩庄，日军矶谷师团前线指挥部。

　　矶谷师团所属辎重第10联队联队长前野四郎大佐神情严峻地进了指挥部，旋即猛然收脚立正，向前线总指挥濑谷启少将道：“将军阁下，我们的弹药储备已经降到警戒线以下，如果不请求航空兵紧急空投，只怕撑不过明天了。”

　　“知道了。”濑谷启少将挥了挥手，道，“你先下去吧。”

　　“哈依。”前野四郎大佐猛然低头，旋即啪地转身去了。

　　旁边的赖武平少将上前两步，道：“濑谷君，局势不容乐观哪。”

　　“是啊。”濑谷启少将深以为然道，“像昨晚那样的战斗，只要再来两次，只怕我们就真要坚持不住了，不过，值得欣慰的是，并不是所有的支那军都是那么的英勇，所以，坚持到月底应该不是什么问题。”

　　赖武平少将点点头，道：“真希望我们的援军能够尽快赶到！”

　　“报告！”赖武平少将话音方落，便有通讯参谋入内禀报道，“将军阁下，前沿观察哨回报，支那人正在进攻发起线外土工作业，情形极为可疑。”

　　“土工作业？”濑谷启少将脸色微变。向赖武平道，“走，去前沿观察哨。”

　　很快，濑谷启少将和赖武平少将就带着大群参谋人员来到了前沿观察哨，通过炮队镜往前一看，只见正前方的旷野上一片平静，连半个人影都没有，不过在重机枪的射程外却不时有一团团的尘土高高扬起，又迅速随风消散。

　　“八嘎牙鲁。”赖武平少将轻声骂道，“难道支那人想挖地道，工兵爆破？”

　　濑谷启少将摇头道：“不对，支那人如果要挖地道进行工兵爆破的话，又岂会当着我们的面挖？如果我没有猜错的话，支那人肯定是想通过土工作业的方式缩短攻击距离，只要将攻击距离缩短到一定的距离，我们的火力优势就将极大地削弱！”

　　“缩短攻击距离？”赖武平少将霍然色变道，“该死的支那人！”

　　跟国军轻视土工作业不同，日本人却极为重视土工作业，甚至将其列入了帝国陆军大学的必修科目，赖武平既然能晋升少将，自然也是进入帝国陆大进修过的，又岂能不知道土工作业的厉害？对于困守韩庄的矶谷师团来说，这绝对是致命的威胁！

　　“濑谷君。”赖武平少将猛然回头。向濑谷启少将道，“必须阻止支那人。”

　　“嗯。”濑谷启少将点了点头，旋即回头向身后的第63联队联队长福荣真平大佐道，“福荣君，立即调集各步兵大队所有小口径轻迫击炮，以及所有的掷弹筒，炮击支那阵地，无论如何也要阻止他们的土工作业！”

　　“哈依！”福荣真平大佐猛然低头，旋即领命而去。

　　不到半个小时，日军各步兵大队的迫击炮和掷弹筒就已经全部到位，伴随着一发红色信号弹的升空。数十门100口径以下的轻迫击炮以及百余具掷弹筒同时向韩庄外围的国军坑道阵地发动了猛烈的炮击，国军的坑道阵地顿时间被炸得烟尘弥漫。

　　足足十分钟后，炮击才告停止，濑谷启少将这才重新凑到了炮队镜后面。

　　弥漫的硝烟以及飞扬的尘土很快就消散殆尽，濑谷启少将满意地看到，国军阵地上已经是一片死寂，再没有尘土从地下扬起，显然，刚才的炮击已经对中国人的工兵造成了极大的杀伤，中国人的土工作业被迫中止了。

　　“哟西。”濑谷启少将欣然点头，得是很快，他脸上的笑容就凝固了。

　　国军阵地上仅仅沉寂了不到半分钟，就再次活跃了起来，一团接一团的白色尘土再次从地平线下高高扬起，而且正以肉眼可见的速度向着韩庄的日军阵地缓慢地逼近，濑谷启少将终于失去了镇定，气急败坏地道：“八嘎，命令炮兵联队，紧急升起热气球！”

　　矶谷师团所属野炮第10联队联队长谷口春治中佐猛然低头，旋即领命而去。

　　很快，野炮第10联队的热气球就升到了韩庄上空，日军的炮兵观察员居高临下之下很快就发现了事情的原委，狡猾的中国人采取的是半封闭式坑道掘进，除了最前面的一小段坑道是敞开式的，后面的坑道全都覆盖了土木掩体。

　　空中的炮兵观察员旋即以旗语将观察到的情况传到了地面。

　　野炮第10联队联队长谷口春治中佐火速返回前沿观察哨，向濑谷启少将禀报道：“将军阁下，狡猾的支那人采取的是半封闭式土工作业，当我们的炮兵开始炮击时，他们就躲在土木掩体之下，根本就是毫发无损！”

　　“半封闭式土工作业！？”濑谷启少将勃然色变。

　　“八嘎牙鲁！”赖武平少将更是气急败坏地大骂起来。

　　不管是濑谷启少将还是赖武平少将，他们都没有想到，对面的中国军队竟然如此精通土工作业的精髓。

　　如此一来，矶谷师团的处境可就危险了！

　　矶谷师团所属野炮联的野炮虽然可以发射穿甲爆破弹，但由于弹道的缘故，根本就威胁不到中国人的坑道，而小口径的迫击炮和掷弹筒又根本炸不开坑道上的土木掩体，也就是说。日军除了眼睁睁地看着中国人向前挖掘坑道外，就什么也做不了啦！

　　濑谷启少将的脸肌剧烈地抽搐了两下，旋即回头向通讯参谋道：“立即电告师团部，再请求师团部立即电告大本营派谴前线指挥所，我部已经陷入绝境，可能无法按原计划坚持到三月月底，请派谴班前线指挥所及早安排！”

　　旁边的赖武平少将同样神情凝重，他也敏锐地意识到，矶谷师团这次只怕是真的要全体玉碎在鲁南战场了。


第112章 垂死挣扎

　　徐州，第五战区长官部。

　　宽敞的作战室里将星云集。除了淮南防线阻击日军第13、第18师团的十几个师的师长外，其余的五十几个师长全都自发地聚集到了作战室里，仗打到现在，宝山旅也上场了，徐州会战也终于进入最后的决战时刻了。

　　当然，其中有不少人是等着看笑话的，岳维汉和宝山旅战功赫赫，名声响亮，有人敬佩，自然也难免有人妒忌。

　　李上将心里其实也有些忐忑不安。

　　倒不是害怕宝山旅拼光了没法向蒋委员长交待，李上将是担心宝山旅如果吃了败仗，那是会严重挫伤全国军民的抗战士气的，毕竟，宝山旅现在可是全国军民心中的英雄，如果连他们都吃了败仗，很难想象会引发怎样的严重后果？

　　作战室里罕见地安静，所有人都在等待宝山旅的消息。

　　“报告！”令人窒息的寂静中，通讯参谋疾步入内，大声禀报道，“总座，前沿观察哨报告。宝山旅并没有立即发起进攻。”

　　“什么，没有进攻？”李上将道，“那他们在干什么？”

　　通讯参谋神情古怪地道：“据前沿观察哨报告，宝山旅正在挖掘坑道。”

　　“坑道？”李上将的眉头顿时就皱紧了，“这小子，还真打算挖坑道啊？”

　　这倒不能怪李上将目光短浅，事实上，在当时的国军序列中，根本就没有一个高级将领认真研究过土工作业这个原始的课题，更不知道这项原始战术的诸多妙用，这也是人性的弱点，对于不熟悉的事物，绝大部分人总是本能地心生抗拒。

　　作战室里的高级将领们也是面面相觑，满脸的难以置信。

　　中央军第6师师长张琪不阴不阳地道：“宝山旅还是宝山营时，在宝山县和四行仓库就是靠着土拨鼠的本事才侥幸突围，在江浦也是靠着土拨鼠的本事才侥幸全歼了国崎支队，现在到了徐州战场，没想到还是土拨鼠的老一套。”

　　说此一顿，张琪师长又极为不屑地道：“这个岳维汉，还真以为他的这套土拨鼠战术能够包打天下了？”

　　原本就对岳维汉不太感冒的那些个师长顿时便跟着窃窃私语起来。

　　“这小子，简直就是不知天高地厚，我们中央军十几个精锐师围着打了个半个多月都没能拿下韩庄，就凭这套土拨鼠的伎俩也想拿下来？简直就是痴心妄想。”

　　“谁说不是，这小子凭着几仗侥幸得来的胜仗，尾巴还真翘到天上去了。”

　　“谁说不是，什么四行仓库之战，江浦之战？就那样的地形。那样的条件，换谁去不比他打得好？有什么呀？”

　　“够了！”李上将见中央军的十几个师长越说越难听，不由得皱眉喝阻道，“现在宝山旅的攻势才刚刚展开，挖坑道的效果究竟如何，谁也不知道，你们这么急着下结论，未免也太早了吧？行了，今天也没什么事了，都散了吧，散了！”

　　见李上将下了逐客令，群聚一堂的几十个司令、军长、师长们便纷纷散去。

　　很快，作战室里便只剩下了李上将，白副总长以及副总司令长官李品仙，战区参谋长徐祖贻等廖廖几个陆军上将。

　　李上将向白副总长道：“健生，你怎么看？”

　　“试试也好。”白副总长苦笑摇头道，“虽说，靠挖掘坑道基本没有可能拿下韩庄，但没准岳维汉这小子还真能玩出什么新花样来，没准还真能拿下韩庄呢？而且仗打到现在，我们也没有更好的办法了。就让宝山旅试试吧。”

　　李上将默然，旁边李品仙上将和徐祖贻上将也是无话可说。

　　直到现在，这几个党国的陆军上将都固执地认为坑道作业并非什么高明的战术，要想靠着坑道作业拿下韩庄，在他们看来更是绝无可能，但是正如白副总长所说的，仗打到现在他们该用的战术已经都用了，也只能死马当活马医了。

　　※※※

　　韩庄，矶谷师团前线指挥部。

　　漫长而又难熬的一天终于过去，黑夜再次笼罩了大地。

　　跟党国的高级将领们截然相反，日军矶谷师团的前线指挥官濑谷启少将却清楚地知道土工作业对于困守韩庄的矶谷师团残部的致命威胁，为了消除这个威胁，濑谷启少将决定冒险发动夜袭，夜战并非日军擅长，但濑谷启少将已经别无选择了。

　　这次夜袭往好听了说是绝地反击，往难听了说就是垂死挣扎。

　　第40联队所属第3步兵大队大队长平野重藏少佐大步走进指挥部，猛然收脚，向濑谷启少将道：“将军阁下，步兵第40联队第3大队已经集结完毕。”

　　“哟西。”濑谷启少将欣然颔首道，“平野君，作战计划已经清楚了？”

　　“哈依。”平野重藏少佐猛然低头道，“此次夜间出击，当以歼灭支那工兵为首要，并尽可能破坏已经挖掘好的坑道，最终迫使支那人停止土工作业！”

　　“哟西。”濑谷启少将道“平野君，我在司令部等着第3大队凯旋归来！”

　　“哈依，第3大队绝不会让将军阁下失望的。”平野重藏少佐再次猛然低头，旋即转身扬长而去，不到片刻功夫。平野大队残存的六百多老鬼子就悄然离开了濑谷支队司令部，又趁着夜色的掩护悄然摸向了东边的国军坑道阵地。

　　※※※

　　韩庄东侧，宝山2团阵地。

　　宝山2团团长池成峰和刺刀营营长李玉龙正在巡视坑道阵地，经过半天紧张的挖掘，同时开挖的数十条坑道已经往前延伸了至少两百米，这数十条坑道并非直愣愣往前延伸，而是互相窜连着，形成了一个巨大的蛛网式的迷宫。

　　正在坑道里轮休的官兵看到池成峰和李玉龙，赶紧起身敬礼。

　　“别起来，不用起来。”池成峰赶紧连连摇手道，“他姥姥的，咱不兴这套。”

　　经过一处了望哨时，池成峰又顺势踩着土阶上到地面，正在地面警戒哨位上警戒的哨兵赶紧半起身向池成峰敬礼，道：“团座！”

　　“怎么样，有什么情况没？”池成峰道。

　　“没有。”哨兵摇头道，“对面没什么动静。”

　　“嗯，继续警戒，而且一定要提高警惕，旅座说了，小鬼子绝不会眼睁睁地看着我们把坑道挖到他们的眼皮底下，小鬼子肯定还要垂死挣扎，所以绝不能给他们任何可趁之机。”池成峰拍了拍哨兵的肩膀。再次下到了坑道里。

　　等池成峰下了坑道，哨兵旋即转身重新趴到了哨位上。

　　倏忽之间，似有什么光亮从哨兵的眼角余光里一晃而过，哨兵急扭头看时，只见幽冷的月色下，一大片冷森森的钢盔正向着这边迅速逼近，哨兵猛然举起手中的步枪，毫不犹豫地扣下了扳机，顿时间，清脆的枪声便惊碎了黑夜的寂静。

　　“笃笃笃……”瞬息之间，一梭机枪子弹就扫到了哨位上。

　　不过。就在机枪子弹打到之前，已经鸣枪示警的哨兵就抢先滑下了坑道，一闪就消失在了蛛网般四通八道的坑道里，坑道里，正向前挖掘的还有轮休的官兵迅速放下工兵锹，同时抓起了身边的钢枪，旋即也消失在了蛛网般的坑道里。

　　※※※

　　枪声一响，就意味着日军的行踪已经暴露了。

　　负责夜袭的日军大队长原野重藏少佐骂了声八嘎，旋即命令各步兵中队就地展开，重机枪和掷筒弹立即构筑临时阵地，最后又向天上打出了一发红色信号弹，顿时间，两发照明弹就从韩庄日军阵地上腾空而起。

　　借着照明弹的强光，原野重藏少佐发现国军阵地上一片死寂，敞开的坑道口就像是黑乎乎的魔兽巨嘴，随时准备择人而噬，里面既没有中国军人的身影，也不见泥土扬起，可就在片刻之前，这里面还在不断地往外扬起尘土。

　　“八嘎牙鲁。”原野重藏回头向身后的一个小队长道，“你的下去！”

　　“哈依！”那日军小队长猛然低头，旋即带着二十几个老鬼子纵身跃下了坑道口，很快又消失在了黑乎乎的坑道深处，过了不到半盏茶的功夫，坑道深处突然传来激烈的枪声，枪声持续了大约十几秒，旋即重归寂静。

　　又过了半盏茶的功夫，刚刚进入坑道的那个日军小队又回来了。

　　只不过，进去的二十几个老鬼子，活着回来的却只有三个了，其中一个还受了重伤，腹部被挑开了一个大豁口，肠子都淌出了体外，领头的那个少尉小队长向原野重藏少佐道：“长官，里面的坑道四通八达，到处都是支那人！”

　　“八嘎！”原野重藏少佐咬了咬牙，下令道。“命令工兵，炸掉坑道！”

　　“哈依！”工兵小队赶紧带着炸药下到坑道，伴随着轰轰两声巨响，坑道上覆盖的一大段土木掩体顿时就飞上了天，不过原野重藏少佐脸上却没有丝毫的喜色，因为他发现，坑道上覆盖的只是最简易的木板加土方，这样的掩体就算全炸了，中国人也能很快修复！

　　“八嘎牙鲁，支那人狡猾狡猾的！”原野重藏少佐咬了咬牙，道，“命令，第1、第2、第3中队以小队为单位，分批进入坑道进行肃正作战，天亮之前务必肃清坑道里负隅顽抗的支那人，第4中队留下警戒！”

　　“哈依！”身后三个中队长猛然低头，旋即领命而去。


第113章 坑道作战

　　很快，日军的九个步兵小队就下到了坑道。

　　这九个步兵小队的任务是将隐藏在坑道里的中国军人消灭掉。而留在地面上的步兵中队以及大队本部的机枪火力以及掷弹筒，则负责保护这九个步兵小队的后路，避免他们陷入中国军队的重围而被吃掉。

　　下到坑道之后，日军才发现中国人的坑道挖得极讲究。

　　主坑道足有两米来宽，每隔二十米还有屯兵坑，防炮洞等防御设施。

　　随着坑道不断向前延伸，主坑道两侧的岔道也越来越多，不到片刻功夫，九个步兵小队就已经完全分开，全部变成单独行动了，好在坑道很浅，与地面仅仅只隔了一层掩体，即便遭到中国军队合围，只要炸开掩体就能迅猛上到地面。

　　对于自身的战斗力，日军几个小队还是相当自信的。

　　此前无数次战斗也已经证明，日军的单兵素质的确远在中国军队之上，因此，进入坑道的日军人数虽少，却都显得自信满满，在狭窄的坑道里，中国军队的数量优势优势根本就无从发挥。而日军的单兵优势却能发挥得淋漓尽致。

　　※※※

　　往前行进不到百米，立原小队就彻底迷路了。

　　中国人挖的坑道简直就是无比复杂的蜘蛛网，短短不到百米，立原小队就已经至少拐了十八个弯，而且走过了至少九处岔道，唯一让人心里稍感踏实的是，每隔一段距离都有空隙与地面相通，以保证坑道内的空气流通以及光线渗透。

　　坑道里一片死寂，只有鬼子兵的喘息声清晰可闻。

　　倏忽之间，一条黑影从前方岔道上一闪而过，全视贯注搜索前行的鬼子兵顿时齐刷刷地转身，端着刺刀往前穷追不舍，前边二十几个鬼子兵堪堪拐过了弯道，轮到最后那个鬼子兵时，横在坑道顶上的一截粗原木突然重重地塌了下来。

　　巨大的声响顿时惊动了前面的鬼子兵，匆匆折返回来看时，只见那鬼子兵的颈骨已经被重逾两百斤的原木整个压断了，显然是不活了，立原少尉叹了口气，命令所有鬼子兵背转过身去，然后照着那鬼子兵的眉心补了一枪。

　　又往前搜索行进大约五十米，前方突然间亮起了一团火光。

　　幽幽的火光照耀下，十几个中国军人袒露着上身，手里都握着大片刀，正向着整个立原小队摆开了挑衅的架势，立原少尉勃然大怒，猛然抽出军刀往前一引。二十几个鬼子兵顿时咔咔退出了枪膛里的子弹，然后端着刺刀就扑了上去。

　　那十几个中国军人却是神情冷漠，站在原地没动。

　　眼看着就要短兵相接时，冲在最前面的十几个鬼子兵却陡然感到脚下猛然一空，急低头看时，只见脚下的地面突然间塌了下去，倏忽之间，一排排削尖的木桩就已经从弥漫的烟尘中冒了出来，就像是一排排锋利的刺刀，正等着鬼子兵自己往上撞。

　　顿时间，坑道里就响起了惨烈的哀嚎声，落入陷阱的那十几个鬼子兵几乎没有一个能够幸免于难，一个个不是被锋利的木桩刺中了大腿，就是被扎穿了手掌，有两个倒霉的更是被直接刺了个透心凉，当场毙命！

　　“八嘎！支那人，卑鄙的干活！”立原少尉险险收住脚步，破口大骂。

　　对面那十几个中国军人却是冷笑不已，再往两边一让，顿时就露出了身后坑道壁上四个黑洞洞的窟窿，旋即四挺捷克式轻机枪就从窟窿里伸了出来。不等立原少尉和幸存的十几个鬼子兵反应过来，那四枝捷克式轻机枪就已经同时开火。

　　不到片刻功夫，无处藏身的鬼子兵就全被扫倒在地。

　　那十几个中国军人这才不慌不忙地绕过陷阱，神情冷漠地给中弹却未死的鬼子兵先补上一刀，然后再下到陷阱，给那几个同样受伤而未死的鬼子兵补刀，有两个鬼子兵试图接响手雷选择同归于尽，结果直接就被削掉了脑袋。

　　※※※

　　另一个日军小队的秋野少尉比立原少尉更嚣张。

　　往前搜索前进不到百米之后，秋野少尉身边就只剩下了两个鬼子兵，其余的鬼子兵已经全部被他派到另外的岔道里搜索去了，秋野少尉很狂妄，他认为一个皇军勇士就足以对抗十个中国兵，所以三五名皇军勇士单独行动，安全上绝无问题。

　　“嗖……”黑暗中，一道黑影陡然从前方岔道里一晃而过。

　　秋野少尉和两名鬼子兵同时举枪，目光也本能地扫向了黑影消失的方向。

　　几乎是同时，刚刚黑影出现的方向又窜出了另一个黑影，趁着秋野少尉和两名鬼子兵被前面的黑影引开视线的空隙，猛然举起手中的净面匣子就是叭叭两枪。

　　秋野少尉反应极快，第二道黑影刚刚举枪，他的眼角余光就已经扫到了，旋即猛然往前一仆，同时扬起手中的南部手枪往前胡乱开了两枪，两颗灼热的子弹几乎是掠着秋野少尉的脑门飞过，带走秋野少尉军帽的同时也打得他身后的坑道壁尘土四溅。

　　打了两枪之后，对面的中国兵绝不恋战，转身就又没入了黑暗中。

　　“八嘎牙鲁！”秋野少尉怒骂一声，翻身跃起带着两个鬼子兵就追了上去。

　　秋野少尉虽然狂妄，却也的确有狂妄的资本。这小鬼子不仅反应敏捷，身手矫健，判断力更是出类拔粹，一转两转竟然反而让他抢在前面堵住了那中国军官的去路，那中国军官的脸色立刻变得难堪异常起来。

　　双方对峙了大约四五秒，中国军官突然举枪。

　　中国军官的身手很快，不过秋野少尉更快，不等中国军官射出子弹，秋野少尉手中的南部手枪就已经先响了，这小鬼子的枪法真不是盖的，二十米内不带瞄准直接就射穿了对面中国军官的右手手腕，中国军官手里的净面匣子应声落地。

　　秋野少尉一挥手，身后两名鬼子兵就狞笑着逼了上来。

　　对面中国军官的脸上陡然掠过一丝决绝之色，左手借着身体的掩护，悄然解下了一颗甜瓜手雷，旋即拉下拉环同样狞笑着扑向了那两名鬼子兵，只听轰然一声巨响，中国军官和两个鬼子兵同时被气浪重重地掀翻在地。

　　等秋野少尉抢上前来时，那两名鬼子兵早已经死得不能再死了。

　　“八嘎！”秋野少尉气得脸色铁青，不过心里却已经萌生了退意。

　　隐藏在坑道里的中国军队绝不简单，刚才的交手虽然短暂，面对的中国兵也只有廖廖两个，可秋野少尉却敏锐地意识到。这支中国军队绝不是一般的中国军队，不仅单兵之间配合默契，对于坑道地形的利用更是娴熟！

　　如果隐藏在坑道里的中国军队都是这样的素质以及决死意志，那么下到坑道里的九个步兵小队多半已经遭到不测了，想到这里，秋野少尉再没有片刻犹豫，立即掏出两颗手雷炸塌了坑道顶上一段掩体，重新上了地面。

　　※※※

　　地面上，时隔十五分钟，又一颗照明弹冉冉升空。

　　亮如白昼的强光下，原野少佐正在大队本部的重机枪阵地前焦躁地来回踱步。九个步兵搜索小队下到坑道已经半个多小时了，坑道里不时也有激烈的枪声爆起，却始终不见半个中国兵冒出地面，原野少佐心里逐渐有了不好的预感。

　　原野少佐这才猛然意识到，坑道作战对于皇军来说还是个全新的科目。

　　日军十几个常设师团的野战实力可谓世界一流，士兵的决战意志和单兵素质更是世界顶尖，可对于坑道作战却的确不太擅长，事实上，作为最精锐的野战师团，也完全没必要去演练坑道作战，因为那是守备旅团或者混成旅团的作战任务。

　　原野少佐正感到焦虑不安时，远处地面上突然腾起了一团烟尘。

　　重机枪阵地上的十几名轻重机枪手赶紧拉动枪栓，准备射击，蹲在旁边的机枪指挥官也高高扬起了手中的指挥刀，倏忽之间，原野少佐却猛然扬起右手，喝道：“慢着，好像是我们的人！”

　　“别开枪，是我。”烟尘散去，一道身影从地底下跌跌撞撞地爬了上来，旋即高举双手以日语大喊道，“我是秋野小队的秋野毅男。”

　　“秋野君？”原野少佐的眸子陡然睁圆了，在照明弹的强光泯灭之前，原野少佐清晰地看到，好几条黑影同时从远处的旷野上鬼魅般冒了出来，手中黑洞洞的枪口已经瞄准了秋野少尉的背心。

　　原野少佐急声下令，大队本部重机枪阵地上的十几挺轻重机枪顿时开火，密集的火力猛烈地洒向了那几个中国兵，不过在日军机枪开火之前，那几个中国兵也已经冷漠地扣下了扳机，旋即又矮身缩回了地下坑道。

　　照明弹终于熄灭了，四野再次恢复了黑暗。

　　“快。”原野少佐急道，“把秋野君给我抬回来！”

　　两名鬼子兵应声而起，不到半盏茶的功夫就把秋野少尉接应了回来，秋野少尉居然奇迹般地没有毙命，甚至没有受伤，这小鬼子被好几个中国狙击手同时锁定。居然还能活蹦乱跳地回来，还真不是一般的厉害。

　　“秋野君！”原野少佐急道，“坑道里的情形怎么样了？”

　　秋野少尉喘息道：“长官，对面的支那军队绝不是一般的军队，很可能就是那个传说中的宝山旅，我的小队两人已经确定阵亡，其余二十六人全部失去联络，多半已遭不测，至于另外八个搜索小队，很可能也已经全部遭到不测了。”


第114章 坐以待毙

　　宝山2团前沿观察哨。

　　刺刀营长李玉龙带着一身鲜血走了进来，道：“池团长，下到坑道的两百多小鬼子已经全部被肃清了，就跑掉了一个！龟儿子滴，那小鬼子还真不是一般的厉害，我的3连长都栽在了他手里，六个狙击手同时开枪也没能干掉他！”

　　“干得好！”池成峰击节道，“刺刀营不愧是咱们旅的铁拳头！”

　　留在坑道里跟鬼子搜索小队作战的只有李玉龙的刺刀营，宝山2团的三个主力营却早已经撤出了坑道，这会就埋伏在两翼呢。

　　“团座，小鬼子要撤退了！”旁边的1营长忽然叫道，“打吧！”

　　“不行。”池成峰断然摇头道，“在开阔地跟小鬼子对射，这买卖不划算。”

　　2团参谋长黄宝成也道：“团座说的对，虽说经过这两个月的艰苦训练，全团官兵的战术素养已经有了很大的提高，可我们的火力还是要远远逊色于小鬼子，如果拉开架势跟小鬼子硬拼的话，我们肯定是要吃大亏的。”

　　1营长不信道：“就剩下这三四百号小鬼子，我们还能吃亏？”

　　“你懂个屁！”池成峰训斥道，“出击的小鬼子足有一个步兵大队，下到坑道的几个小队虽说已经被刺刀营给干掉了，可小鬼子的轻重机枪火力还有掷弹筒可是毫发无损，真要强攻的话，就算能歼灭这几百号小鬼子，我们自身的伤亡也肯定不小。”

　　“那就让炮营上啊！”1营长道，“我们宝山旅又不是没有炮兵。”

　　“你小子就是缺根筋。”黄宝成也骂道，“我们宝山旅是有炮兵，可对面韩庄小鬼子的炮兵足有一个联队，这边老牛的炮营没打两炮，那边鬼子炮兵的报复火力就轰过来了，到时候别小鬼子没炸着，却反倒赔上了自己的炮兵，那才亏大发了。”

　　“嘿。”1营长恨恨地道：“这到了嘴边的肉，不咬一口心里不得劲。”

　　“你急啥？”池成峰道，“他姥姥的，这几百号小鬼子早晚是我们嘴里的肉，不过让他们多蹦达两天，有啥？”

　　说罢，池成峰又向几个营长道：“行了，这小鬼子也撤了，赶紧让弟兄们回去接着往前挖，告诉弟兄们，早他们甩开膀子可劲挖，咱们2团打起仗来不含糊，挖地道也绝不会输给1团还有3团那帮熊包，听见了没？”

　　“听见了。”三个营长轰然应诺，旋即领命去了。

　　不到片刻功夫，韩庄东边的国军阵地上就再次扬起了一团团的尘土。

　　※※※

　　韩庄，矶谷师团前线指挥部。

　　“八嘎！八嘎！”濑谷启少将边骂边左一耳光、右一耳光扇向原野少佐。

　　原野少佐的脑袋一次次地被扇歪，又一次次地回正，嘴里还“哈依”“哈依”地应个不停，虽然挨了打，却不敢有丝毫的怨怼。

　　濑谷启少将足足扇了原野少佐十几记耳光，余怒未下之下又重重一脚将他踹翻在地，可怜的原野少佐挨了十几记大耳括子外加一脚狠踹，屁都不敢放半个，挣扎着爬起身后还得赶紧收脚立正，又猛然低头“哈依”。

　　直到濑谷启少将发泄完了，旁边的赖武平少将才挥了挥手，示意原野少佐退下。

　　原野少佐再次收脚立正，向赖武平少将低头敬礼，旋即转身灰溜溜地下去了，赖武平少将这才向濑谷启少将道：“濑谷君，你也不必太生气，原野大队此次出击虽然吃了亏，却也并非毫无收获，至少我们已经弄清楚对手是谁了，不是吗？”

　　“宝山旅！”濑谷启咬牙切齿道，“这个宝山旅还真成了皇军的心腹大患了！”

　　“谁说不是？”赖武平摇头叹息道，“师团部刚刚来电，特高课再次破译了支那人的密电码，通过支那人的往来电文，已经基本可以断定，袭击临沂的支那特种兵就来自宝山旅，而且极可能是岳维汉本人亲自指挥的这次特战行动！”

　　濑谷启少将点了点头，喟然道：“算上坂垣阁下和坂本君，大日本帝国已经有三位中将外加两位少将直接或者间接死于岳维汉之手，重藤千秋少将更是直接当了宝山旅的俘虏，自明治维新以来，还从未有一支军队能对大日本皇军构成如此之大的威胁呀。”

　　赖武平少将道：“濑谷君，仅凭我们的力量已经不可能阻止宝山旅的土工作业了，我建议立即向师团部以及大本营派谴班前线指挥所发报，请求华北方面军直属航空队立即出动轰炸机群，对韩庄外围阵地进行大规模的轰炸。”

　　※※※

　　济南，日军大本营派谴班前线指挥所司令部。

　　冈部直三郎中将和司令部的参谋们正在紧张地评估濑谷启少将的建议，出动轰炸机群大规模轰炸韩庄外围阵地的代价是高昂的，毕竟皇军航空兵的航弹也是紧缺资源，一般来说只有重点战术目标才够资格使用航弹轰炸。

　　“将军阁下，我不认为出动轰炸机群就能取得预期的效果。”少佐参谋腾田智道“支那人构筑的只是简易坑道，即便被炸塌，要修复也是轻而易举，而皇军却不可能有太多的重磅航弹浪费在韩庄外围。”

　　“而且，出动轰炸机群大规模轰炸韩庄外围的坑道阵地也未必能有效杀伤支那人。”腾田智顿了顿，接着又道，“以岳维汉此人以及宝山旅的战术素养，他们不可能不在坑道内预留防炮洞，只要防炮洞挖得足够深且足够坚固，就足以庇护他们的步兵免受航弹杀伤。”

　　冈部中将咬了咬牙，旋即回头向副官道：“命令，矶谷师团务必发挥皇军之无上武勇精神，尽最大努力坚守到援军抵达！”

　　※※※

　　韩庄外围，宝山旅临时指挥部。

　　看到东方天际渐渐开始放亮，刘毅不由得忧心忡忡地道：“旅座，你说小鬼子会不会出动轰炸机来炸啊？虽说各团的坑道都预挖了防炮洞，而且都已经加固过了，可能不能抗住小鬼子的重磅航弹还是很难说呀。”

　　“说不准。”岳维汉道，“不过我倒希望小鬼子能来轰炸。”

　　岳维汉是真希望小鬼子能来轰炸，既使宝山旅付出一定伤亡也值。

　　小日本毕竟只是个岛国，本身并没有任何战略资源，又养着一支庞大的海军，海军可是巨大的吞金兽，需要大量资源来维持，所以能够分给日本陆军的资源其实很少，小鬼子在韩庄外围多扔一枚航弹，别的中国大城市就能少挨一枚航弹。

　　※※※

　　韩庄，矶谷师团前沿指挥部。

　　看完电文，濑谷启少将的脸色顿时就阴沉了下来，旁边的赖武平少将道：“濑谷君，师团部和大本营派谴班前线指挥所是怎么回复的？”

　　“你还是自己看吧。”濑谷启将电文递给了赖武平少将。

　　赖武平少将看完电文后也是脸色大变，气急败坏地道：“为什么会这样？为什么不出动轰炸机大规模轰炸？”

　　濑谷启少将神情冷然，对于华北方面军直属航空队的战术支援，他原本就没抱多大希望的，陆军航空兵的航弹数量极少，用来轰炸中国大城市的高价值战略目标都还不够，又怎么会浪费在韩庄这个名不见经传的支那村庄外围？

　　“濑谷君！”赖武平少将咬了咬牙，忽然道，“下令突围吧！”

　　“突围？”濑谷启少将冷然道，“师团部和大本营派谴班前线指挥所下达的命令是让我们继续坚守，直到援军抵达！”

　　“援军抵达至少也得半个月后，我们绝不能坐以待毙！”整武平少将大声咆哮道，“以支那人坑道掘进的速度，三天之后他们肯定就会发动总攻，如果现在突围或许还有一线生机，等支那人把公路挖断，再想突围就晚了。”

　　“赖武君！”濑谷启少将怒道，“别忘了你的身份！你是高贵的帝国武士！”

　　“不，我不想死在这里，我的军旅生涯绝不能就此终结！”赖武平少将继续咆哮道，“这既不是为帝国捐躯，更不是为天皇陛下尽忠，而是毫无意义的自杀！我要向方面军总部向寺内阁下控诉，我要直接向大本营控诉……”

　　生死关头，赖武平少将已经完全失去了冷静。

　　中国军人中有英雄也有狗熊，被军国主义思想洗脑的日本军人中间也同样有贪生怕死的懦夫，赖武平少将显然就是其中之一，濑谷启少将摇了摇头，直接命令宪兵队将赖平武少将关了起来，作为矶谷师团的前线总指挥，濑谷启少将有权临机决断。

　　※※※

　　最后平静的一天很快过去。

　　困守韩庄的日军再没有贸然出击，航空兵也没有来轰炸。

　　经过一昼夜的紧张挖掘，三个方向的几十条主坑道已经向前延伸了千余米，这样的进度大大超出了岳维汉的预料，岳维汉显然是低估了全旅官兵的迫切心情了，照这样的速度，最迟明天清晨就能把主坑道挖到韩庄外围五十米内了！


第115章 总攻

　　民国二十七年（1938年）3月18日凌晨。

　　经过连续30多个小时的紧张挖掘。几十条主坑道已经全部抵近到了韩庄外围，距离日军的前沿阵地已经只有不到五十米的距离了，至此，总攻的时机已经成熟，矶谷师团主力的全军覆灭已经进入倒计时了。

　　※※※

　　韩庄，日军矶谷师团前线指挥部。

　　虽然局势已经相当严峻，可濑谷启少将却仍然保持着足够的冷静，并且果断下令收缩防线，在外围阵地只留了少量兵力，却将整个师团的残余主力全部收缩进了方圆两公里的核心阵地内，这老鬼子显然是打算依托村落与国军逐屋巷战了。

　　电讯室里，濑谷启少将双手柱刀而立，正在口述诀别电文。

　　仗打到这份上，濑谷启也已经心知肚明，矶谷师团残余部队的全军覆灭已经是无可避免了，这老鬼子现在考虑的是，矶谷师团即便要全军覆灭，也必须要将大日本帝国的心腹大患清除掉，不惜一切代价也要拉上宝山旅赔葬！

　　“将军阁下。”赤柴大佐大步入内，神情凝重地道，“前沿阵地报告。支那人已经进入攻击阵地，最多再过五分钟，总攻就将开始！”

　　濑谷启少将抬头看看指挥部外漆黑的夜空，狞声说道：“让他们来吧，皇军勇士将以手中的刺刀告诉支那人，大日本皇军不仅野战无敌，巷战也同样是天下无敌！”

　　※※※

　　韩庄外围，宝山旅前沿指挥部。

　　参谋长刘毅兴冲冲地走了进来，向岳维汉道：“旅座，担纲突击的刺刀营、警卫营及独立营已经全部进入突击阵地，一切都已经准备就绪了！”

　　“好！”岳维汉毫不犹豫地道，“发信号，总攻开始！”

　　“是！”早就已经守在指挥部外的楚中天和唐大山轰然应诺，两发红色信号弹顿时腾空而起！

　　※※※

　　韩庄东侧，前沿阵地。

　　刺刀营营长李玉龙手持净面匣子，猫着腰伏在战壕里，冷森森的大片刀就摆在面前伸手可及的地方，李玉龙身边，刺刀营的官兵们也已经严阵以待，所有的步枪都已经上好了刺刀，所有的手榴弹都已经拧开了旋盖。

　　李玉龙的目光一瞬不瞬地盯着东南边的夜空。

　　某一刻，两发红色信号弹骤然从东南方向腾空而起，李玉龙顿时神情大振，当下毫不犹豫地扣下了扳机，伴随着叭的一声脆响，严阵以待的五百多官兵顿时便呼喇喇地直起腰，将一颗颗早就已经准备好的手榴弹向着前方恶狠狠地甩了出去。

　　“轰轰轰……”韩庄外围的日军阵地上顿时便腾起了数百团耀眼的红光。

　　足足五百多颗手榴弹同时猛烈爆炸。整个日军阵地顿时就成了燃烧的地狱，大量的日军野战工事顷刻间解体，烟尘弥漫中，无数的木头碎石伴随着手榴弹的破片呼啸四溅，凌空飞舞，那景象仿佛就如同末世降临般可怕！

　　不到盏茶功夫，每个官兵就扔出了至少十颗手榴弹！

　　五千多颗手榴弹在正宽不到两百米的狭窄阵地上密集爆炸，那破坏效果无疑是相当惊人的，韩庄东边的日军外围阵地几乎被犁为平地，留在阵地上迷惑国军的少量日军几乎全部被爆炸产生的巨大冲击波当场震死！

　　不等爆炸产生的浓烟消散，李玉龙就已经弹身而起。

　　将净面匣子往枪套里一插，再一把抓过身边的大片刀顺势高高扬起，旋即李玉龙就扯开嗓子怒吼道：“刺刀营，进攻……”“杀杀杀……”五百多官兵顿时就如同涨潮的潮水，呼喇喇地冲出战壕，向着日军阵地席卷而去。

　　刺刀营势如破竹，很快就杀进了韩庄。

　　“笃笃笃笃笃……”日军九二式重机枪沉闷的嘶吼声骤然从前方路口响起，冲在最前面的李玉龙反应极快，顺势往地上一滚险险逃过一劫，跟在李玉龙身后的警卫员反应稍慢，顿时就被密集的重机枪子弹打成了筛子。

　　不等李玉龙下令。尾随而进的官兵就纷纷卧倒在地。

　　两个月的艰苦训练在这一刻发挥了巨大的作用，换成集训以前，刺刀营的官兵绝对会直着腰继续往前冲，不死上百八十人绝对不会停下来！可是现在，两个月训练下来，刺刀营的官兵已经养成了很好的战场习惯，机枪一响，顺势卧倒！

　　李玉龙转身回头，向尾随身后的警卫连连长打起了手语。

　　在岳维汉的督促下，宝山旅所有排长以上军官已经全部学会了战场手语，这是很有必要的，在爆炸声此起彼伏的战场上，各级军官靠嘴巴来传达命令极易出错，而且距离稍远就可能听不到，在战场通讯方面，手语拥有天然的优势。

　　警卫连长迅即向李玉龙竖了竖大拇指，旋即又向直属火力支援排的排长比了比手势，火力支援排排长旋即向警卫连长竖起大拇指，再回头把手一招，四名老兵立刻携带着掷弹筒靠了上来，八名弹药手携带榴弹随后跟进。

　　只听“嗵嗵嗵嗵”四声轻响，四发榴弹已经腾空而起，很快就落在了对面日军的重机枪阵地上，只听得“轰轰”数声巨响，四团巨大的火光顿时腾空而起，两挺九二式重机枪顷刻间被掀翻在地，六名正副射手也被猛然掀飞。

　　李玉龙弹身而起，再次扬刀怒吼：“刺刀营，进攻……”

　　五百多官兵纷纷跃起。一个个嗷嗷叫着，端着刺刀继续向前冲锋。

　　又往前突进不到五十米，突破好几道街垒之后，一个暗堡突然横在了街道中间，两挺重机枪从射击孔里疯狂地喷吐着火力，挡住了刺刀营的进攻路线，刺刀营的官兵们再次熟练地卧倒在地，日军暗堡的机枪火力并没能对刺刀营造成太大的杀伤。

　　李玉龙再次以手语下令，旋即警卫连的百余官兵同时向前甩出了一排手榴弹，借着手榴弹爆炸产生的烟尘，一名士兵抱着炸药包翻身跃出街垒，往前急速突进，街道两侧民房内的日军单兵拼命开枪射击，试图阻止中国士兵靠近暗堡。

　　不过，那中国士兵极狡猾，不仅弯着腰，而且走的还是之字线，再加上街道两侧有不少的障碍物，很难锁定目标，那中国兵不时还会做出侧滚翻以及凌空鱼跃等高难度的战术动作，而且极基娴熟，除非特级射手，否则要想击毙这样的老兵无疑是很困难的。

　　很快。那中国兵就越过了五十米的死亡距离，将哧哧冒烟的炸药包塞进了暗堡的射击孔里，旋即纵身跳进了旁边的阴沟里，很快，日军的暗堡就在巨大的爆团中彻底瓦解，翻卷的烈焰中，依稀还可以看到鬼子兵的断肢残躯正在凌空飞舞。

　　同样的场景也在韩庄南北两面的日军防线上上演，警卫营和独立营的火力虽然比不上刺刀营，可攻势比起刺刀营来却毫不逊色，尤其是麻大拐的独立营，这群湖匪打阵地战或许比不上刺刀营或者警卫营。可打这种混水摸鱼式的巷战，却拥有天然的优势。

　　※※※

　　濑谷启少将简直不敢相信，时间才过去仅仅不到半小时，中国军队居然就已经突进到日军阵地的核心区域了！什么时候中国军队的战斗力变得如此之强悍了？什么时候大日本皇军却变得如此一触即溃了？

　　就算大日本皇军已经到了强弩之末，也不该如此之快就败下阵来吧？

　　听着四周不断逼近的枪声以及爆炸声，濑谷启少将终于失去了原有的冷静，就像是一头受了伤的困兽，开始在原地来回踱步。

　　通讯队正不断地将前沿阵地的最新战报流水般传回来。

　　“将军阁下，步兵第39联队已经被支那人击溃，长治大佐失踪。”

　　“将军阁下，野炮第10联队的阵地已经失守，谷口中佐当场玉碎！”

　　“将军阁下，步兵第10联队的阵地已经被支那人突破，赤柴大佐及步兵第10联队所有官兵已经集体玉碎！”

　　“将军阁下，支那人已经突进到司令部外围，正与宪兵队激战！”

　　濑谷启少将猛然顿步，一把就抽出了裕仁天皇御赐的宝刀，最后的时刻终于到来了！

　　“轰！”伴随着剧烈的爆炸，司令部紧闭的大门被人用集束手榴弹猛然炸开，宪兵队的十几名鬼子兵还没来得及开枪，就已经被密集的冲锋枪火力摞倒在地，旋即刺刀营的几十名官兵就已经蜂拥而入，将濑谷启少将还有十几名参谋团团围了起来。

　　一名日军参谋心存侥幸，试图拉响手雷与国军同归于尽，结果直接就被国军的冲锋枪扫成了筛子，连带着旁边的鬼子参谋也遭了殃，不由分说全都被打成了筛子，转瞬之间，濑谷启少将身边就再没有一个活着的鬼子兵了。

　　濑谷启少将紧了紧手中的宝刀，突然扑向对面的国军军官。

　　“找死！”对面那国军军官勃然大怒，抬手就是一枪，正中濑谷启少将眉心，濑谷启少将前冲的身形顿时猛然一顿，旋即直挺挺地倒了下来。


第116章 鲁南大捷

　　韩庄外围，宝山旅临时指挥部。

　　参谋长刘毅一路小跑进了作战室。兴奋莫名地向岳维汉道：“旅座，刺刀营最先突入鬼子司令部，韩庄已经拿下了！”

　　“好！”岳维汉狠狠击节，道，“立即向战区长官部报捷，再命令各团，抓紧时间肃清残敌、打扫战场，天亮前务必撤出韩庄！”

　　“是！”刘毅轰然应诺，领命而去。

　　※※※

　　徐州，第五战区长官部。

　　李上将和白副总长一夜未眠，正在紧张地等待消息。

　　时间已经是凌晨四时了，前线却始终不见消息传回。

　　“德公，别等了。”白副总长抬头看了看墙上的时钟，道，“要想拿下韩庄肯定得有几番恶战，今天肯定是没戏了，你赶紧回去眯一会吧。”

　　“德公，韩庄拿下来了！”白副总长话音方落，战区参谋长徐祖贻上将忽然兴冲冲地走了进来，急声说道，“健生也在啊？哈哈。刚刚岳维汉打来电话，宝山旅已经拿下韩庄，日军矶谷师团已经被全歼了！”

　　“哦？”李上将神情大振。

　　白副总长更是猛然回头，难以置信道：“真拿下了？”

　　“嗯！”徐上将重重点头道，“宝山旅攻势如火，势如破竹呀！”

　　“干得漂亮！”李上将重重捶拳道，“参谋长，立即向武汉报捷！”

　　※※※

　　山东泰安，矶谷师团司令部。

　　矶谷廉介中将同样一夜未眠，同样正在焦急地等待消息。

　　昨天晚上，濑谷启连续发来了三封急电，将韩庄的严峻局势如实上报给了矶谷廉介，今天凌晨三时许，濑谷启更是直接发来了诀别电文，显然，韩庄的局势已经坏到了极点，以致濑谷启这样意志坚定的帝国军人都感到绝望了。

　　矶谷廉介很想带着大部队杀往韩庄，将被困的部曲救出来，可是很遗憾，第10师团的补充师团还远在几千里外的帝国本土，而驻守泰安的更是只有少量师团直属部队，仅凭这点兵力又怎么可能解救被困韩庄的师团主力？

　　凌晨四时，真正的诀别电文终于到了。

　　师团参谋长提不夹贵大佐神情凝重地道：“将军阁下，诀别电文是濑谷旅团通讯队的加藤少尉发出的，加藤少尉在电文里说，中国军队已经突入司令部，濑谷阁下已经玉碎。在拍出这封电报后，加藤少尉也已经切腹自尽了。”

　　矶谷廉介的脸肌剧烈地抽动了几下，旋即猛然抽刀，又歇斯底里地怒吼着狠狠下劈，只听笃的一声闷响，矶谷廉介面前的办公桌已经被锋利的军刀居中劈成了两半，摆在桌上的电话机、笔筒还有文件资料顿时洒落一地。

　　提不夹贵大佐默然无语，他完全能够体会矶谷廉介此时的心情。

　　矶谷廉介作为第10师团的师团长，此次师团主力在韩庄全军覆灭，可谓是他军旅生涯中洗之不去的重大污点，此战之后，不仅矶谷廉介的军旅生涯将宣告终结，只怕连提不夹贵大佐的前途也将变得非常黯淡了。

　　※※※

　　武汉，蒋委员长官邸。

　　直到凌晨四时，蒋委员长书房里的灯光还依然亮着。

　　作为党国的领袖，蒋委员长每天需要亲自处理的公务数以千计，事实上，自从抗战爆发之后，蒋委员长就很少在凌晨四点之前入睡，每天的睡眠时间也从不会超过五个小时，要不是这样。蒋委员长也不可能消瘦至此。

　　紧闭的书房门被人轻轻推开，国府侍卫长王世和大步走了进来。

　　不及立正敬礼，王世和就兴匆匆地道：“委座，鲁南大捷，鲁南大捷哪！”

　　“鲁南大捷？”蒋委员长猛然抬头，道，“困在韩庄的矶谷师团被歼灭了？”

　　“嗯。”王世和兴奋地道，“李宗忍刚刚发来急电，宝山旅以土工作业的方式抵近韩庄外围，旋猝起突袭，经半夜激战，至凌晨四时已经全部肃清残敌，继坂垣师团之后，小日本又一个精锐师团被国军全歼了！”

　　“好，好样的！”蒋委员长兴奋之下，浓重的宁波口音再次冒了出来，“打巧仗得靠忠恕的奇计诡谋，打硬仗更得靠忠恕的宝山旅哪，忠恕真不愧是我的好学生，不愧是我们奉化的子弟兵呀，忠恕没有令我失望，没有令我失望啊！”

　　说此一顿，蒋委员长又道：“世和哪，你马上去安排，我要明天一早飞赴徐州，哦，不是明天，应该是今天才对！”

　　“是。”王世和啪地立正，旋即领命去了。

　　蒋委员长重新坐回椅子里。却已经是睡意全无了。

　　此次大捷，其影响和意义那是远在台儿庄大捷之上的，因为台儿庄仅仅歼灭了坂垣师团一个旅团，而韩庄却全歼了矶谷师团两个步兵旅团！至此，鲁南会战才算是功德圆满了，日军原本想以两大师团为铒钓国军上钩，现在鱼铒没了，还怎么钓鱼？

　　第5师团和第10师团可是日军精锐中的精锐，却在鲁南战场先后被全歼！

　　老实说，一开始蒋委员长从未想过，徐州会战能取得如此辉煌的战果，他原以为能够将日军两个师团击溃就已经相当了不起了，结果却是全歼！

　　由此，也让蒋委员长萌生了不切实际的想法，国军既然能够在鲁南战场一举全歼日军最精锐的两大主力师团，凭什么就不能取得战略性的胜利？如果能够在徐州战场集结足够的兵力，再挟鲁南大捷的余威，是否能够一举逆转整个中日战争的进程呢？

　　所以，蒋委员长才会让王世和连夜去安排专机，蒋委员长要第一时间飞赴徐州，不仅要嘉奖前线有功将士，更要亲自督促实施徐州大会战的战略部署，蒋委员长决心在徐州倾举国兵力与日军打一场战略决战了。

　　※※※

　　次日清早。当军令部长何应钦上将正在国防部新闻发布厅发布鲁南大捷的消息时，蒋委员长却早已经搭乘专机飞抵徐州机场了，此时此刻，蒋委员长的心情是如此的急迫，他甚至连新闻发布会都顾不上出席了。

　　李上将等第五战区的高级将领早已经在机场迎候了。

　　让蒋委员长感到有些遗憾的是，岳维汉还在鲁南前线，没能前来机场迎接，在机场搞了个简短的祝捷仪式之后，蒋委员长就在第五战区诸多高级将领的簇拥下直奔第五战区司令部而来，在战区司令部，蒋委员长终于见到了岳维汉。

　　“忠恕。来来来。”见到岳维汉，蒋委员长顿时喜笑颜开，连连招手。

　　看到蒋委员长对岳维汉如此亲热，旁边的国军将领个个眼热不已，特别是中央军的那十几个师长，心里更是好不服气，鲁南大捷靠的可不只是宝山旅，如果没有中央军各师长达两个月的猛攻，单凭宝山旅又怎么可能吃掉矶谷师团？

　　岳维汉自然不会在乎别人心里怎么想，当下扯了扯军装站到了蒋委员长身边。

　　随同前来的中央日报社记者顿时就摁下了相机的快门，不过心细如发的国府侍卫长王世和却注意到，岳维汉并没有佩带中正剑，胸口也没有佩带国光勋章以及青天白石勋章，王世和的眉头顿时蹙紧了，这小子是疏忽了，还是故意为之？

　　合影留念之后，蒋委员长又在一大群上将的簇拥下进了会议室。

　　原本，这样高规格的军事会议岳维汉是没有资格出席的，可在蒋委员长的坚持下，李上将只好在长条形会议桌的最末尾给岳维汉加了一张椅子，岳维汉这个小小的少将旅长也得以出席这次只有上将才有资格的军事会议。

　　会上，蒋委员长意兴盎然地道：“诸位，国军在鲁南地区取得空前大捷，先后全歼了日军最精锐的第5师团以及第10师团，此时的日本国内，已是哀鸿一片，日军的军心、士气已经严重授挫，现在的抗战形势是前所未有之大好哪！”

　　与会的高级将领顿时神情振奋，唯独岳维汉心中冷然。

　　能够全歼日军第5、第10师团的确值得国人振奋，但要说日军的军心、士气已经严重受挫那就未免有些太乐观了，此时的日军，上至大本营，下至各师团，只怕都在认真总结鲁南惨败的经验教训，小日本可不会轻易认输。

　　蒋委员长又向李上将道：“德邻哪，此次鲁南空前大捷，第五战区各部劳苦功高。国民政府已拨款五百万元，用以嘉奖有功将士，此笔款项将随同社会各界捐赠的慰问品于三天之后同车抵达，务必及时发放到有功将士手中。”

　　说罢，蒋委员长还特意看了岳维汉一眼。

　　李上将岂能不知蒋委员长的心思？再说此次鲁南战场能够全歼坂垣师团及矶谷师团，岳维汉和宝山旅的确当记首功，当即起身道：“此次鲁南大捷，以宝山旅功劳最大，我决定从五百万元中拿出五十万元重奖宝山旅！其余四百五十万元，各师平分。”

　　“此事德邻你看着办就行了。”蒋委员长假惺惺地道，“不必问我。”

　　说罢，蒋委员长又道：“我此次前来，只为一件事，我决意扩大徐州会战之规模，决意继续向徐州战场增兵，除原有之六十二个师以外，再从各战区抽调三十六个师，拟以九十八个师的兵力与日军主力进行战略决战！”


第117章 灾难

　　徐州近郊，宝山旅旅部。

　　岳维汉刚刚跳下吉普车。刘毅以及十几个营团主官便一窝蜂似地迎了上来，蒋委员长亲临徐州的消息早就已经在宝山旅全旅官兵中间传开了，谁都知道蒋委员长此行肯定是颁发嘉奖令来了，宝山旅是首功，肯定得重奖。

　　“旅座……”刘毅迎上岳维汉，刚想说话时，岳维汉却直接从他旁边走了过去。

　　自始至终，岳维汉就连眼睛都没有斜一下，仿佛刘毅和那十几个营团主官根本就不存在似的，刘毅这才注意到岳维汉的脸色阴沉得可怕，回头目询楚中天和唐大山时，两人却都向刘毅报以无奈的苦笑，他们也不知道这是怎么回事？

　　以曹兴龙、池成峰为首的十几个团营主官也是面面相觑。

　　牛大根原本还准备了一挂鞭炮，可看到岳维汉这脸色也绝不敢造次放鞭炮了，虽说旅座平时对大伙挺随和，可真要触了他霉头，那是要倒大霉的。

　　十几个人目送岳维汉阴沉着脸走进作战室，都不敢跟上去。

　　刘毅赶紧示意众人散去，然后跟着走进了作战室，只见岳维汉正站在地图前，手拿圆规在地图上画圆。刘毅上前一看，只见岳维汉已经在地图上画出了两个大圆，一个以蛙埠为圆心，一个却以徐州为圆心。

　　“旅座。”刘毅小心翼翼地问道，“见着委座了。”

　　“嗯。”岳维汉面无表情地点了点头，道，“见着了。”

　　“那……”刘毅见岳维汉并没有发怒的意思，又道，“奖嘉令颁布了？”

　　“嗯。”岳维汉心不在焉地道，“整个战区获奖五百万元，我们宝山旅独得五十万！”

　　刘毅顿时神情大振，五十万可不是个小数目，要知道宝山旅全旅八千多官兵的军饷，再加七七八八的杂项开支，一年也不过二十余万元，这次一家伙就奖了五十万元，差不多每个官兵都能分到五十块大洋了，军官更多！

　　这消息要是发布，全旅官兵还不得乐坏？

　　不过，刘毅见岳维汉脸上丝毫没有欢喜的样子，便也强忍着没敢表露出来。

　　再说岳维汉，在地图上画了老半天，终于长长地叹了口气，愤愤地道：“脑子发热，这就是典型的脑子发热，这是在拿九十八个师、百余万国将士的生命当儿戏！更是在拿整个中华民国，整个中华民族的前途和命运当儿戏！”

　　“旅座。发生什么事了？”刘毅神情凛然，九十八个师！？

　　岳维汉摇了摇头，并没有回答刘毅，事实上，岳维汉现在也没有心情回答。

　　直到现在，岳维汉耳畔都仍然回荡着蒋委员长慷慨激昂的语调：“我决意扩大徐州会战之规模，决意继续向徐州战场增兵，除原有之六十二个师以外，再从各战区抽调三十六个师，拟以九十八个师的兵力与日军主力进行战略决战！”

　　灾难，这简直就是一场灾难，而且是比历史上的徐州会战更大的灾难！

　　历史上，由于蒋委员长和战区高层错误地估计了中日两国的国力以及中日两军的军力，也同样雄心勃勃地要在徐州战场与日军殊死决战，不过最终，国军主力却还是成功撤离了徐州战场，代价就是花园口决堤。

　　黄河泛滥之下，黄淮地区四十几个县，上百万人直接死于非命，数千万人流离失所，沦为无家可归的难民。这些难民在向陕西、甘肃、四川逃难的路上死了一路，形成了一副亘古未有、惨绝人寰的万里饿殍图！

　　现在，徐州战场即将面临的局势却很可能比历史上还要糟糕！

　　由于鲁南大捷以及日军第5、第10师团被全歼，蒋委员长和战区高层的自信心较之历史上更加的膨胀，对于中日两国国力的误判更加的离谱，以致蒋委员长雄心勃勃地要调集九十八个师的庞大兵力，在徐州战场与日军打一场规模空前的战略大决战！

　　很显然，蒋委员长希望毕其功于一役，一战打掉日本的全面进攻能力，使整个抗战进入战略相持的阶段，第五战区高层似乎也颇为赞同蒋委员长的这个构想，至少李上将和白副总长没有反对的意思，参谋长徐祖贻和副总司令李品仙更是兴奋得不行。

　　李上将等战区高层有如此想法也可以理解，毕竟生为军人，能指挥上百万大军与日寇进行战略层面的对决，那该是何等荣幸的事情？普天之下，又有几个将领能够有此殊荣？何况徐州会战要是打赢了，那么作为战区高层，他们的名字就将永远载入史册！

　　但是，岳维汉却知道，国军绝无可能打赢这场规模空前的战略大决战！

　　此时的日本，国民经济总量是国民政府的七倍，工业总产值更是国民政府的几十倍，以铁产量为例，国民政府年产只有十万吨，而日本则高达三百万吨，钢产量相差更为悬殊，国民政府年产钢材不足千吨，日本却高达六百万吨！

　　而且。日本拥有完备的国防工业体系，可以源源不断地生产飞机、大炮、军舰、垣克等各种武器，而国民政府则根本没有完整的国防工业体系，不要说战车、飞机、军舰等大型装备，甚至连口径略大的火炮都造不出来，而且也没钢材。

　　更重要的是，中日两国的军队完全不在一个档次上。

　　经过华北攻势以及华中攻势，特别是南京保卫战之后，日军投入中国战场的几个常设师团的老兵的确消耗很大，后续补充进来的不是预备役的在乡军人，就是后备役以及补充役的新兵，总体战斗力下降幅度极大。

　　但是，国军战斗力的下降却更加的明显！

　　日军几个常设师团的老兵固然消耗极大，但主力犹存，而国军的精锐部队却几乎已经消耗殆尽了，特别是南京保卫战，最精锐的十几个师全部打光，此后组建的国军几乎全是新兵蛋子，老兵极少，装备也极差，这样的部队，又能有多少战斗力？

　　并不是所有的国军部队都能像宝山旅这样训练有素，骁勇善战！

　　特别是那些刚刚组建的新兵师。日军只需要一轮炮轰就能将其彻底打垮！

　　蒋委员长要调集九十八个师的兵力，乍一看手笔极大，但这九十八个师的真实战斗力却非常值得怀疑，在鲁南战场，第五战区调集了五十几个师，在台儿庄、韩庄轮番上阵，猛攻了两个月都没能歼灭坂垣师团和矶谷师团，这就是最有力的证明！

　　所以说，蒋委员长真要将九十八个师调来徐州战场，局面只会更糟！

　　除了第五战区原有之62个师，剩下36个师从哪调？只能从平汉线、浙江、江西以及湖北等战略方向抽调。如此，则势必导致其余各大战区的兵力空虚，一旦徐州会战失利，国军又不能像历史上那样及时后撤，后果将不堪设想！

　　皖省、赣省、鄂省、湘省等广大地域都可能被日军趁虚拿下，这样一来，国民政府能否在川省苟延残喘可就很难讲了，到时候就算蒋委员长决意抗战到底，可像阎西山、龙云、陈济棠等地方军阀是否还愿意殊死抗战可就难说了。

　　想到这里，岳维汉不禁变得前所未有的烦躁。

　　岳维汉可不想因为自己的努力，却反而促成了中华民国的灭亡，那他可就真的要变成中华民族的千古罪人了！

　　※※※

　　徐州，第五战区长官部作战室。

　　白副总长正手拿指挥杆指着地图侃侃而谈：“不出意外的话，日军增援徐州的部队将会兵分两路，一路由北向南进攻徐州，一路由南往北进攻蚌埠，日军的作战目标是在徐州附近围歼我军主力，并借此迫使国民政府投降。”

　　“根据军统局提供的情报，此次日军大本营紧急动员编成了二十个后备师团，其中至少十五个师团将投入徐州战场，我估计，最后投入徐州战场的日军部队将在二十个到二十五个师团之间，总兵力将超过五十万人！”

　　作战室里顿时就响起了一片窃窃私语声。

　　五十万日军啊，这可不是一个小数，要知道淞沪会战日军也才投入三十万军队，却打败了七十几个国军精锐师！这次在徐州战场，国军虽说将要调集九十八个师，可这九十八师的绝大多数都是刚刚重建的新兵师！

　　“大家不必惊慌。”蒋委员长淡淡地道，“日军的总兵力就算拥有五十万人，其中绝大多数都是退役已久的在乡军人，要不就是未经训练的新兵，真正的老兵很少，这样的部队，战斗力很值得怀疑，相比国军也强不到哪去。”

　　“事实也的确如此。”白副总长点了点头，道，“淞沪会战和南京保卫战已经消耗了大量的日军老兵。尤其是南京保卫战，参战日军至少阵亡了六万人，这还不算受伤致残的，相比开战之初，日军战斗力的下降无疑是很明显的。”

　　说此一顿，白副总长又道：“总之，我军在兵力上占据绝对的优势，兵力对比大约是二比一，在兵员素质方面与日军也相差不大，唯一的劣势就是装备不如日军，但是，我们是在自己的国土上守土抗战，地利、人和都站在我们这边，因此，我认为只要谋划得当，各部官兵能够奋勇杀敌，打赢徐州大会战并非没有可能。”

　　……

　　PS：真正的大高潮快到了，宝山旅马上要接受再一次的铁血洗礼了，不过越是这时候越是难写，真的很难写……


第118章 战略对决

　　听到白副总长说打赢徐州会战并非没有可能。蒋委员长终于满意地点了点头。

　　在大的战略布局和战略考量方面，白副总长的能力的确是乏善可陈，但在战术层面，白副总长却绝对是国军所有高级将领中最出色的。

　　在淞沪战场，如果不是白副总长及时谏言，向蒋委员长陈明厉害，只怕国军七十几个精锐师已经被日军包了饺子了，在徐州战场，如果不是白副总长出色的谋划和部署，也不可能全歼日军坂垣师团和矶谷师团。

　　蒋委员长欣然颔首道：“健生，我想听听具体的战略部署。”

　　白副总长点点头，又以手中指挥杆在地图上画了两个大圆，道：“针对日军可能兵分两路对徐州进行南北夹击的计划，我军也应该做好相应的部署。”

　　“在徐州战场，当以陇海铁路为依托，往北主动出击，以攻代守。”

　　“在蚌埠战场，当以淮河天险为屏障，大量修筑国防工事，以持久防御。”

　　“一言以蔽之，我军当以徐州、蚌埠为核心支撑。与日军来援集团进行持久作战，待日军锐气耗尽，再由第一、第三及武汉行营抽调精锐部队，从徐州、蚌埠外围侧击日军，如此即可内外夹击，彻底击溃日军之重兵集团。”

　　白副总长话音未落，蒋委员长便已经热烈地开始鼓掌。

　　看到蒋委员长鼓掌，在场的国军高级将领也纷纷跟着鼓掌，人群中，只有李上将眉头紧锁，似有不同意见，只不过看到蒋委员长和在场的党国高级将领都在兴头上，李上将便也没有多说什么，以免扫了大家的兴致。

　　※※※

　　宝山旅旅部，作战室。

　　岳维汉正在紧张地进行兵棋推演，虽说这个时代没有电脑，所有的推演数据都必须靠手工来计算完成，但这难不到岳维汉，除了将电讯室的所有白纸搜刮殆尽，岳维汉还让唐大山和楚中天找来了大量的鹅卵石以及方块小瓦砾。

　　看到岳维汉没头没脑地在白纸上写出一道道计算公式，又将一个个数据以及代号标到鹅卵石以及方块小瓦砾之上，然后再将这些鹅卵石以及小瓦砾摆到地图上的不同位置，刘毅以及参谋部的十几个作战参谋忍不住都靠了上来。

　　岳维汉在地图上忙活了大半天，天快黑时才颓然瘫坐在了椅子上。

　　柳忻少校端着热了又热的打卤面来到岳维汉面前，心疼地道：“旅座，吃点面吧，你已经一整天没吃东西了。”

　　“吃不下。”岳维汉摆了摆手。叹息道，“我吃不下呀，唉……”

　　一直杵在旁边的刘毅再忍不住了，关切地道：“旅座，究竟出什么事了？”

　　岳维汉叹了口气，道：“委座决定调集九十八个师的兵力，在徐州与日军决战！”

　　“好事儿！”刘毅听了顿时兴奋不已道，“旅座，我们宝山旅又可以大干一场了！”

　　“好事？”岳维汉冷冷地道，“我刚才已经反复推演过了，真要调集九十八个师的兵力在徐州与日军决战，最好的结果是国军损失一半兵力然后突围，日军则损失大约五个师团的兵力，而且……”

　　“而且什么？”刘毅道。

　　岳维汉摇了摇头，没有说话。

　　有些话是不宜说出来的，在岳维汉的兵棋推演中，最好的结果是国军损失一半兵力，而日军则损失大约五个师团的兵力，而且这里还有个非常残酷的前提，那就是国军必须掘开黄河大堤，利用泛滥的黄河水来阻止日军的追击！

　　刘毅想了想。又道：“旅座，最坏的结果呢？”

　　“最坏的结果？”岳维汉落寞地道，“最坏的结果就是聚集在徐州战场的九十八个师全部被歼，而日军则只损失两个师团的兵力，然后中国的国防力量基本损失殆尽，日军趁虚攻占河南、安徽、江西、两湖，甚至是四川，最终国民政府宣告投降！”

　　“啥？”刘毅难以置信地道，“旅座，不至于像你说的这么严重吧？”

　　“这只是最坏的结果。”岳维汉叹息道，“虽然可能性不大，但还是有可能的。”

　　刘毅显然是相信了岳维汉的判断，急道：“旅座，那你为什么不向委座陈明厉害？”

　　“我会的，不过不是现在。”岳维汉苦笑摇头，在军事会议上当众谏言，那不成了打蒋委员长的脸了吗？效果未必好不说，恐怕还会引起蒋委员长的反感，这样一来，事情就再没有任何转圆的余地了，岳维汉当然不会这么做。

　　这种话只能在私下说，不过蒋委员长现在正在兴头上，未必能听得进去！

　　※※※

　　山东，济南。

　　日军华北方面军司令官寺内寿一大将已经亲临前线指挥所，第十师团师团长矶谷廉介也已经灰头土脸地返回了济南，虽然他的师团长职务还没有解除，但谁都知道，这将是他军旅生涯中最后一次参加军事会议。

　　正如岳维汉所预料的那样，日军的确是在总结教训。

　　显然。日军比国军要务实多了，也更懂得从失败中汲取经验教训。

　　坂垣师团和矶谷师团先后被重创，这是日军自明治维新以来所遭受的最惨重的失利，甚至连日俄战争时期，日军都未曾如此惨败过！

　　两大精锐师团先后被全歼，这在国际上也是引起了极大的反响，西方媒体更是纷纷质疑日军的战斗力，最恶劣的后果还不止于此，由于国军在南京战场以及徐州战场表现出了能够抗衡日军的能力，致使西方各国由中立转而开始暗中支持国民政府了。

　　西方世界暗中支持国民政府并非出于好心，他们的初衷仅仅只是希望中日战争能够多打几年，以便他们两面贩卖军火，大发横财，这点尤以德国表现得最露骨，此时的德国正与日本迅速靠拢，但暗地里，德国却仍在向国民政府提供德械装备。

　　当然，日军华北方面军及华中方面军的高级将领以及大本营派谴班的参谋们并不需要关心国际影响，他们需要总结的仅仅只是鲁南惨败的经验教训，并且从中汲取有用的经验，以期将来能做出极富针对性的战术改进。

　　矶谷廉介正在会议上陈辞，这也将是他军旅生涯中最后一次陈辞。

　　“我认为，支那军并未丧失抵抗能力。更未丧失抵抗决心，以一到两个师团的兵力孤军深入，是极其危险的，鲁南惨败的事实已经充分证明，速胜论是错误的，三月乃至半年之内灭亡支那也是不切实际的，我们必须做好持久作战的准备。”

　　“哟西。”寺内大将欣然颔首道，“矶谷君，你的见解非常具有前瞻性，相信回国之后，你也一定能够重新找到属于自己的位置。”说此一顿。寺内大将又道，“现在，我想听听大家关于徐州会战的看法，请大家畅所欲言。”

　　随着坂垣师团及矶谷师团的覆灭，日军以两大师团为铒，在徐州战场诱歼国军主力的战术构想已经失去了执行的基础，对于是否继续执行徐州会战的计划，日军大本营派谴班内部已经出现了两种不同的声音。

　　不过总的来说，修改作战计划的声音占据了绝对的上风。

　　冈部中将道：“大将阁下，我想请求您破例允许腾田少佐列席会议。”

　　寺内大将道：“冈部君，你为什么特别提议让一各少佐军官列席会议？”

　　冈部中将道：“因为腾田少佐对于徐州会战的分析和判断很有见解，我希望大将阁下以及在座诸君都能够听听。”

　　“哟西。”寺内大将欣然肃手。

　　冈部中将旋即起身离席，不到片刻功夫就带着一位少佐军官走了进来，那少佐军官进了会议室之后啪地收脚立正，向着主位的寺内大将猛然低头，然后再转身抬步，以标准的军姿站到了会议室的大门右侧。

　　寺内大将欣然颔首道：“腾田君，听冈部君说，你对徐州会战有独到的分析及判断，不妨说来让大家听听？”

　　“哈依。”腾田少佐猛然低头，旋即又抬头朗声说道：“大将阁下，坂垣师团及矶谷师团虽然在鲁南战场遭到重创，但我认为支那军不会见好就收，更不会主动弃守徐州，我认为支那军将调集更多的兵力，在徐州与皇军决战！”

　　寺内大将道：“腾田君，你的依据是什么？”

　　腾田少佐道：“开战至今，支那军的抵抗策略可以用八个字来大致概括，那就是‘寸土必争、节节抵抗’，在淞沪、在山西、在南京，支那军都是明知不可守而守，徐州紧扼津浦铁路及陇海线，可谓中原地区的战略要冲，支那军绝无可能主动弃守！”

　　“嗯，似乎有些道理。”寺内大将点点头，旋即话锋一转道，“但这只是你的推测。还有别的依据吗？”

　　腾田少佐不慌不忙地道：“再从支那领袖蒋的行事作风分析，可以发现此人非常热衷于集结优势兵力与皇军进行大规模的正面决战，忻口会战如此，淞沪会战如此，南京保卫战亦如此，相信这次徐州会战，他还是会这么做！”

　　“哟西。”寺内大将显然是被说服了，旋即起身向冈部中将道，“冈部君，立即向大本营发报，建议继续执行徐州会战计划！”


第119章 纵论局势

　　徐州，第五战区长官部。

　　入夜时分。参谋部的高参们就拿出了一份大概的徐州会战实施纲要，包括战区所属各集团军的作战任务都已经拟定了，绝大部分主力将集结于徐州附近，沿津浦铁路、潍台公路以及运河向北采取攻势，少部兵力则驻守淮河防线，采取守势。

　　蒋委员长看了之后极为满意，可忽然间似乎想起了什么，回头问李上将道：“德邻哪，忠恕怎么还没回来？”

　　上午参加完军事会议之后，岳维汉就借口旅部有事离开了。

　　李上将忙道：“委座，忠恕这会估计正忙着统计战果吧，这次韩庄大捷，宝山旅缴获可不小，听说光七五野炮就有三十几门，只可惜炮弹不是太多，我们一下子又造不出小鬼子的炮弹来，要不然都够组建炮兵团了。”

　　“统计战果？”蒋委员长皱眉道，“不用统计了，让他马上过来。”

　　“是。”李上将不敢怠慢，急令参谋长徐祖贻上将安排专车去宝山旅旅部接人。

　　不到半个小时，岳维汉就风尘仆仆地赶过来了。此时的岳维汉已经完全恢复了以前的意气风发，不久前的颓丧之色已经一扫而空。

　　“忠恕哪，来来来。”蒋委员长连连招手道，“到这边来。”

　　“委座。”岳维汉大步走到蒋委员长面前，啪地挺身立正。

　　蒋委员长摆了摆手，将战区参谋部刚刚制订的徐州会战实施纲要递给岳维汉，道：“忠恕哪，这是战区参谋部刚刚制订的关于这徐州会战的实施纲要，你先看看，然后再好好想想，还有什么细节需要修改或者补充的？”

　　旁边的党国高级将领纷纷色变，战区参谋部的高参们更是面有不愤之色。

　　这也难怪，论军衔，岳维汉不过是个小小的少将，论资历，在场的大多都是黄埔四期、三期乃至一、二期的，而岳维汉不过是黄埔十期生，无论从哪个方向来说，似乎都轮不到岳维汉这小小的少将旅长来指手划脚。

　　岳维汉却出人意料地道：“委座，我有重要情况向您单独汇报。”

　　“哦？”蒋委员长神情微动，旋即走进了作战室旁边的小会议室。

　　岳维汉毫不犹豫地跟了进去，国府侍卫长大步走到小会议室门口，然后转身驻步。

　　作战室里所有的高级将领以及高参们顿时面面相觑，不少将领更是眼热得不行，这样和国府最高领袖独处的机会，可是很难得的。

　　※※※

　　小会议室里，岳维汉却直截了当地道：“委座。我认为徐州会战必败无疑！”

　　蒋委员长闻言先是一愣，旋即脸色就阴沉了下来，他没想到岳维汉要说的是这个。

　　岳维汉却顾不了这么多了，为了徐州战场上近百万国军将士的安危，更为了整个中华民族的命运以及前途，他只能犯颜死谏了，不管蒋委员长是否会采纳他的谏言，但他却必须这么做，这是他的责任，也就是他的良心！

　　“忠恕哪，你这话怕是有些危言悚听了吧？”

　　“危言悚听？”岳维汉摇头道，“不，这绝非危言悚听。”

　　蒋委员长皱了皱眉头，耐着性子道：“忠恕，你可有依据？”

　　“当然有。”岳维汉道，“委座，鲁南会战我们虽然胜了，却胜得并不轻松，我们五十几个师围着日军两个师团打了两个月，死伤将近十万才勉强全歼了这两个师团，而现在。日军几十个师团即将大军压境，我们又如何能敌？”

　　“忠恕你有所不知。”蒋委员长道，“此次日军虽然调集了二十几个师团，可都是些补充师团，战斗力跟第五、第十师团这样的精锐师园完全无法比拟，何况我军在兵力上又占据压倒性的优势，还占有地利人和，徐州会战还是有机会打赢的嘛。”

　　“委座。”岳维汉急道，“我想请问，人多是否就意味着战斗力强？”

　　“当然不是。”蒋委员长的眉头再次蹙紧了，有些不高兴道，“我也算是个身经百战的老兵了，这些浅显的道理多少还是知道的，一支军队的战斗力值不仅仅决定于兵力数量，还取决于其训练、装备以及后勤保障等因素。”

　　“好。”岳维汉道，“那我们先说训练！”

　　“委座应该知道，日军的预备役，也就是在乡军人，都曾在常设师团服役，虽说退役已久，但他们毕竟曾是军人，只要稍加历练，就能完全适应战场氛围，还有日军的后备役，虽然都没有入伍历练，但日本男子从小学开始，就会统一接受军事化的训练，他们的军事素养绝非我们农民出身的新兵所能比拟！”

　　“再说装备，日军天上有飞机。地上有坦克，更有绝对优势的火炮，可我们呢？我们的机枪需要靠进口，火炮都是些小口径曲射炮，完全无法有效压制日军，一旦开战，我们的炮兵连最起码的火力支援都无法做到！”

　　“再说后勤保障，日军年产钢材六百万吨，而且国内有完整的国防工业体系，可以为前线的部队源源不断地提供军火，而我们呢，年产不过千余吨钢材，就这点钢材又能造多少枪炮，几颗子弹？还有国家实力，小日本的国力是我们的六倍有余，他们拥有更多的钱，可以从西方世界购买更多的粮食，更多的橡胶，更多的棉花！”

　　“训练、装备、后勤、国家实力我们都远远逊色于日军，仅仅依靠人多，我们就能打赢徐州会战？委座，现在已经不再是人多势众就能决定战争胜负的冷兵器时代了，自从机枪问世之后。兵力优势已经不再是决定战争胜负的决定性优势了。”

　　蒋委员长脸上已经明显有了怒意，道：“那么你觉得徐州就该弃守？”

　　岳维汉明显带有责问语气的诘难让蒋委员长既感高兴又感愤怒，高兴的是岳维汉敢这么跟他说话，明显是把他当成了黄埔校长兼同乡长辈，而不是高高在上的国府领袖，可让蒋委员长愤怒的是，岳维汉竟然坚决反对他的徐州会战构想。

　　“徐州当然不能弃守。”岳维汉不假思索地道，“徐州是我们的国土，身为军人，守土抗战是我们的职责，但我还是要说。我们不能在徐州与日军进行大规模的战略对决，我们应该改变策略，以更聪明，更有效的策略与日军周旋！”

　　“更聪明，更有效的策略？”蒋委员长道，“我倒是想听听，究竟是什么策略？”

　　“我的策略概括起来就是十八个字！”岳维汉道，“内线寸土必争，中线运动歼敌，外线游击策应！”

　　蒋委员长道：“具体来说呢？”

　　岳维汉大步走到会议室墙上悬挂的大地图前，拿起指挥杆在地图上画了个大圈，道：“内线寸土必争，是指以武汉为中心，构筑坚固之国防工事，以为最后之壁垒，一旦日军兵临城下，则集中优势兵力与日军殊死决战。”

　　再点了点中条山、平汉线、大别山，道：“中线运动歼敌，即以重兵集团屯驻中条山、平汉线以及大别山等区域，日军若集重兵来攻，则避而他走，绝不与敌纠缠，日军若转而进攻武汉，则伺机切断日军之后勤补给线，使之失去持久作战之能力！”

　　最后又点了点沂蒙山、淞沪、苏南、华北等地区，道：“外线游击策应，即派谴若干小规模的精干部队，深入敌后区域，利用广大人民群众的支持，开展广泛的游击作战，使日军不仅无法从占领区域获得任何物资补给，还要分出大量兵力进行治安肃正作战！”

　　“如此一来，日军必将陷入进退维谷之困境！若集结重兵集团进攻武汉，则前有坚固的防线，后有国军重兵集团之窥伺，必将首尾难顾，进退失据。如果外线的游击作战也能够将声势造大，则日军必然收缩兵力，寻求巩固既有占领区！”

　　“如此，则抗战就将进入持久作战之阶段，我国拥有辽阔的幅员，众多的人口，也终将取得最终的胜利！反之，若集结主力于徐州与日军寻求决战，以谋求速胜，则必然遭到惨败，此战若败，不仅国防力量损失殆尽，中华民族亦有亡国灭种之虑，委座三思！”

　　“行了。”蒋委员长面无表情地道，“徐州局势，还轮不到你来指手划脚！”

　　“委座！”岳维汉惨然道，“事关国家民族之生死存亡，请您务必三思哪！”

　　“行了。”蒋委员长摆了摆手，不以为然道，“你的三线论似乎有那些点道理，但也只是纸面上的道理，徐州会战势在必行，非打不可，你就不必多说了，我现在只想问你，徐州会战的作战计划是否还有需要修改或者完善之处？”

　　岳维汉忍不住长长地叹了口气，其实他早知道会是这样的结果。

　　咬了咬牙，岳维汉又道：“委座，若徐州会战非打不可，则必须未雨绸缪，做好最坏的打算！一旦战事不顺，我军势必要从徐州战场迅速撤离，而日军则势必会衔尾追击，因此必须留下一支精锐部队驻守徐州，以截敌追击之路。”

　　“嗯，这话似乎有些道理。”蒋委员长道，“你具体的想法呢？”

　　岳维汉扯了扯身上的呢子军装，肃然说道：“断后之重任，非我宝山旅莫属，因此，恳请委座下令让宝山旅警备徐州！”


第120章 警备徐州

　　“你想警备徐州？”蒋委员长顿时目光一凝。

　　蒋委员长在军事上的能力或许有所欠缺。但他在其他方面的能力却相当出色，尤其是揣摩心思方面更是出类拔粹，要不然当初他也不可能得到先总理的看重并委以黄埔军校校长的重任，所以，岳维汉一说他想警备徐州，蒋委员长就知道他想干什么了。

　　岳维汉显然不看好徐州会战的前景，并且情愿留守徐州替大部队断后！

　　如果徐州会战真如岳维汉所料那般最终失利，那么留守徐州的宝山旅就绝无幸理。

　　一时间蒋委员长心里又是感动又是气愤，感动的是岳维汉真正达到了敢为国家为民族舍弃小我的境界，至少这份勇气还有这份情操值得尊敬，但让蒋委员长无比生气的是，岳维汉始终对徐州会战的前景持悲观态度。

　　蒋委员长道：“忠恕，你真觉得徐州会战打不赢？”

　　岳维汉毫不犹豫地道：“绝无打赢的可能，必败无疑！”

　　蒋委员长面无表情地道：“如果徐州会战真的失利，你想过后果吗？”

　　“想过。”岳维汉非常严肃地道，“宝山旅必将遭到日军重兵集团合围，很可能就是全军覆灭之结局！”

　　蒋委员长又道：“你还是坚持要警备徐州？”

　　“是的。”岳维汉肃容道，“警备徐州之重任，非宝山旅莫属！”

　　蒋委员长冷冷地看着岳维汉，久久不语，岳维汉却显得神情坦然。

　　警备徐州的确是九死一生。但岳维汉在所不惜，从大了说，这是为整个国家、整个民族的前途和命运而战，从小了说，这是为黄淮地区四十几县数千万无辜百姓而战，不管从哪个方面来说，这一仗宝山旅都非打不可！

　　第五战区的部队是不少，可警备徐州的重任谁能扛得下来？

　　徐州会战一旦失利，局势骤然吃紧，要想将上百万军队以及大量的辎重撤走，再加上后续武汉会战的部署时间，则徐州至少也要坚守半个月的时间！

　　守住徐州半个月的时间，除了宝山旅还有哪支部队能够办到？

　　凭心而论，即便是岳维汉自己，也并没有足够的信心能够在日军几十个师团的围攻下守住徐州半个月！但他愿意去赌，拿命去赌！不管输赢，无论胜败，至少黄淮地区的数千万无辜百姓能够保全，至少中华民族的血脉能够延续，就这，死也值了！

　　蒋委员长的神情终于转为柔和，回头向门外的王世和道：“世和，请李总司令进来。”

　　王世和领命而去，很快，李上将就进了小会议室。

　　蒋委员长先看了看岳维汉，旋即向李上将道：“德邻哪，徐州会战即将开打。徐州作为整个会战的战略支撑，干系重大，又紧扼津浦线及陇海线，乃人员物资转运之中枢，不容有任何闪失，当以精锐部队警备之。”

　　李上将当了这么多年的桂系领袖，为人何等精明？一下就明了了蒋委员长的心思，当下顺水推舟道：“诚如委座所言，徐州之地理位置非同小可，又是第五战区中枢所在，的确不能有任何闪失，窃以为非宝山旅不足以警备徐州。”

　　“唔。”蒋委员长轻轻颔首道，“这事德邻你看着办吧。”

　　李上将旋即向岳维汉道：“忠恕，你可有信心守好徐州？”

　　“有！”岳维汉啪地立正，朗声道，“只要我还有一口气在，徐州就绝不会丢！”

　　“好！”李上将欣然鼓掌道，“有忠恕这句话，委座可以放心，我也可以高枕无忧了。”

　　岳维汉旋即又抬手向蒋委员及李上将各敬一记军礼，道：“委座。总座，如果没有别的吩咐，我想这就回去部署徐州的防务了。”

　　“去吧。”蒋委员长挥了挥手，岳维汉旋即转身扬长而去。

　　目送岳维汉的身影消失在小会议室门外，李上将忽然幽幽说道：“忠恕可是一员难得的虎将，宝山旅更是一支铁铸的精兵，委座你当真舍得？”

　　蒋委员长皱了皱眉头，道：“德邻，连你也不看好徐州会战？”

　　“至少取胜无望。”李上将摇了摇头，道，“不过话又说回来，如果不打上一仗就放弃徐州，也的确是说不过去，但留下宝山旅守徐州，却似乎有些可惜了，这样一支部队要是能够保全下来，于抗日大局是大有好处的。”

　　蒋委员长心里其实已经很不高兴了，不过脸上却还是没有表露出来，道：“这个德邻你尽管放心，我既然敢留下宝山旅守徐州，自然就有办法让他们全身而退，这样一员虎将，这样一支精锐，我又岂能轻易牺牲？”

　　※※※

　　徐州近郊，宝山旅旅部。

　　岳维汉大步走进作战室，将军帽往桌子一甩，旋即又向刘毅道：“参谋长，立即通知各团及各直属营主官前来旅部开会，马上！”

　　刘毅赶紧命令参谋部的参谋们分头打电话传达命令。

　　不到顿饭功夫。各团及各直属营主官就全部来到了旅部。

　　会议室里，岳维汉猛然起立，各团及各直属营主官顿时也跟着起立，所有人的目光都齐刷刷地转向了岳维汉。

　　岳维汉道：“刚刚接到长官部命令，由鄙人担任徐州警备司令，宝山旅担当徐州警备旅！”

　　“啥？徐州警备旅？”

　　“我们宝山旅咋成警备旅了？”

　　“是啊，警备旅不是地方部队么？我们可是正规军！”

　　“旅座，这他娘的算咋回事啊？蒋委员长和长官部就这么埋汰我们宝山旅？”

　　岳维汉话音方落，几个团长及营长顿时就炸了锅，显然对“徐州警备旅”这个称谓大大的不满意。

　　“嚷什么嚷什么？”岳维汉冷然道，“不就是个部队番号么？”

　　岳维汉冷冷地扫了几个团长营长一圈，又道：“又没少你们的军饷，更不会少你们的弹药给养，有什么好争的？”

　　几个团长营长立刻就不吭声了。

　　这在宝山旅的军事会议上也渐渐成为习惯了，不管多大的事，岳维汉没发话之前，大伙尽管可劲地吹，可劲地争，可只要岳维汉一发话，那所有的不同声音都必须立刻消失，而且必须得是心甘情愿的无条件地消失！

　　岳维汉又问刘毅道“参谋长，伤亡统计出来了没有？”

　　“已经统计出来了。”刘毅忙道，“全旅总共伤亡千余人。其中阵亡六百余人！”

　　“阵亡了六百多？”岳维汉闻言顿时心疼得不行，这可都是血水里冲杀出来的百战老兵啊，死一个就少一个，补充都找不到地儿啊！不过话又说回来，宝山旅在全歼矶谷师团主力之后自身仅伤亡千余人已经是相当了不起了！

　　要知道宝山旅发动总攻时，矶谷师团可足足还有三千多野战步兵以及两千多通讯队、卫生队以及炮兵等直属部队，这些鬼子兵虽然已经筋疲力尽，却都是身经百战的老兵，要想吃掉他们绝不轻松，也只有宝山旅才能如此小的伤亡代价全歼矶谷师团五千多残部。

　　“现在我命令。”岳维汉并没有时间伤感，很快就将伤亡数字抛到了脑后。下令道，“1团警备东门，2团警备北门，3团警备南门，独立营及刺刀营警备西门及火车站，划定防区之后，各团、营立即开始抢修工事！”

　　“修工事？”曹兴龙愕然道，“旅座，现在好像是我军处于攻势。”

　　“这不是你应该关心的事。”岳维汉道，“你只管执行命令就行了。”

　　“是！”曹兴龙赶紧挺直了身板，既然岳维汉这么说了，那他也就没什么好讲的了。

　　“至于工事……”岳维汉又道，“要尽量多搜集洋灰，尽可能地构筑最为坚固的钢筋混凝工事，在工事之下还必须构筑足够坚固的防炮洞以及地道，尤其是地道，一定要在徐州城外构筑起完整的地道网络！”

　　“他姥姥的。”池成峰不高兴道“怎么又要挖地道？再挖弟兄们可真成了土拨鼠了。”

　　“土拨鼠怎么了？”岳维汉闷哼一声，道，“土拨鼠至少还有地洞可以藏身，你要不想当土拨鼠也行，到时候鬼子的飞机还有重炮对着你的阵地狂轰滥炸，我看你躲哪里去？到时候你和你的2团官兵全成了死老鼠，可别怨我没提醒你。”

　　池成峰当下也不敢再吭声了，他其实也就是嘴里说说。

　　事实上，在经历了四行仓库、江浦以及韩庄之战后，宝山旅全旅官兵都已经深刻地认识到了坑道作战的威力，在现阶段，国军缺乏空军掩护以及重火力支援的前提下，就只能将战场往地底下扩展，只有这样才能抵消日军航空兵及炮兵的杀伤力。

　　岳维汉又轻叹了口气，道：“你们回去一定要跟弟兄们说清楚，让大家不要怕累，更不要怕苦，一定要拿出拼命的劲头来猛挖地道、狠挖地道，这时候多流汗，多挖地道，等到鬼子打上门时。我们就能少流血，少死许多人哪！”

　　“是！”六个营团主官啪地立正，轰然应诺。

　　“对了，那两个战地记者呢？”岳维汉终于又想起那个似曾相识的女记者了。

　　刘毅忙道：“那个男的已经走了，不过女记者还在，眼下就在野战医院帮忙。”

　　“谁问那男的了？”岳维汉没好气道，“就那女的，那个赵记者很会发动群众，这样，参谋长你去跟她商量下，让她想办法将徐州城内还有城外村镇的父老乡亲发动起来，最好是能义务帮助国军挖地道，实在不行少量给点工钱也行。”

　　“行。”刘毅点头道，“散了会我就去找她。”


第121章 新兵蛋子

　　商丘前往徐州的铁路线上。一列军列正缓缓前行。

　　李楚生已经换上了崭新的国军棉军装以及胶底鞋，这会正斜靠在过道上抽烟。

　　因为心情激动，李楚生感到平时抽着寡淡无味的美国烟此时也是格外有劲，刚刚押车的国军长官已经说了，军列再过半小时就到徐州了，而他也将正式加入国军，很快，他就要踏上战场上跟小鬼子拼命了。

　　想到这里，李楚生感到浑身的血液都沸腾了起来。

　　李楚生家境极好，在父亲的资助下留学美国，在斯坦福大学学习物理学，本科毕业之后又顺利考上了硕士研究生，眼看着硕士就要毕业，美国一所著名的科研机构也已经向他发来了邀请函，可就在这时，抗日战争爆发了。

　　作为一名热血青年，李楚生绝不愿意看到祖国母亲受到日寇铁路的践踏，当即寄回家书要求中断学业回国参军。

　　年迈的老父亲并没有立即拒绝李楚生的请求，只是提醒他，应该认真修完学业，然后投身祖国的科研事业。并语重心长地告诉他，并不一定要拿起钢枪到战场上与日寇博命才算是爱国，在研究室里你也同样可以为祖国贡献自己的力量！

　　但是，李楚生已经等不及了，尤其是南京保卫战爆发之后，当他读到了申报上刊载的战地日记之后，就毅然回国了，在汉口码头刚刚下船，李楚生就遇上了国军征兵，当下连家都没回就直接报名参军了！

　　李楚生很清楚，此去徐州绝对是九死无生，但他无怨无悔。

　　如果从头重新选择一次，李楚生还是会毫不犹豫地投奔国军，毫不犹豫地投身抗日大潮之中，这既是每个炎黄子孙的责任，也是每个汉家儿郎的使命！

　　李楚生觉得，惟一愧对的就是他的老父亲，老父已然年迈，膝下又仅他一子，如果他战死在了战场上，只怕将来百年时连给他老人家送终的人都没了，想到这里，李楚生不免心下唏嘘，眼眶里也是蓄满了泪水。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时啊。

　　“兄弟，借个火。”李楚生正唏嘘不已时，旁边忽有人靠了上来。

　　李楚生赶紧扭头拭去泪水。然后转身若无其事地卸下嘴里的香烟递了过去，那是个二十来岁的年轻人，个头不高，看上去也不壮，但却给人凶狠到了极点的诡异感觉，李楚生甚至还隐隐感觉到，这个家伙身上似乎还带着血腥气。

　　“你也是去徐州投国军的吧？”那年轻人美美地吸了口，忽然问道。

　　李楚生伸手接回自己的烟头，点了点头算是回答。

　　那年轻人又道：“兄弟，你最想去哪个部队？”

　　“当然是宝山旅。”李楚生不假思索地道，“不过这恐怕由不得我们吧？”

　　“我也想投宝山旅，那才是真正的国军精锐。”那年轻人说着，目光忽然间变得凶狠起来，道，“不瞒你，这宝山旅我投定了！”

　　李楚生闻言凛然，脚下却本能地退开了两步。

　　那年轻人似乎意识到了自己的失态，赶紧收起凶相又上前拍了拍李楚生的肩膀，道：“兄弟，你要是也想投奔宝山旅，到时候尽管来找我。我帮你摆平押车长官，不过丑话说前头，要是人家宝山旅不要你，那我可就爱莫能助了。”

　　“那就拜托了。”李楚生还真的想去宝山旅。

　　“小事，不用客气。”年轻人笑笑，临走前又道，“我叫赵又廷，不知道祖籍哪里，不过从小在上海长大，我就坐前面，下车前来找我就行。”

　　说罢，那年轻人就转身走了，李楚生这才长长地舒了口气。

　　“密斯特李！？”李楚生的神经刚刚放松下来，一把惊喜的声音又突然从他前面的另一节车厢走道上响了起来，急抬头看时，只见一个身材高挑，皮肤白皙，长得就跟天使似的西方女孩已经满脸惊喜地向他走了过来。

　　“海伦小姐？”李楚生颇有些惊讶能在这里遇上这位美国姑娘。

　　当初搭乘渡轮回国时，李楚生坐的是普通舱，而这美国姑娘坐的却是头等舱，有次两人在甲板上偶遇，美国姑娘就非要雇他做翻译，李楚生也就勉为其难地答应了，不过到了汉口码头之后他就把这份工作给辞了，薪水都还没结呢。

　　“哦，感谢上帝。”海伦喜孜孜地道，“真没想到能在这里遇上你。”

　　李楚生有些困惑地道：“海伦小姐，这可是国军用来运输物资还有兵员的军列，你怎么会在上面？”

　　“我为什么不能在上面？”海伦道。“你别忘了我可是美联社的特约记者，很快我就要成为美联社常驻宝山旅的战地记者了。”

　　“你？”李楚生难以置信道，“常驻宝山旅？”

　　“怎么，你不相信？这可是国民政府行政院还有军令部特许的。”海伦狡黠地笑笑，说着就变戏法似地摸出了一封介绍信，底下签的赫然是行政院副院长宋子文以及军令部部长何应钦的大名，还有两个鲜红的印章，多半假不了。

　　“你可真行。”李楚生不禁有些咋舌了，心忖这美国妞的能量还真不小。

　　正说话间，一名英俊的国军少校忽然大步走上前来，以流利的英语说道：“海伦小姐，列车即将抵达徐州站，何部长请您过去。”

　　“OK。”海伦答应一声，又向李楚生道，“密斯特李，拜拜。”

　　“拜拜。”李楚生目送海伦婀娜的俏影远去，不禁苦笑摇头，心忖这位美国娇小姐铁定是好莱坞的西部牛仔影片看太多，并且被影片中佐罗式的孤胆英雄给迷昏头了，不出意外的话，多半就是被那宝山旅的岳旅长给勾引来的。

　　美联社常驻宝山旅特约记者？鬼才相信，美国人啥时候也关心起中国来了？

　　不过话又说回来，从报纸上刊载的照片看。那位素未谋面的岳维汉旅长也的确是够英俊的，比刚才那位国军少校参谋都要英俊，而且眉宇间更多了铁血军人的森然杀气，难怪连大洋彼岸的美国妞见了都会春心荡漾。

　　“嘟嘟嘟……”车厢里忽然响起了尖锐的哨子声。

　　李楚生赶紧掐灭烟头，然后匆匆回到了自己的座位上，只见押车的国军长官已经在挨个点名了，一边轻拍着一个个新兵蛋子的脑门，一边凶巴巴地说道：“赶紧收拾东西，待会车一停就立刻下车，多待两秒钟，老子打断你们的腿！”

　　“下了车。立即往广场集结，那里有人在接你们。”

　　“小兔崽子们，咱们战场上见，见了小鬼子可千万别吓得尿裤子，哈哈哈……”

　　在押车长官半开玩笑半奚落的说话声中，列车终于靠站，旋即紧闭的列车门咣当一声打了开来，不等车厢里的新兵蛋子们起身下车，十几名手持钢枪的国军老兵已经杀气腾腾地冲了上来，一上车就大吼道：“列队，列队，你们这群憨瓜，马上列队！”

　　押车长官皱了皱眉头，上前理论道：“这位兄弟，你们是哪部分的？”

　　“这里没你什么事了，你可以走了。”领头老兵军衔不高，口气却不小。

　　“下车下车，赶紧下车！你们这群新兵蛋蛋，还他娘的愣这干吗呢？等着下蛋啊？”领头老兵说着就带人来赶正发着愣的新兵，已经坐火车坐到昏头昏脑的新兵蛋子们几乎是被老兵踹下火车的，李楚生也没能幸免，屁股腚上很是挨了两脚。

　　直到后来，李楚生才知道这伙气势汹汹的老兵就是宝山旅的。

　　本来，李楚生他们这节车厢的新兵都是预定要补充给中央军第六师的，却让宝山旅拦路给截了，其余十几节车厢以及前后抵达徐州的十几趟列车也都让宝山旅给截了，在宝山旅挑了人之后，剩下的新兵才得以补充到原定单位。

　　李楚生刚下火车，就看到站台上已经挤满了跟他同样装束的新兵蛋子，新兵们在老兵的怒骂呵斥下排成了凌乱的队形，正缓缓向前蠕动，大约十几分钟之后就出了车站来到了车站广场之上，然后在老兵的整顿下排成了方阵。

　　队是勉强整好了，不过新兵们都乱哄哄的，场面就跟赶集似的。

　　站方阵正前面的那个中校军官顿时不耐烦了，直接掏出净面匣子照着天上就是叭叭两枪，顿时间。所有的新兵顿时凛然噤声，整个广场上顿时变得鸦雀无声，有几个胆小的更是直接两手掩耳趴到了地上。

　　中校军官这才拿起扩音喇叭，大声道：“都听好了，会认字的出列！”

　　两千多新兵中间顿时就分出了大约两百人，李楚生自然也在其内，那中校军官当下大手一挥，道：“你们这群憨瓜，赶紧去那边登记。”

　　“长官，我们是去哪个部队啊？”有个新兵麻着胆子问。

　　“废什么话？”少校军官不耐烦道，“到地头就知道了。”

　　“这恐怕不行。”刚才问话的新兵道，“要不是宝山旅，老子可不去，实话跟你们明说了吧，老子这次来徐州，就是专门投宝山旅来的。”

　　“哟嗬，这趟来的新兵蛋子挺牛啊？”那中校军官一下就乐了，大步走到那新兵蛋子面前，恶狠狠地道，“怎么着，跟老子讲起条件来了？要不过两招，把老子弄趴下了，你想去哪都由你，可要是你被老子干趴下了，哼哼，你他娘的就给老子去炮兵营炊事班当伙夫，戴绿帽背黑锅，看别人打炮！”


第122章 嚣张

　　“练练就练练。”那新兵蛋子挺身出列。道，“谁怕谁呀？”

　　李楚生一下就认出来了，这人就是列车上向他借火的那个上海人，赵又廷。

　　那中校军官绕着赵又廷转了两圈，斜着眼道：“块头不大，口气倒是不小。”

　　“长官，能耐大小可不是按块头论……”赵又廷话没说完，已经绕到他身后的中校军官突然就是一记扫膛腿，赵又廷猝不及防顿时就被扫倒在地，当下有些狼狈地爬起身来，气急败坏地道，“长官，你咋连招呼都不打一个？”

　　“打招呼？”中校军官冷然道，“小鬼子开枪前还会跟你打招呼？输了就是输了，龟儿子的就别他娘的找借口。”

　　赵又廷却突然挺身立正，向中校军官身后敬了礼不太标准的军礼，煞有介事地道：“师座！”

　　“师座？啷个师座？”

　　中校军官闻声回头，却见身后连鬼影子都没得半个。

　　当下中校军官才意识到上当了，急要闪身躲避时已经晚了，赵又廷同样也是一记扫膛腿重重地扫在了中校军官的脚踝上，中校军官立足不稳顿时就重重地摔倒在地。赵又廷这才好整以暇地拍了拍身上的灰尘，道：“长官，我们平手。”

　　“哈哈哈，好，龟儿子有你的。”中校军官翻身爬起，却出人意料地没有发火，反而哈哈大笑道，“反应挺快，脑瓜也好使，身手还不错，是颗好苗子，拉到战场上练练，准成成为打仗的好手，从现在开始，你就是咱们刺刀营的人了。”

　　“刺刀营？”赵又廷皱眉道，“长官，这恐怕不行，我只投宝山旅。”

　　中校军官道：“你个瓜娃子，就没得听说过宝山旅的拳头部队是啷个？”

　　“宝山旅的拳头部队？”赵又廷闻言顿时神情大振，就在那中校军官得意洋洋时，赵又廷却又摇了摇头，道，“没听说过。”

　　“呃……”中校军官险些被活活噎死，当下没好气道，“你个龟儿子，硬是孤陋寡闻，宝山旅的拳头部队就是大名鼎鼎的刺刀营。老子就是刺刀营营长李玉龙，整个宝山旅三团十二营，就属我们刺刀营装备最好，训练最苦，战斗力最强！”

　　“真的？”赵又廷闻言大喜道，“太好了，长官，我愿意加入刺刀营。”

　　“就这么定了。”李玉龙乐呵呵地道，“正好老子还缺个警卫员，你就干这个吧。”

　　“行，警卫员就警卫员。”赵又廷喜不自禁道，“只要能加入宝山旅，让我干啥都行。”

　　“你个龟儿子。”李玉龙忍不住挠了赵又廷脑门一把，道，“你以为是个人就能干这个？多少想给老子干警卫员老子都还不要呢。”

　　当下李玉龙不再理会赵又廷，又继续挑选新兵去了，旅座可是交待了，所有运到徐州前线的补充兵都必须首先接受宝山旅的筛选，文化人无条件全部截留，练家子无条件全部截留，身高体壮的还是无条件全部截留！

　　※※※

　　徐州战区。长官部。

　　蒋委员长已经飞回武汉了，不过临走之前已经摞下话，再过几天他还要再来的，徐州会战可是规模空前的战略决战，将直接关乎整个党国的生死存亡，蒋委员长自然得亲自坐镇前线，如果不是行营事务繁多实在抽不开身，他甚至就想呆在徐州不走了。

　　战区参谋长徐祖贻上将正向李上将汇报各部最新动向：“总座，战区所属各集团军、各军、各师已经全部结束休整，眼下正在集结地紧急补充给养以及新兵，只等补足弹药物资以及兵员之后就能开赴前线了。”

　　李上将道：“兵员和物资什么时候能全部补充到位？”

　　“最多不超过十天。”徐祖贻上将道，“月底之前应该能够全部到位。”

　　“报告！”徐上将话音方落，以第2军军长李延年、第6师师长张琪为首的十几个中央军军长、师长已经呼喇喇地涌了进来。

　　李上将皱了皱眉头，道：“什么事？”

　　第2军军长李延年答道：“总座，宝山旅欺人太甚！”

　　“宝山旅？”李上将将铅笔往地图上一掷，没好气道，“岳维汉又怎么你们了？”

　　第6师师长张琪道：“这小子仗着自己是委座跟前的红人，做事是越来越嚣张了，无缘无故就敢扣我们第6师的人，我的参谋长去找他要人，结果还被这小子给奚落了一顿，就刚才，岳维汉已经放出话来，下午两点就要在东门菜市口公开枪决！”

　　“你还有脸说！”李上将勃然大怒道，“你6师的兵要不到徐州城内去偷、去抢、去奸淫妇女，他岳维汉敢无缘无故拿人？他敢无法无天枪毙人！？张琪你给我听好了，这一次我就不跟你计较了，如有再犯绝不轻饶，别忘了你们是中央军！”

　　“真是不像话！”徐祖贻上将也道。“军纪竟然连地方军都不如！”

　　张琪被训了个灰头土脸，顿时就不敢吭声了，不过这事还真是他理亏。

　　见张琪吃了鳖，第2军军长李延年当即上前道：“总座，6师的事我们就不说了，毕竟是6师的人触犯了军法，宝山旅作为徐州警备旅，的确有权力拿人，但另外一件事，岳维汉和宝山旅就做得太过分了。”

　　李上将皱眉道：“还有什么破事？”

　　李延年沉声道：“我也是刚刚才知道，原定补充给各师、各旅的新兵居然被宝山旅事先筛选了好几遍，所有识字的，所有会武功的，还有身强体壮的全都让宝山旅截下了，却把挑剩的歪瓜劣枣给了我们，总座，这是不是太过分了？”

　　战区参谋长徐祖贻上将皱眉道：“真有这种事情？”

　　“我不管你们这些破事。”李上将却是勃然大怒道，“你们要理论尽管找宝山旅，找岳维汉本人去，别到这里来烦我，如果没什么别的事情的话，你们就赶紧给我滚蛋！长官部可不会给你们准备免费的午餐，哼！”

　　李延年等人赶紧唯唯诺诺地退了出来。

　　李上将余怒未消道：“作为一军之长。一师之长，脑子里竟然成天想着这些芝麻米粒大的事情，成天就知道跟人家宝山旅和岳维汉治气，不像话！”

　　徐祖贻上将原本还想说几句，可转念一想也就作罢了，他知道李上将是绝不会管这些芝麻米粒大的事情的，宝山旅别说只截了几个新兵，就算将补充给各师、各旅的弹药给养截留一部分，他也多半不会过问的，只有到了要用兵的时候，岳维汉和宝山旅才会明白。李长官的便宜不是那么好赚的。

　　※※※

　　下午两点，徐州东门菜市口。

　　大街两侧早已经被闻风而至的徐州百姓围得水泄不通了。

　　汽车马达的轰鸣声中，一车吉普车缓缓驶了过来，后面紧跟着几十辆卡车，每辆卡车上面都挤满了反缚双手的国军官兵，两边还有全副武装、神情冷峻的国军士兵负责警戒，卡车后面还有两列全整武装的国军正在跑步跟进。

　　很快，庞大的车队就缓缓驶进了东门菜市口。

　　整整五百多名触犯了军法的国军官兵纷纷被赶了下来，在广场上挤成一团。

　　岳维汉打开吉普车的车门，在唐大山和楚中天的簇拥下缓缓走上临时搭建的高台，站到了扩音器前，向着广场四周的徐州百姓道：“这些人都是军中败类，他们触犯了军法，也损害了徐州百姓的利益，今天，我就当着乡亲们的面，全部枪毙！”

　　很快，第一批二十名触犯军法的官兵就被宝山旅官兵给架到了东门城墙根下，执刑的宪兵队也已经各就各位，为首的军官一声令下，二十名执刑宪兵顿时就咔咔拉动枪栓，旋即就齐刷刷地举起了手中的步枪，黑洞洞的枪口已经瞄准了前方犯人。

　　“岳维汉，老子日你十八辈先人！”为首军官正要下令行刑时，其中有个犯人突然高声大吼道，“告诉你的人，别他妈的浪费子弹，老子喜欢刺刀！”

　　岳维汉皱了皱眉头，道：“好，子弹留着打鬼子，换刺刀！”

　　执刑宪兵旋即上好刺刀，然后抵近犯人身后挺刀就刺，其中十九个犯人毫无反抗，直接就被刺刀刺了个透心凉，就刚才说话那东北军却突然间弹身而起，一记回旋腿就将执刑的宪兵给狠狠地踹到了十几步外。

　　旁边两个宪兵大怒，挺着刺刀又刺。

　　那东北军强壮的身躯陡然诡异地一扭。两柄刺刀就贴着他的两肋滑了过去，东北军又猛然踏步上前，沉肩狠狠一撞，那两兵宪兵顿时也被撞飞了。

　　“还是个练家子？”岳维汉冷然道，“中天，你去执刑！”

　　“是！”楚中天轰然应诺，一个翻身跃下高台，又从一名宪兵手里拿过上好刺刀的步枪，旋即就向着那名东北军杀气腾腾地逼了上来。

　　那东北军顿时急了，大声道：“慢着，我有话说！”

　　“好，我听你说。”岳维汉冷然道，“我倒要听听，你还能说出什么花来？”


第123章 敢死营

　　“长官！”那东北兵道。“弟兄们罪不至死！”

　　“罪不至死？”岳维汉杀气腾腾地道，“你们强抢强夺，与民争食，还奸淫妇女？居然还敢说自己罪不至死！？”

　　“长官，奸淫妇女的确该死！”那东北兵说着回头扫了那十九个已经倒在血泊中的犯人一眼，道，“可奸淫妇女的这些个人渣已经被执刑了，但我和剩下的弟兄只不过是抢了口吃的，这难道也要枪决吗？”

　　“当然要枪决！”岳维汉道，“老百姓出饷出粮养着你们，供着你们，你们不去保护他们却还要反过来抢他们嘴里的食，如此行径与禽兽何异？不，简直连禽兽都不如，就凭这样的卑劣行径，难道还不该枪毙吗？”

　　“粮饷！？说的好听！”东北兵惨然道，“你们中央军是站着说话不腰痛！”

　　“不错，你们中央军的确是粮饷充足，尤其是你们宝山旅，每个月四块五毛的军饷都能足额拿到，你岳旅长也够意思。从不克扣贪墨手下弟兄的军饷，可我们东北军不能比啊，我们东北军自打入关起，已经八年没拿过军饷了！”

　　“这次好不容易打了大胜仗，原以为能捞点赏钱了，可结果呢？”

　　“结果赏钱全他娘的让上峰给扣了，弟兄们拿到手的就只有一张白条啊，不信你们可以翻我的口袋，白条就在我上衣口袋里装着呢！”

　　楚中天当即上前翻找那东北兵的口袋，果然找到了一张白纸，打开一看，上面果然写着“暂欠奖金两元”字样，底下还有东北军57军军需供给部的红戳，楚中天赶紧收好白条装回那东北军的上衣口袋，又回头向岳维汉点了点头。

　　岳维汉的眉头顿时就蹙紧了，他还真没想到东北军的境况竟如此之惨。

　　那东北军惨然笑笑，悲声又道：“岳长官，我们东北军就打仗的时候才能每天吃到两顿干的，平时就只能吃两顿稀的，那面糊糊稀的，都能照出人影了，我们饿急了就只能喝凉水充饥啊，再不出来抢口吃的，弟兄们都快饿死了，还怎么上战场，怎么打鬼子？”

　　“长官你看那边。”东北军说着又手指着那群犯人道，“那边有不少人是川军第27集团军的。他们比我们东北军还惨，我们东北军好歹每天还有两顿面糊，虽然稀得能照出人影，可好歹也有个念想，可他们川军干脆连面糊都没得吃了！”

　　说罢，那东北军又猛然转身，面向长街两侧徐州面姓噗的跑下，惨然嘶吼道：“老乡们，我知道抢你们的食不应该，可我们真是没办法呀，弟兄们再不抢口吃的，就该活活饿死了，还怎么上战场，怎么打鬼子呀？”

　　长街两侧的徐州百姓顿时鸦雀无声。

　　不少年纪大的甚至已经开始流下了眼泪，人群中忽然有人高喊道：“长官，饶了这些老总吧，他们这也是没法子呀。”

　　“是啊长官，饶了他们吧。”

　　“长官，你就放了他们吧？”

　　“抢粮食的事，就这样算了吧？”

　　顿时间，长街两侧的百姓们就开始鼓噪起来。有些甚至都跪下来给岳维汉叩头了，很快就有个花白胡子的乡绅被百姓们公推出来，上前跟岳维汉交涉来了：“岳长官，乡亲们都认为这些个将士罪不至死，还是留着他们的有用之身，上战场杀鬼子吧。”

　　“好！”岳维汉点了点头，转头朗声道，“既然徐州百姓都替你们求情，我就暂且饶了你们这回，不过，你们毕竟触犯了军法，虽情有可愿，却必须予以惩罚，我暂且将你们编入宝山旅，番号为‘敢死营’，视你们在战场上的表现再定生死！”

　　“多谢旅座！”那东北兵厉声道，“只要有口吃的，弟兄们杀鬼子绝不含糊！”

　　“好，我会记住你这句话。”岳维汉沉声道，“你叫什么名字？在原部队什么职务？”

　　“李青龙。”那东北军昂然道，“东北军57军111师662团3营营长。”

　　“好，李青龙，我现在就任命你为宝山旅敢死营营长！”岳维汉大步走下高台，亲自替李青龙松了绑，又道，“你就带着这五百多该死而未死的兵，在战场上给我好好杀鬼子，用你们自己的表现来洗刷你们身上背负的耻辱！”

　　“是！”李青龙啪地立正，敬礼道。“敢死营绝不给旅座丢脸！”

　　岳维汉点点头，又回头向参谋长刘毅道：“参谋长，奖金已经发下来了吗？”

　　刘毅忙道：“昨天就已经发下来了，现在估计都已经下发到各营、各连了吧？”

　　“好。”岳维汉点了点头，向楚中天道，“中天，你马上去供给处，把我的那五千块大洋提出来，给27集团军杨司令送过去。”

　　岳维汉很清楚，第五战区缺粮缺饷是普遍现象。

　　六十几个师将近百万兵官的吃饭问题，他岳维汉是无论如何也顾不过来的。

　　但川军第27集团军的人情却不能不还，韩庄之战宝山旅之所以能够全歼矶谷师团两个残兵旅团，一大半要归功于杨森的第27集团军，在宝山旅之前，川军第27集团军几乎是在用人命往里面填，生生用人命趟出了一条血路啊！

　　※※※

　　徐州近郊，第27集团军司令部。

　　副官匆匆进了司令部，向杨森道：“司令，岳维汉这小子扣了我们133师几十个弟兄，这会已经押到东门菜市口，眼看着就要枪毙了！”

　　“这事我知道。”杨森冷然道，“是我们自己理亏在先，怨不得人家。这点气节我们川人还是有的，宁可饿死也绝不能去抢老百姓嘴里的食，哪个龟儿子去抢，就是跟我杨森过不去，就算岳维汉不枪毙他，老子也要毙了他！”

　　说此一顿，杨森又向副官森然说道：“不过，我听说去抢劫的那几十个弟兄已经断顿好几天了，这事好生蹊跷，你马上去查一哈，看是哪个龟儿子克扣了奖金。查出来老子非砍了他脑壳，这都是弟兄们的救命钱，居然也敢贪墨！”

　　“是。”副官道，“我马上去查，查出来一定严惩。”

　　旋即副官转身就走，可不到片刻功夫却又转回来了。

　　杨森皱眉不悦道：“你咋个又转回来了嘛？这快就查清楚了？”

　　“呃，不是。”副官忙道，“司令，宝山旅的岳旅长让他的卫队给送了五千大洋过来，这会就在司令部大门外呢。”

　　“啥子？”杨森猛然睁大两眼，道，“岳维汉给老子送来了五千大洋？”

　　要是还在四川那会，五千大洋杨森连眼角都懒得瞟一哈，想当年他娶一房姨太太随随便便都得花费几万大洋，可这会他却是穷得叮当响了，为了民族抗战大业，他把所有的家底都赔进去了，全集团军的官兵也都快饿肚子了，岳维汉这五千大洋简直就是救命钱哪。

　　副官小心翼翼地问道：“司令，这五千大洋我们收还是不收？”

　　“废话，啷个不收？”杨森道，“收！不过这份情我们得记着，我们川人从来就不是知恩不报的白眼狼。”

　　※※※

　　徐州，第五战区长官部。

　　战区参谋长徐祖贻上将匆匆来到李上将跟前，道：“总座，岳维汉刚刚又把触犯军法的五百多官兵特赦了，还把他们编入了宝山旅，给了个‘敢死营’的番号，你说岳维汉这小子是不是太过分了，未经请示上峰就敢擅自扩充部队？”

　　李上将默然，徐祖贻上将又道：“总座，这口子不能开啊，必须得严惩！”

　　“参谋长，我说你管这些破事干什么？是不是闲得慌？”李上将冷然道，“岳维汉又没有向你多要一分钱的军饷，更没有向你多要一个营的装备，你管他干吗？他愿意扩充多少个营那是他自个的事情。你操什么闲心？”

　　徐祖贻上将道：“总座，要是各师各旅都效仿宝山旅怎么办？”

　　“行啊。”李上将道，“我巴不得第五战区的部队能够扩充到两百个师，只要他们有这个本事，不过丑话得说前头，不管他们的部队扩充到多大的规模，我们战区供给部还是得按原来的建制发放军需给养，而且也不准去抢！”

　　徐祖贻上将闻言撇了撇嘴，不再说话了。

　　李上将这话其实就是在变相的纵容岳维汉和宝山旅。

　　因为按照李上将的这几个条件，也就宝山旅拥有扩充部队的资本。

　　第五战区六十几个师一百多个旅，要说哪个旅最能打仗，未必就是宝山旅，但要说哪个旅最阔绰，那绝对是非宝山旅莫属！别的师旅，即便是第二军、第六师等嫡系中央军，军饷也很少足额发放，可宝山旅却从来就是全额发放，而且绝不拖欠。

　　更何况这次鲁南大捷，军令部总共也就给第五战区奖了五百万元，宝山旅一个旅就分去了五十万，徐祖贻上将绝不相信岳维汉会把这五十万全部发放下去，在他看来，岳维汉少说也得扣下三十万，有了这三十万法币，扩充一个营又算得了什么？

　　目送徐祖贻上将转身离去，李上将忍不住摇了摇头，别人只知道岳维汉是委座跟前的红人，只知道宝山旅又扩充了一个营，可李上将却知道岳维汉这么做绝非出于私心，他这是在未雨绸缪，为整个战区预留后路啊。


第124章 金发洋妞

　　徐州，宝山旅旅部暨警备司令部。

　　军令部长何应钦在卫士的簇拥下大步进了作战室。

　　正在作战室里进行图上作业的参谋们纷纷立正敬礼。不过目光却情不自禁地瞟向了何上将身后，何上将身后赫然跟了个身材高挑的洋妞，宝山旅参谋长刘毅刚从电讯室里出来，见是军令部长兼总参谋长何应钦，便赶紧上前立正敬礼道：“总座！”

　　何应钦扫了作战室一眼，皱眉道：“怎么，岳维汉又不在？”

　　刘毅略略有些尴尬地道：“回总座，我们旅座去东门外视察1团的坑道阵地去了。”

　　“坑道？”何应钦越发蹙紧了眉头，道，“你们宝山旅作为徐州警备旅，不在城内维持秩序，跑东门外挖什么坑道？”

　　“这个……”刘毅只能苦笑，一时间不知道该怎么解释。

　　“真是胡闹。”何应钦不耐烦道，“你给我马上派人去找，让岳维汉回来。”

　　※※※

　　东门外，宝山1团阵地。

　　岳维汉正在曹兴龙和团参谋长黄宝成的陪同下视察阵地，黄宝成边走边介绍道：“旅座你看，各连的坑道都是严格按照参谋部下发的图纸施工的，交通壕顶部都已经用原木石料加固过了，两侧每隔五米就挖有防炮洞，而且都用洋灰加固过了。”

　　“嗯。”岳维汉点点头。又道，“在每条交通壕下，还要多挖地道，散兵坑和警戒阵地也要与地道相通，每条地道要多留出口，形成密集的地道网络，如果日军攻势太猛，就可以暂时放弃外围的地面工事，退守地道，然后等晚上再发动反击夺回来！”

　　曹兴龙和黄宝成听了连连点头，他们未必能够明白坑道战的精髓，但对于岳维汉他们却是毫无保留的信任，事实上，自从岳维汉成为宝山营的代营长以来，岳维汉已经带着弟兄们创造了太多的奇迹，就凭这，他们都愿意无条件地相信岳维汉。

　　不过，作为一个穿越者，岳维汉却非常清楚坑道战的厉害。

　　在朝鲜战场，小米加步枪的志愿军之所以能够在上甘邻挫败武装到牙齿的美国，除了英勇的决死精神以外，最主要的凭仗就是坑道战！由于美军无法肃清藏身坑道的志愿军，往往是白天刚刚夺了阵地，可到了晚上，就立刻会被志愿军夺回去。

　　毫不夸张地说，坑道战就是装备落后的国军用来对付机械化日军最有力的武器，借助四通八达的坑道网络。日军机械化装备的威力将大幅度地削弱，其重炮以及航空兵也将因为找不到可供轰炸的地面目标而基本丧失作用。

　　弯腰穿过一条狭窄的地道，岳维汉来到了阵地最前沿的一个散兵坑。

　　“这是我们团最前沿的警戒阵地。”黄宝成跟着从地道中爬了出来，道，“离我们的主阵地大约四百米。”

　　警戒哨的作用就是战场警戒。

　　一旦日军发动进攻，就会首先遭遇国军的警戒哨，此时日军就只有两种选择，或者以巨大的伤亡为代价淹没国军的警戒哨，或者提前展形攻击队形，这样一来，四百米外的国军主阵地就有了足够的准备时间了。

　　岳维汉听了后却摇头道：“不行，警戒阵地还得更靠前，摆到八百米外！”

　　“八百米？”黄宝成愕然道，“旅座，如果警戒阵地摆到八百米外，排头兵只怕是很难在示警之后撤回主坑道了。”

　　“这次作战不同于以往哪。”岳维汉叹了口气，道，“以往无论是在江浦还是在韩庄，我们面对的都不过是日军的单个旅团或者单个师团，可这次在徐州，我们面对的将是日军的重兵集团。到时候我们要面对的不是野炮或者山炮联队，而是日军的重炮旅团。”

　　“什么是重炮旅团？”岳维汉说此一顿，问曹兴龙和黄宝成道，“你们知道吗？”

　　“不知道。”曹兴龙和黄宝成老实摇头，迄今为止他们所领教过的最厉的日军炮兵就是国崎支队105口径的山炮！

　　就这105口径的山炮，在江浦之战就已经将宝山团精心构筑的砖石混凝工事打得支离破碎了，要不是岳维汉精心设计了一个陷阱，以兑子战术一举端掉了国崎支队的山炮联队，江浦之战绝对会是另外一种结局。

　　“我这么跟你们说吧。”岳维汉道，“国崎支队的105山炮威力够大吧？可在日军重炮旅团的大炮面前，105山炮根本就是渣！小鬼子重炮旅团装备的可是口径超过150的重型榴弹炮，还有口径超过200的重型迫击炮！”

　　“这么大口径的重炮，杀伤力那可不是吹的！”

　　“一炮砸下来，直接就能在地上炸出十米直径的大坑，如果被炮弹直接命中，就算躲在地下也会被直接震死！留在地面上更惨，爆炸产生的气浪直接就能把你撕成碎片，爆炸破片的杀伤半径更是超过五十米！”

　　岳维汉绝没有危言悚听的意思。

　　一直以来，国人对日军炮兵的认知都存在很大的偏差，一般都认为日军火炮口径小，杀伤力弱，远远不如美国榴弹炮厉害，却很少有人知道日军其实也拥有大口径的重型榴弹炮和加农炮，只不过由于资源紧缺，日本陆军只装备了六个重炮旅团而已。

　　曹兴龙和黄宝成顿时面面相觑，岳维汉描述的可怕景象真让他们吃惊不小。

　　“所以……”岳维汉长长地舒了口气，道，“我才要求你们挖地道，而且一定要挖得足够深。而且一定要留下足够多的出口，形成四通八道的地道网络，否则的话很容易被日军重炮震死，或者炸塌地道给活埋在地下！”

　　“所以，我才要求你们将警戒阵地摆到八百米外，因为日军炮击之后，我们的坑道肯定会遭到不同程度的损毁，其中相当一部分地道出口会被炸塌，如果没有足够的时间，弟兄们根本就来不及重新上到地面阵地！”

　　“旅座，我明白了！你放心，我们团一定会严格按照参谋部下发的图纸施工，而且要求只会更高，不会更低！”曹兴龙直到这时候才算是真正明白岳维汉的良苦用心，正如岳维汉所说的，此时多挖地道多流汗，战时弟兄们就能少流血啊！

　　“好，你们继续施工，我去2团阵地转转。”岳维汉又道。

　　“报告！”岳维汉话音方落，旅参谋部的一名少校参谋忽然匆匆赶到，立正敬礼道“旅座，参座请您立即返回司令部。”

　　“回司令部？”岳维汉皱眉道，“参谋长有没说什么事情？”

　　少校参谋神情怪异地道：“军令部的何部长来了。还带来了个洋妞。”

　　“何部长？”岳维汉的眉头越发蹙紧了，“这时候他来徐州干什么？”

　　“这个卑职就不知道了。”少校参谋摇头苦笑道，“旅座，你还是赶紧回去吧。”

　　岳维汉无奈，只得纵身跳上吉普车，向楚中天道：“不去2团阵地了，回旅部。”

　　楚中天当下坐到驾驶座上，唐大山也赶紧坐到了副驶席上，楚中天旋即发动车子又猛然一轰油门，吉普车顿时就风驰电擎般窜了出去，※※※

　　宝山旅旅部。

　　何应钦上将明显已经等得不耐烦了。要不是因为此行有事情求到岳维汉头上，他只怕早就已经拂袖而去了，一个小小的少将旅长罢了，居然敢让他这个党国的堂堂一级上将等候半个多小时，简直就是岂有此理。

　　何上将正要再次发火时，岳维汉终于回来了。

　　“岳旅长！”何上将颇有些不高兴地道，“你可真是让我们好等啊？”

　　岳维汉赶紧上前敬礼，旋即赔笑脸道：“总座见谅，我是真不知道您要大驾光临，要是知道总座您要来，我又岂敢外出？”

　　“行了，谁要听你说这些没用的？”何上将心里其实也并不是真生气，对于岳维汉这个委座心爱的学生兼同乡，他还是不敢忽视的，更何况岳维汉也已经向他赔不是了，心里仅有的那点不快也顷刻间烟消云散了。

　　“来来来，忠恕，我给你介绍位美国客人。”何上将说罢又将岳维汉引向旁边。

　　岳维汉这才注意到参谋部里居然还有个洋妞，身材高挑，曲线婀娜，一头金发如波浪般垂流而下，一对眸子就像是大海般湛蓝，岳维汉脑海里顿时就浮起了一句台词：天使般的脸蛋，魔鬼般的身材，这绝对是一匹祸水级的“大洋马”！

　　“这位是海伦小姐。”何上将微笑着道，“美联社的特约记者。”

　　说罢，何上将又向那金发洋妞道：“海伦小姐，这位就是岳维汉旅长。”

　　“哦，爵特纳（将军）岳，你本人要比报纸上刊载的照相更英俊，更迷人，我很高兴能够认识你。”美国妞上前两步，向着岳维汉热情地张开了玉臂，岳维汉当然知道这是西方人的礼节，当下也不假思索地张开双臂，轻轻搂住了美国妞的纤腰。

　　宝山旅参谋部的参谋们顿时就傻了，何上将和刘毅也有些发懵。

　　正好柳忻少校从电讯室出来。看到这一幕后原本红润的俏脸顿时也变得有些苍白，心里恨恨地想，奸夫淫妇，这对该死的奸夫淫妇……

　　※※※

　　PS：这匹大洋马可不光好看，好骑，以后还有大用的。


第125章 重铸“钢军”

　　何上将很快就回过神来。道：“忠恕哪，从今天开始海伦小姐就常驻你们宝山旅了，你可一定要保证她的安全。”

　　“啥？”岳维汉吃声道，“常驻宝山旅？”

　　话说，这匹美国大洋马的确很漂亮，骑起来也肯定很爽，但真要让她常驻宝山旅，可就不那么美妙了，徐州很快就会迎来极其惨烈的恶仗，宝山旅自顾尚且不暇，岳维汉可没时间也没心情来保证这匹美国洋马的安全。

　　“爵特纳何，有什么问题吗？”海伦以英语问何应钦道。

　　何应钦赶紧将岳维汉拉到了旁边，小声说道：“忠恕，这是蒋夫人亲自交待的，你必须得让海伦小姐留下，而且必须得保证她的安全，这么跟你说吧，哪怕整个宝山旅都没了，也绝不能让海伦小姐出现任何差错！”

　　岳维汉皱眉道：“总座，这我恐怕不能保证。”

　　“你必须保证！”何应钦肃然道，“因为海伦小姐的安全值两亿美元！”

　　“两亿美元！？”岳维汉的眼睛顿时就瞪圆了。这可不是个小数目，要知道当时国民政府一年的国民生产总值也才不到二十亿美元，甚至连小日本的国民生产总值也只有区区八十多亿美元，你说两亿美元能是个小数吗？

　　“没错。”何上将道，“知道美国的摩根财团吗？”

　　“知道。”岳维汉不假思索地道，“美利坚的钢铁大王嘛。”

　　“哟嗬，没想到你小子对美国还挺了解的嘛？”何上将略微有些惊讶地道，“既然你知道摩根财团，那就好说了，知道海伦小姐的真实身份吗？她名义上是美联社的特约记者，实际上却是摩根财团掌门人的嫡亲孙女！”

　　“是吗？”岳维汉闻声回头，再看向海伦时，眼神明显已经变得异样了。

　　倏忽之间，海伦小姐魔鬼般的惹火身材就变成了一捆捆冰冷的钢材，然后又变成了一门门狰狞的大炮，再变成了一挺挺美国造机关枪，最后又变成了无数顶闪闪发光的钢盔，在那无数顶钢盔下，是由无数国军将士组成的汪洋大军。

　　“所以说……”何上将拍了拍岳维汉的肩膀，颇为暧昧地道，“你无论如何都要保证海伦小姐的安全，而且还得把她侍候好了，海伦小姐一高兴，再回美国跟她爷爷一说，那么国民政府争取的两亿美元的无偿经援就有眉目了。”

　　何上将这话倒是不假，摩根财团可是美国的大财团，对众参两院以及白宫的影响力那是无与伦比的。毫不夸张地说，美国政府其实就是这些大财团掌心的傀儡，如果有摩根财团暗中相助，国民政府还真有可能争取到这两亿美元的无偿经援。

　　不过，要说海伦小姐能够决定摩根财团的倾向性那就未免有些夸张了，即便海伦小姐真是老摩根的嫡亲孙女，她能在其中起到多大的作用也非常值得怀疑，美国资本家可不是慈善家，他们追求的从来都是利益最大化，而不是让正义最大化。

　　但是话又说回来了，既然海伦小姐是老摩根的嫡亲孙女，那么与她搞好关系还是很有必要的，就算无法帮助国民政府争取到两亿美元的无偿经援，但是以优惠价格从摩根财团旗下购买几座小型炼钢厂还是有希望的，再不行骗几万吨钢材来那也是聊胜于无啊。

　　“行，这活我揽了。”岳维汉说着就露出了奸商的嘴脸，道，“不过总座，这可是个烫手的山竽，而且事关两亿美元的无偿经援，非同小可啊。你看我们宝山旅刚刚打了场大仗，装备、弹药也没有完全补充到位，这要是打起仗来有个闪失……”

　　“你呀你呀。”何上将笑指岳维汉道，“你可真会挑时候伸手。”

　　岳维汉涎着脸道：“总座，我可不是出于私心，这都是为了两亿美金的经援哪。”

　　“行了。”何上将摇了摇头，笑道，“我就知道你小子不是个肯吃亏的主，这样吧，回到武汉之后我立即再给你调拨一批军火，二十挺马克沁，一百挺捷克式，四百枝花机关再加十个基数的弹药，怎么样，够意思了吧？”

　　岳维汉心里乐开了花，脸上却还是一副苦相，道：“总座，弹药是不是少了点？”

　　“你小子，你咋觉着你跟阎老西是同乡呢？”何上将不禁给气乐了，道，“行行行，再给你加十个基数的弹药！”

　　“是！”岳维汉啪地立正，敬礼道，“宝山旅保证完成任务。”

　　“你小子。”何上将笑了笑，又道，“我就知道你在故意装穷呢。”

　　何上将又跟海伦小姐交待了几句，就带着卫士离开了，岳维汉旋即又吩咐刘毅道：“参谋长，你马上去安排下。就让海伦小姐住赵记者和柳忻她们那个小院里，再去炮营把那个美国留学回来的硕士生调回来，让他给海伦小姐当翻译。”

　　“是，我这就去办。”刘毅点点头，当下转身去了。

　　岳维汉正要离开时，海伦小姐却上前说道：“爵特纳岳，我能对你做个专访吗？”

　　“专访？”岳维汉为难道，“这个我恐怕真没时间，我得去北门视察2团的阵地。”

　　“视察阵地？”海伦小姐顿时喜出望外地道，“哦，我的上帝，我长这么大还从未上过真正的战场呢，爵特纳岳，你能不能带我一块去？”

　　“行啊，那就一起走吧。”岳维汉无可无不可地道，既然打定主意要从这美国妞身上榨点油水出来，自然得和她搞好关系。

　　※※※

　　当宝山旅正忙着挖掘地道时，第五战区首批集结的六个集团军、三十几个师已经沿着津浦铁路、潍台公路以及运河由南向北同时发动了攻势，在最初的几天时间，日军由于准备不足以致连连败退，国军也在短时间内收复了大量失地。

　　这让再次亲临徐州前线亲自督战的蒋委员长很是振奋。

　　同时各大中央媒体也在前所未有地宣传徐州战场的积极攻势，顿时间，一股普遍的乐观情绪就在整个国家、整个民族中漫延了开来。以致绝大多数国人都认为，国军很快就将迎来战略大反攻的契机，日军很快就会被逐出国境，抗战也很快就能结束了。

　　唯独让国人感到遗憾的是，英雄部队宝山旅这次却再没能再续辉煌。

　　※※※

　　北平，日军华北方面军司令部。

　　新任参谋长佐佐木少将大步走进寺内大将的办公室，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，大本营派谴前线指挥所刚刚发来急电，沿运河、津浦铁路、潍台公路分头北犯的支那军已经分别打到了济宁、皱城以及莒县。”

　　“哦？”寺内大将顿时起身走到了悬挂墙上的大地图前。

　　佐佐木少将赶紧上前拿起指挥杆，从地图上找到了济宁、皱城以及莒县的位置。

　　“哟西。”寺内大将欣然点头道，“支那军这次的攻势很凌厉嘛。看来他们是真打算在徐州战场跟皇军进行战略决战了！”

　　佐佐木少将道：“这应该是确凿无疑了。”

　　“佐佐木君。”寺内大将道，“立即电告冈部君，令济宁、皱城及莒县之守备部队不惜代价死死扣住当面之敌，再令刚刚调来华北战场的21至30师团以最快的速度完成编组，并支援徐州战场！”

　　“哈依。”佐佐木少将猛然低头，旋即领命而去。

　　目送佐佐木少将的身影远去，寺内大将又走到办公桌后面拿起了电话，道：“筱冢义男将军到了吗？马上请他进来！”

　　很快，一名身姿笔挺的日军陆军中将就大步进了寺内大将的办公室，旋即收脚立正，朗声见礼道：“大将阁下！”

　　“筱冢君。”寺内大将道，“一路辛苦了。”

　　筱冢义男道：“作为帝国军人，这点奔波又算得了什么？”

　　“哟西，筱冢君不愧是武士世家的子弟！”寺内大将欣然道，“大本营的委任书，你已经接到了吧？”

　　筱冢义男道：“已经接到了。”

　　寺内大将道：“那么你有什么想法？”

　　筱冢义男道：“我认为当下有两件事急需处理，首先是急调至少两个大队的老兵充实第5师团，其次是需要一系列的胜仗以提升第5师团的信心以及士气！我认为，在第5师团的信心以及士气全面恢复之前，不宜再担任正面主攻之重任。”

　　“哟西。”寺内大将欣然点头道，“筱冢君，你的见解与我完全一致，第5师团也一定会在你的手上重新恢复‘钢军’之荣耀，对此，我是深信不疑！另外，我再郑重向你推荐一个参谋长的绝佳人选，他就是大本营派谴班前线指挥所的腾田智中佐。”

　　“哈依。”筱冢义男猛然低头道，“我的完全相信大将阁下的眼光。”

　　“哟西。”寺内大将再次点头道，“筱冢君，第5师团就拜托你了。”

　　“哈依。”筱冢义男再次猛然低头，道，“我的绝不辜负大将阁下的期望，一定让第5师团重新恢复‘钢军’之荣耀。”


第126章 战略眼光

　　山东聊城，日军第5师团驻地。

　　此时的第5师团与原来的坂垣师团基本上没什么关系了。不仅师团长坂垣征四郎和参谋长樱田武被刺杀，所属两大步兵旅团国崎旅团及坂本旅团先后覆灭，甚至连建制完整的第5骑兵联队也成建制转调给了刚刚组建的105师团。

　　现在的第5师团虽然名义上还是老牌师团，可实际上就是个新建师团。

　　不过，第5师团新任师团长筱冢义男中将却绝没有因此而有所气馁，他心里反而更加充满了斗志，原因很简单，如果筱冢义男能够重新将第5师团打造成“钢军”，那么他就将成为第5师团历任师团长中功勋最为卓著的师团长。

　　另外，已经补充到位的兵员也让筱冢义男充满底气。

　　重新补充到位的四个步兵联队中，有一个联队是从第二师团成建制调过来的，只不过番号改成了第11联队而已，其余三个步兵联队也都是后备役的新兵，相比预备役的在乡军人，后备役的新兵显然更富有朝气，也更具有可塑性。

　　师团直属的工兵联队、骑兵联队也重建了，辎重联队和野炮联队甚至还加强了，辎重联队拥有整整两个卡车大队，别的师团最多也就一个卡车大队，野炮联队两个75口径的野炮大队也全部换装了105口径野炮。

　　唯一让筱冢义男中将感到有些遗憾的是，第5师团被编入了第三梯队。

　　根据大本营的指令。此次徐州会战将有二十六个师团直接或者间接参战，其中华北战场十六个师团，华中战场十个师团，所有参战的二十六个师团又分为三个梯队，第一梯队的作战任务是扣住国军，第二梯队的作战任务是从各个方向转入反攻，第三梯队其实就是战略预备队，一旦徐州会战胜利，遂即投入夺取武汉的作战之中。

　　日军大本营的野心并不仅仅止于赢得徐州会战，更打算一举夺取武汉。

　　筱冢义男中将正对着作战地图皱眉凝思时，一名身材挺拔年龄绝不超过四十岁的大佐军官昂然直入，旋即猛然收脚立正，低头敬礼道：“将军阁下，大日本皇军第5师团新任参谋长腾田智，向您报到，请训示。”

　　“哟西。”筱冢义男中将闻声回头，欣然道，“腾田君，你终于来了。”

　　“哈依。”腾田智大佐再次猛然，朗声应道，“让将军阁下久等了，真是不好意思。”

　　“哪里哪里。”筱冢义男中将摆了摆手，眼光不经意间掠过腾田智领口上的领章时，原本温和的目光不由微微一凝，仅仅半个月之前，这家伙还不过只是大本营派谴班前线指所参谋部里的一名少佐参谋，可在不到半个月的时间内。却连晋两阶成了大佐！

　　这其中有他父亲以及家族的因素，也有寺内大将和冈部中将很欣赏他的缘故，但最主要的是腾田智本人也的确是个出类拔粹的军官，寺内大将说起他时毫不吝啬溢美之词，认为腾田智很可能就是未来皇军将领中最杰出的代表！

　　毫没来由地，筱冢义男中将心里就萌生了考较之意。

　　筱冢中将微笑着问道：“腾田君，我听说你对这场‘大东亚共荣’圣战很有一番独到的见解，不知道能否说来与我听听？”

　　腾田大佐叹了口气，道：“将军阁下，恕我直言，大东亚圣战或者说‘中日之战’之格局已经基定确定，双方也都已经泥绰深陷，明显都无力从大战略上改变各自的部署了，所以，现在再探讨这个命题已经没有意义了。”

　　“不。”筱冢义男中将摆了摆手，道，“我还是想听听腾田君的高论。”

　　“哈依。”腾田大佐猛然低头，说道，“将军阁下，我认为大本营的决策从一开始就出现了偏差，这场圣战从一开始我们就走入了歧途。”

　　“哦？”筱冢义男中将悚然动容道。“愿闻其详。”

　　腾田大佐道：“将军阁下，支那国是个以汉人为主导的国家，在漫长的支那历史上，仅仅只有一次半亡国的经历，所谓的半次就是满清灭亡大明，满清之所以能够入主中原其实是以全盘接受儒家文化为代价的，因此很难说究竟是谁灭亡了谁。”

　　“另外一次就是蒙元灭亡大宋，蒙元灭亡大宋靠的基本就是纯粹的武力，几乎不存在文明文化上的妥协，所以，支那人这次却是真正的亡国了，而且也当了几十年的亡国奴，直到大明中兴将蒙元逐出中原，支那人才算是恢复了自己的宗庙。”

　　筱冢义男中将听得很认真，问道：“这跟帝国的圣战有关联吗？”

　　腾田大佐道：“将军阁下，我认为满清灭亡大明的经验不值得借鉴，因为汉族的历史源远流长，所拥有的包容性是超乎想象的，如果我们效仿满清，那么不出三百年，大和民族也将如同满族般沦为汉族的附庸，而绝对无法保证主导地位。”

　　“所以……”筱冢义男中将道，“我们应该效仿蒙元？”

　　“是的。”腾田大佐道，“我们不仅要从战略上效仿蒙元，坚决摒弃从文化上征服支那的荒谬想法，更要从战术上效仿蒙元，采取蒙元当年灭亡大宋的策略来灭亡国民政府，如果帝国真的这么做了，那么此时。国民政府很可能已经投降了。”

　　筱冢义男中将皱眉道：“腾田君，我能听听具体的推演吗？”

　　筱冢义男中将显然有些不高兴了，腾田智竟如此大言不惭，公然否定大本营诸多高级参谋制定的大战略，这让他心里很不舒服。

　　“当然。”腾田智大步走到悬挂墙上的地图前，旋即拿起指挥杆指着地图说道，“将军阁下请看，当年蒙元灭亡大宋采用的是逆时针包围圈，从一开始就集结举国兵力大举南征，首先攻破天府之国四川，再迂回云南，断绝支那人退路，最后从北、西、南三个方向同时向支那人发动进攻，一战鼎定乾坤。”

　　“大日本帝国如果从一开始就能倾尽全力，在最短的时间内动员至少五十个师团的庞大兵力，然后从连云港登陆，沿着陇海线直切西安，再从西安攻入四川，占领四川之后再分兵迂回云南、贵州以及两广，最多半年，皇军就能全部占领以上地区。”

　　筱冢义男闻言默然，四川、云南以及两广实际上都控制在中国地方军阀手中，如果皇军真的集结主力攻击以上区域。蒋的中央军未必会施以援手，即便勉强出兵也多半只是象征性的，半年之内占领以上区域，对于倾举国之兵的皇军来说，还真不是什么难事。

　　腾田智又道：“占领四川、云南及两广之后，皇军就能从大战略上对华中地区形成半月形的包围圈，支那军也将失去战略腾挪的空间，必将被迫与皇军决战，以皇军之军威，再辅以强大的海空军，必然可以一战胜之。则支那必亡！”

　　筱冢义男中将久久无语，骄傲如他，也不得不承认腾田智这小家伙的确具有非同凡响的战略眼光，如果大本营的参谋次长石原莞尔能够具有这等眼光，那么此时，只怕大东亚圣战已经结束，中国也已经灭亡了。

　　“可惜……”腾田智放下指挥杆，长长地叹了口气，道，“我们的大本营既无远见，更缺乏战略眼光，他们被支那辽阔的幅员以及庞大的人口给吓倒了，从一开始就不认为大日本帝国具备灭亡支那的实力，所以采取了保守而又愚蠢的蚕食策略。”

　　“直到支那人在上海主动挑起争端，帝国才被动应对，紧急动员。”

　　“直到此时，帝国都仍然具备一战灭亡支那的实力以及机会，可大本营却再次出现了战略上的重大误判，他们被动而且愚蠢地集结大量精锐部队在淞沪地区、在南京与支那军打了两场消耗战，不但给了支那政府足够的战略转移时间，也大量消耗了精锐老兵，从而永远丧失了迅速攻入支那腹地的机会和实力了。”

　　筱冢义男中将道：“那么，就没有挽回的余地了吗？”

　　“有。”腾田智道，“现在唯一的机会就是集结重兵登陆广州，然后迅速攻占两广、云南以及贵州，从大战略上切断支那政府与外界的联系，那么以支那政府可怜的工业实力，即便拥有纵深的战略腾挪空间，也终将被皇军活活困死在两湖地区！”

　　筱冢义男中将道：“你的意思是说……徐州会战毫无意义？”

　　“是的。”腾田智非常干脆地道，“集结在徐州战场的支那军看似数量不少，其实却都是刚刚穿上军装的支那农民而已，手里拿的也都是原始而又破旧的武器，这样的军队，皇军就算是歼灭了一百个师，支那政府也能迅速补充回来两百个师。”

　　“因此，通过消灭支那军的有生力量来迫使支那政府投降，完全是个愚蠢的决定。对付支那政府最有效的策略首推效仿蒙元倾举国兵力速战速决，其次为长期围困，坐等支那政府内讧，然后再扶植傀儡政府逐步蚕食。”


第127章 急转直下

　　筱冢义男中将久久无语。

　　很显然，筱冢义男中将已经被腾田智说服了，正如腾田智所说的那样，集结在徐州地区的中国军队虽然数量庞大，却都是简单武装起来的农民军，这样的军队即便是歼灭一百个师又能如何？支那政府很快就能重新组建两百个师，根本就不会遭到致命的打击。

　　不过很遗憾，大本营的决策并非筱冢义男中将和腾田智大佐所能够改变的。

　　良久良久，筱冢义男中将才道：“腾田君，那么对于既将开始的徐州会战，你又有什么好的见解呢？”

　　腾田智不假思索地道：“徐州会战没有任何问题，皇军必然会取得胜利，唯一的悬念就是能够取得多大的战果？我认为最好的结果是全歼集结于徐州地区的中国军队，最坏的结果则是中国军队的大部分主力得以成功逃走。”

　　筱冢义男中将道：“那么，皇军要怎么做才能全歼中国军队？”

　　“皇军至少要做到…才可能全歼徐州地区的中国军队。”腾田智道，“首先，济宁、雏城及莒县的守备旅团必须尽可能扣住当面的中国军队，既不能让中国军队越过防线，也不能太过挫伤中国军队的锐气，令其提前警觉。”

　　“其次，第二梯队的各师团必须及时进入攻击位置，确保在中国军队反应过来之前就构筑起完整的包围圈。”

　　“最后也是最重要的，包围圈构筑完成并不意味着支那军就会束手就擒，支那政府势必会从邻近的第一、第二、第三战区抽调更多的部队前来救援被围的支那军，此时，就需要第三梯队的各师团能够成功地阻击来援的支那军。”

　　“哟西。”筱冢义男中将道，“腾田君，我们第5师团已经被大本营派谴班前线指挥所划入第三梯队了，我们将和25师团以及105师团负责监视平汉线的支那军，对于此项作战任务，你又有什么好的想法？”

　　腾田智道：“将军阁下，我认为进攻就是最好的防守。”

　　“进攻？”筱冢义男道，“你的意思是说，主动向平汉线的支那军发动攻势？”

　　“是的。”腾田智非常干脆地道，“主动进攻，确保平汉沿线的支那军无法分兵救援徐州战场，但是时机要掌握好！”

　　“哟西。”筱冢义男中将欣然道，“你的见解很有道理，我会立即将你的想法电告大本营派谴班前线指挥所，请冈部君认真考虑。”

　　※※※

　　徐州，第五战区长官部。

　　司令部里将星云集，蒋委员长在李上将、白副总长等大群党国高级将领的簇拥下走进了作战室，蒋委员长边走边不高兴地道：“孙连仲是怎么回事？守备济宁城的只有一个日军步兵大队，他一个集团军打了半个月居然还是没能打下来？”

　　李上将苦笑道：“委座，日军有飞机助战，又拥有炮火优势，而孙连仲的第2集团军虽然兵力占据绝对优势，却缺乏攻坚的重武器，所以攻城效果非常不理想，担纲主攻的独立44旅已经伤亡过半了。”

　　“雏城和莒县呢？”蒋委员长气皱眉道。

　　“都一样。”李上将道，“日军据坚城而守，我军攻坚乏力呀。”

　　旁边白副总长道：“委座，我军之所以采取攻势，目的并非是收复失地，而是消耗日军之锐气，可眼下我们面对的仅仅只是济宁、雏城、莒县的守备队，日军的野战师团根本连影子都还没看到，再这样耗下去，我军的锐气倒要先行耗尽了。”

　　蒋委员长皱眉道：“那健生你的意思……把部队收回来？”

　　“至少我军不宜再主动进攻了，否则伤亡太大。”白副总长道，“我估计日军的野战师团也将要赶到徐州战场了，不如等日军上门来主动进攻吧。”

　　“好吧。”蒋委员长也实在没别的主意，只能点头应允。

　　这一等又是半个月，转眼之间就来到了民国二十七（1938）年的四月中旬，日军的二十几个野战师团终于大部到位了，顿时间济宁、雏城、莒县方向的日军就展开了大举反攻，另外濮阳、荷泽、郓城方向也出现了日军。

　　在淮河防线，日军的攻势也迅速变得凌厉起来。

　　到了四月底，日军华中方面军的三个师团从淮南转攻阜阳、蒙城一线，严重威胁到了蚌埠侧翼，以蚌埠为支撑的淮河防线顿时开始告急，如果不能及时顶住转攻阜阳、蒙城的三个日军师团，云集蚌埠的二十几个师很可能就会被全歼！

　　顿时之间，整个徐州战场的局势就开始急转直下。

　　得到消息的蒋委员长第三次飞赴徐州，急召战区高层商讨对策。

　　会议室里，白副总长已经向蒋委员长介绍完了当前形势，最后总结道：“总而言之，徐州战场的局势已经相当之严峻，如果再不及时做出反应，则云集徐州、蚌埠的六十二个师另两个旅就会陷入日军重兵集团的包围之中！”

　　“好好的徐州会战，为什么会打成现在这样？”

　　蒋委员长顿时大声责问，这样的结果显然大大出乎了他的预料，他原以为徐州会战既使打不赢也至少能够重创日军，可现在的情形却是，两军根本还没有正儿八经地交过锋，徐州战场的国军就已经是险象环生了。

　　包括李上将在内，众人皆无言以对。

　　蒋委员长竭力压抑下胸中的怒火，道：“那么，徐州局势已经无可挽回了？”

　　李上将叹息道：“虽然不愿意承认，但现实的确就是如此，徐州会战败局已定。”

　　白副总长也道：“综合各种情报，已经基本可以得出结论，日军已经在徐州外围构筑起了严密而又庞大的包围圈，如果现在果断弃守徐州，绝大部分主力还有机会从日军各部的空隙之中穿插出去，如果再拖上三五天，那就只能拼个鱼死网破了。”

　　“拼个鱼死网破？”蒋委员长凛然道，“有没有可能置之死地而后生？”

　　“绝无可能。”白副总长冷然道，“几十万大军云集徐州，每天吃喝都是个大问题，日军只需要切断陇海线，则根本不需要与我们正面接战，只靠围困就足以使我军崩溃了，徐州毕竟不是南京，日军绝不会重蹈南京巷战之覆辙。”

　　蒋委员长皱眉道：“健生，你这话什么意思？”

　　白副总长解释道：“南京是国民政府的首都，占领南京具有重大政治意义，所以日军才会急于占领南京，才会选择入城与国军巷战，可占领徐州的政治意义却几乎为零，所以日军绝不会为了占领徐州而入城与我军巷战。”

　　“这么说……”蒋委员长很不甘心地道，“我军已经只剩撤退一途了？”

　　李上将叹了口气，道：“委座，我还是那句话，战略上我军的确应该寸土必争，每城必守，可是在具体的战术上，我军却应该灵活机动，绝不能计较一城一池之得失，有时候退是为了更好的进攻，收是为了更有力的释放啊！”

　　“撤退的事等我回来再说。”蒋委员长冷冷地摞下一句，旋即转身回头向国府侍卫长王世和道，“世和，我们去宝山旅。”

　　※※※

　　徐州警备司令部。

　　刘毅正向岳维汉汇报工作：“旅座，经过将近四十天的紧张施工，各团各营的坑道工事基本上已经构筑完成了，这次真该好好感谢赵记者，要不是赵记者发动了徐州城内的老乡来义务帮忙，我们的工期至少还要再延长半个月。”

　　“嗯。”岳维汉一边翻阅着军需仓库的物资清单，一边心不在焉地道，“我知道了，改天我一定好好感谢赵记者。”

　　刘毅想了想，忽然道：“旅座，有句话我不知道该不该讲？”

　　“说啊。”岳维汉不假思索地道，“有话别掖着，没得掖出病来。”

　　刘毅道：“旅座您看，赵记者的能力真是没话说，她的口才还有发动老乡方面的能力简直就是无人能及，这真是不可多得的人才啊。”

　　岳维汉听出意思来了，道：“你的意思是把她调入我们宝山旅？”

　　“对。”刘毅兴奋地道，“我的意思是设立一个特务队，由就赵记者担任队长，军衔嘛我看就是少校吧，特务队的工作嘛，平时就是打打杂，必要的时候就发动老乡来帮助我们修筑工事，反正和老乡打交道的事情就都归特务队了。”

　　“这个主意好。”岳维汉道，“就这么办了吧。”

　　“呃……”刘毅道，“旅座，不向长官部打个报告备个案？”

　　“打什么报告备什么案？”岳维汉冷然道，“非常时期，这些就免了。”

　　“那我总该先跟赵记者通通气吧？”刘毅道，“得征求一下人家的意见。”

　　“征求啥？有啥好征求的？”岳维汉不以为然道，“守土抗战是每个炎黄子孙的责任和使命，这事就这么定了。”

　　“是，就这么定了。”刘毅本能地挺身立正，大声应答。

　　刘毅话音方落，门外忽然响起了卫兵的声音：“蒋委员长到……”


第128章 再论局势

　　“委座。”岳维汉啪地立正。向蒋委员长立正敬礼。

　　蒋委员长摆了摆手，道：“忠恕哪，徐州战场的局势想必你知道了吧？”

　　岳维汉默然点头，他虽然很少去长官部，但对于徐州战场的局势却还是相当清楚的。

　　“忠恕哪，我是真后悔哪，后海当初没有听你的劝。”蒋委员长摇了摇头，道，“当初要是听你的劝，又何致于有今日之危局。”

　　“委座又何必说这些？”岳维汉道，“当务之急是赶紧制订应对策略。”

　　“我也正是为此而来。”蒋委员长点点头，道，“我想听听你对眼下局势的见解？”

　　岳维汉道：“委座真想听？”

　　“想听。”蒋委员长毫不犹豫地道，“而且我一定照你说的去做，我已经错了一次，绝不能再错第二次了。”

　　蒋委员长这话却是绝对发自内心。

　　“好。”岳维汉当即转身走到墙上悬挂的大地图前，旋即拿起指挥杆在地图上划了个大圆，神情严峻地道，“委座你看，日军现在已经基本上完成了战略部署，二十几个师团已经对徐州战场构成了大致的包围圈。”

　　蒋委员长道：“你的意思是……撤退？”

　　“撤退？”岳维汉摇了摇头。道，“如果是半个月前，我军仍可从容撤退，但是现在再想撤退却已经晚了，日军各师团之间虽仍有缝隙，小股部队也仍有穿插的空间，但大兵团却是绝无可能突围出去了，而且，委座如果真的下令撤退，势将引发灾难性的后果。”

　　“灾难性的后果？”蒋委员长脸色微变道，“这话怎么说？”

　　岳维汉又以指挥杆在地图上画了三个小圆，道：“委座，现在的徐州战场大致可以划分为三个局部战场，一是鲁南战场，二是皖北战场，三是鲁西战场。”

　　“如果委座下令撤退，我军只能沿陇海线向西撤退，而鲁南和皖北的部队也势必要向徐州收缩，这样一来，鲁南、皖北方向的日军也肯定会跟着碾压上来，鲁西方向的日军也势必会南下侧击商丘，阻断我军退路。”

　　“我们的战略腾挪空间很快就将丧失殆尽，超过五十万大军将拥挤在徐州周围的狭窄区域内，打个比方，此时的日军就像是套在我军脖子上的绞索，我们越是收缩，他们就绞得越紧。到最后，我们就将窒息而死。”

　　※※※

　　济南，日军大本营派谴班前线指挥所。

　　冈部中将正向寺内大将介绍战事的最新进展：“大将阁下请看，皇军的战略部署已经全部到位，对徐州战场之支那军的包围圈已经构成，套用一句支那成语来形容，此时聚集在徐州战场上的支那军已经是瓮中之鳖了。”

　　“哟西。”寺内大将点点头，又道，“冈部君，你觉得支那军接下来会如何应对？”

　　冈部中将道：“如果支那领袖蒋足够聪明的话，那就应该下令让鲁南战场以及皖北战场的支那军坚守到底，为徐州附近的支那主力赢得突围的时间，这样的话，皇军纵然能够全歼徐州战场的支那军，也将付出相当的代价。”

　　说此一顿，冈部中将又道：“不过根据蒋的思维习惯，他不太可能下达这样的军令，他最可能下令让鲁南、皖北的支那军同时向徐州靠拢收缩，此时，只要让埋伏在鲁西的五个师团迅速南下切断陇海线，支那军就插翅难飞了。”

　　“哟西。”寺内大将欣然道。“冈部君，我在北平等着你的捷报。”

　　“哈依。”冈部中将猛然低头道，“卑职绝不辜负大将阁下的期望。”

　　※※※

　　徐州，警备司令部。

　　“绞索？窒息而死？”蒋委员长凛然道，“这么说下令撤退只能是死路一条？”

　　“对。”岳维汉点了点头，道，“撤退只能是死路一条。”

　　蒋委员长急道：“那该怎么办？”

　　“进攻！”岳维汉以指挥杆敲了敲地图，杀气腾腾地道，“撤退只能是死路一条，只有主动进攻也许还有一线生机！”

　　“主动进攻？”蒋委员长愕然道，“忠恕，我没有听错吧？”

　　蒋委员长的军事天赋原本就不高，所以听了这话之后是真的感到很困惑，一个多月前，当蒋委员长雄心勃勃地提出要部署徐州会战，主动与日军进行战略决战时，却遭到了岳维汉的坚决反对，而此时，徐州战场的局势已经急转直下，国军眼看着就要全军覆灭了，岳维汉却又出人意料地提出要主动进攻，这又是何道理？

　　“委座。”岳维汉道，“现在我们必须主动出击！”

　　蒋委员长摆了摆手，道：“忠恕哪，我能听听你的具体部署吗？”

　　“好。”岳维汉点点头，道，“此次进攻分四个方向，皖北战场，以于学忠的第3集团军为主力。约七个师的兵力向苏鲁边界方向出击；鲁南战场，以孙连仲的第2集团军为主力，约九个师的兵力向鲁中沂蒙山区方向出击；徐州战场，以李品仙的第11集团军为主力，约八个师的兵力沿陇海线向西攻击。”

　　“此三路军队一旦出击，日军虽不致阵脚大乱，可急切间却是再无可能判清我军的真实意图了，趁日军尚未反应过来之际，其余三十八个师又一旅直扑蒙城，以最快的速度击溃蒙城当面之日军，翻越大别山退守武汉，并立即着手部署武汉会战！”

　　“好！很好！”蒋委员长连连点头，旋即又道：“那么你的宝山旅呢？”

　　岳维汉肃然道：“我军的主动出击只可能迷惑日军一时，一旦蒙城当面的日军遭到我军主力猛攻，日军很快就会反应过来，此时若没有精锐部队驻守徐州断后，日军主力就会迅速南下增援，我军主力也很可能会被日军围歼于蒙城地区。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“委座，断后之重任，非宝山旅莫属！”

　　蒋委员长默然，放眼整个第五战区，也的确只有宝山旅才有守徐州的底气。换别的旅守徐州，别说十天八天，就是三天都坚持不下来，蒋委员长虽然舍不得宝山旅，可跟整个战区的几十个精锐师相比，宝山旅就又显得微不足道了。

　　“好吧。”良久之后，蒋委员长才幽幽说道，“忠恕，有什么困难你尽管提。”

　　岳维汉道：“别的要求没有，只希望能够留下足够的武器弹药以及粮食给养。”

　　“好！”蒋委员长点点头，道。“我一定责成第五战区长官部，给宝山旅留下足够的武器弹药以及粮食，另外，再给宝山旅留下两个补充团，韩复榘的山东军，大多都是身经百战的老兵了，只要你能解决士气问题，很快就又是一支精兵。”

　　“多谢委座！”岳维汉啪地立正敬礼，这次却是发自内心的。

　　这两个补充团对于宝山旅来说可是太宝贵了，要知道这可是身经百战的老兵，至于说士气问题，对于岳维汉来说根本就不是问题，他最擅长的就是激励士气了，想当初东北溃兵还有川军溃兵的士气不就是这样被他给煽起来的么？

　　※※※

　　聊城，日军第5师团司令部。

　　腾田大佐大步走进筱冢义男的办公室，旋即猛然收脚立正道：“将军阁下，第九旅团已经占领冠县，并全歼了守备冠县的支那正规军两个旅外加一个地方保安团，另外第21旅团也已经攻占临西，全歼了守备临西的支那正规军两个团。”

　　“哟西。”筱冢义男中将欣然点头道，“只要再打三到五个胜仗，我们第5师团的士气就将彻底恢复了。”

　　腾田大佐点点头，道：“将军阁下，大本营派谴班前线指挥所有没有最新战报？”

　　“有。”筱冢中将招手道，“腾田君，大本营派谴班前线指挥所刚刚发来战报，对徐州战场的包围圈已经完全构筑成形，皇军已经从蚌埠、蒙城、郓城、荷泽、莒县、雏城、济宁等方向同时转入了反攻，徐州战场的支那军已经成为瓮中之鳖了。”

　　“瓮中之鳖？”腾田大佐摇了摇头，道，“只怕是未必吧？”

　　筱冢中将微微色变道：“腾田君，莫非你又有什么新发现？”

　　“是的。”腾田大佐道，“我也是早上查阅地图时才刚刚发现，皇军构筑的包围圈其实还有一处很大的纰漏！”

　　“什么纰漏？”

　　“大别山！”腾田大佐道，“大本营派谴班前线指挥所的那些参谋们都很天真，他们一厢情愿地认为徐州战场的支那主力肯定会沿着陇海线向西撤退，却没有想过。支那军很可能会舍近求远，舍易就难，去翻越大别山脉！”

　　“大别山！？”筱冢中将皱眉道，“支那军会从大别山突围？”

　　“只是存在这种可能性。”腾田大佐摇了摇头，道，“如果支那指挥官足够高明的话，就应该选择从大别山突围，支那军真要走这条路的话，单凭蒙城方向的第6、第101以及第26师团是无论如何也挡不住支那主力的。”

　　筱冢中将凝思片刻后道：“腾田君，这是大本营派谴班前线指挥所的参谋们所应该考虑的事情，我们的任务是攻击平汉线的支那军，迫使他们无法分兵救援徐州战场，所以，我们只需要做好自己的本职工作就可以了。”

　　“哈依。”腾田大佐猛然低头道，“将军阁下，让您费心了。”


第129章 国军之反击

　　徐州，第五战区长官部。

　　休息室里只有李上将和白副总长两人。李上将吸了口烟，目光幽幽地道：“健生，你说蒋某人此时去找岳维汉是为了什么？”

　　“那还用说？”白副总长道，“肯定是讨教应对之策去了。”

　　说此一顿，白副总长又道：“一个多月前，岳维汉坚决反对蒋某人提出的徐州会战，蒋某人非不听，结果才有了今日之危局，我想此时此刻，蒋某人只怕是连肠子都悔青了吧？而岳维汉则显然成了他唯一的救命稻草了。”

　　李上将道：“没准……岳维汉这小子还真出想出对策来。”

　　“岳维汉能不能想出对策不知道。”白副总长摇了摇头，道，“但我却知道，蒋某人其实并非毫无准备，他早就预备好了自保的绝户计。”

　　“绝户计？”李上将凛然道，“你是说……”

　　白副总长的神情陡然转为痛惜，然后重重地点头。

　　※※※

　　徐州，警备司令部大门口。

　　岳维汉一直将蒋委员长送出了大门口，临上车前，蒋委员长却又将岳维汉叫到面前，语气沉重地道：“忠恕哪，临走之前我还有两个字送你。危急时刻，这两个字或可救你甚至是宝山旅全旅官兵的性命。”

　　岳维汉赶紧挺身立正道：“请委座明示。”

　　蒋委员长点点头，说道：“把你的手伸过来。”

　　岳维汉闻言伸手，蒋委员长摸出水笔在岳维汉的手掌心写了两个字，旋即转身登车扬长而去，岳维汉缓缓收回右手再摊开手掌，只见掌心清晰地写着“掘堤”俩字，顿时间岳维汉便是心头一颤，掘堤，这算是蒋委员长下达的密令吗？

　　※※※

　　次日，第五战区长官部会议室。

　　“现在我命令……”蒋委员长猛然起立，与会的党国高级将领纷纷跟着起立，蒋委员长目光灼灼地掠过与会高级将领脸上，旋即朗声道，“于学忠！”

　　“有！”第3集团军总司令于学忠赶紧挺身立正，朗声应答。

　　“率第3集团军及张自忠等部总计七个师，自蚌埠向东出击，突出日军重围之后，即屯兵江苏山东之交界地域，组建苏鲁战区，以于学忠为总司令，张自忠为副总司令，依托有利地形广泛开展敌后游击作战。”

　　“是！”

　　“孙连仲。”

　　“有！”

　　“率第2集团军等各部总计九个师，自济宁、雏城、滕县、枣庄、莒县等地分别向北出击，分头突围之后转入鲁中沂蒙山区，并组建鲁中战区，以孙连仲为总司令。同样依托沂蒙山区的有利地形，广泛开展游击作战。”

　　“是！”

　　“李品仙。”

　　“有！”

　　“率第11集团军、27集团军等各部总计八个师，自徐州沿陇海线向西出击，突破日军围堵之后即转隶第一战区之战斗序列。”

　　“是！”

　　“其余各部，待入夜之后自徐州连夜向南奔袭蒙城，旋翻越大别山回防武汉行营，择机再与日寇决战！”

　　“是！”与会的国军高级将领轰然应诺。

　　“散会。”蒋委员长说罢转身就走，与会的国军高级将领也纷纷转身离开了会议室，顿时间，整个徐州城便开始喧嚣了起来，原本分形在徐州城外各村各镇休整的部队纷纷开始集结，储存在军需仓库的武器弹药也纷纷下发到了单兵。

　　就在日军大本营以为徐州战场上的国军只剩束手待毙一途时，国军却出人意料地展开了前规模空前的大反击！

　　※※※

　　济南，日军大本营派谴班前线指挥所。

　　电讯室里的电报声响个不停，电话铃声也是此起彼伏，各部门的参谋人员大多都是行色匆匆，神情严峻，作战室里巨大的模拟沙盘四周，此时早已经聚满了作战参谋，刚刚乘专机赶到济南的寺内大将还有冈部中将赫然也在其列。

　　冈部中将手持指挥杆在沙盘上连点数处，神情严峻地向寺内大将道：“大将阁下。昨天夜里，徐州战场的支那军突然之间展开了前所未有之反击，除一部沿陇海线向西出击，另外两路则分别向苏鲁边界以及鲁中地区攻击前进。”

　　“嗯？”寺内大将皱眉道，“分别向苏鲁边界及鲁中地区攻击前进？”

　　说此一顿，寺内大将又道：“对于支那军的反击企图，派谴班又是如何判断的？”

　　冈部中将道：“大将阁下，支那军此次反击极为突然，攻击方向也出人意料，不过派谴班参谋部初步判断，这应该只是支那军的障眼法，因为这三路支那军的规模全都在十个师以下，而且从番号上看，大多是支那军中的杂牌，只有少量嫡系中央军。”

　　“障眼法？”寺内大将欣然点头道，“哟西，你的意思是说，这三路支那军的突然反击只是为了掩护支那主力突围？”

　　“哈依。”冈部中将道，“应该就是这样。”

　　寺内大将道：“那么你们认为，支那精锐主力又会向哪个方向突围？”

　　“应该还是陇海线。”冈部中将道，“因为自徐州以西的陇海铁路线至今都还控制在支那军手中，支那军为了尽快撤离徐州战场，就肯定会选择沿着陇海铁路撤退，而且陇海铁路还与平汉线相交汇，从陇海铁路撤退能够得到平汉铁路方向支那军的支援。”

　　寺内大将道：“航空侦察兵可有发现？”

　　冈部中将道：“航空侦察兵刚刚传回报告，徐州火车站正在紧急装运物资，还有不少支那部队正向火车站附近集结，从番号上看，这些支那军都隶属于第20兵团。也就是唐恩伯兵团，这可是蒋的嫡系中央军！”

　　“哟西。”寺内大将点了点头，欣然说道，“为了确保能够切断陇海铁路，并全歼徐州地区之支那精锐主力，我看有必要将第5、第25师团调入鲁西集团，确保击溃沿陇海铁路向西攻击之支那军。”

　　说此一顿，寺内大将又道：“另外，原定合围徐州的各重兵集团不必理会向苏鲁边界及鲁中地区攻击前进的支那军，皇军的主要作战任务是围歼徐州战场的支那主力，至于这两支支那偏师，派出四到六个师团尾随追击就行了！”

　　“哈依。”冈部中将猛然低头道，“大将阁下英明。”

　　※※※

　　徐州，火车站。

　　宝山旅直属敢死营的五百多“戴罪官兵”正在紧张地搬运“军火”。

　　所谓的军火其实不过是装满石头的大大小小的木箱而已，不过不知道内情的人见了，却绝对看不出任何的破绽，天上的鬼子侦察机就更不可能发现破绽了。

　　在火车站周围，还有大量的国军部队正在集结，打出的旗号赫然就是“国民革命军第二十军团”，此时此刻，正在徐州城南二十里外树林里待命的唐恩伯绝不知道，他的“部队”居然又糊里糊涂地杀回了徐州城。

　　某一刻，徐州城头陡然响起了凄厉的防空警报。

　　正在紧张地装运物资的、还有正向火车站方向集结的国军官兵顿时就作鸟兽散。等到日军华北方面军直属航空兵团的轰炸机群赶到徐州火车站上空时，整个火车站居然连个鬼影子都没有了，只有一趟停靠站内的货车，还有大量散落的军火。

　　虽然没有发现国军的身影，但领航的长机还是毫不犹豫地选择了投弹，尾随的僚机也纷纷投下了随机携带的航弹，又俯冲下来对着空空荡荡的徐州火车站打了两梭子机枪，这才心得意满地振振翅膀飞走了。

　　鬼子轰炸机群堪堪飞走，岳维汉就在刘毅以及敢死营营长李青龙的簇拥下走出了地下掩体，伸手掸了掸身上的灰尘，岳维汉回头向刘毅道：“参谋长。立即命令补充1团、补充2团徒步出城，沿陇海线向西行进。”

　　说此一顿，又道：“等天黑之后再让补充1团和补充2团悄然回城，再等明天天亮之后继续出城，沿陇海线向西行军，有可能的话，再让特务队动员几万徐州百姓，让他们穿上国军的军装，以迷惑天上的鬼子侦察机。”

　　“是。”刘毅啪地立正，旋即领命而去。

　　※※※

　　济南，日军大本营派谴班前线指挥所。

　　作战室里，冈部中将大步走到寺内大将跟前，猛然收脚立正道：“大将阁下，方面军直属航空队的轰炸机群已经轰炸了徐州火车站，据侦察机刚刚回报，徐州火车站内的主要设施已经大部被摧毁，支那军正沿着陇海线徒步行军。”

　　“哟西。”寺内大将欣然点头道，“没有了火车，支那军的撤退速度必将大大减缓，这样一来，西尾君的第二军就有足够的时间南下夺取商丘，只要攻占了商丘，陇海铁路就将被彻底截断，支那军向西逃窜之路也将被彻底堵死！”

　　冈部中将也道：“大将阁下所言极是，一切都已经在皇军掌控之中了。”

　　“嗯。”寺内大将欣然道，“冈部君，大本营派谴班前线指挥所制订的徐州会战计划非常详尽，实际效果也非常之好，徐州战场的支那主力只怕是在劫难逃了，此战若胜，支那军的精锐主力将损失殆尽，支那政府的抵抗决心也势必严重受挫，相信大东亚圣战也能很快结束了。”


第130章 战术欺骗

　　徐州城南三十里，小王村。

　　第五战区的临时司令部就设在小王村，村东头的那栋大院已经被征用，东厢房已经挂起了大幅军用地图，成了简陋的作战室。

　　作战室里，参谋部的高参们正在进行图上作业，不断有骑马的通讯兵从小王村外疾驰而来，将第五战区所属各师的位置流水般上报司令部，参谋部的高参们随即将战区所属各师的位置在地图上标注出来。

　　李上将和白副总长刚刚走进作战室，战区参谋长徐祖贻上将就上前说道：“总座，各师已经全部进入指定集结地域待命！”

　　“嗯。”李上将点了点头，又道，“骑九师的骑兵团到位了吗？”

　　为免日军侦听到电台信号从而提前识破国军的行动，整个战区已经实施电台静默，所以上传下达就只能依靠骑兵通讯员了。

　　“已经到位了。”徐祖贻上将道，“张德顺把他起家的骑九团调来了。”

　　“马上派出骑兵通讯员。”李上将道，“命令各师抓紧时间睡觉，养足体力！”

　　“是。”徐祖贻上将啪地立正，旋即转身传达命令去了。

　　目送徐上将的身影出门而去，白副总长忽然说道：“德公，关于这次南下蒙城、翻越大别山的行动，你怎么看？”

　　李上将反问道：“健生你又是怎么看的？”

　　白副总长摇了摇头，颇为感慨地道：“岳维汉这小子虽然年轻，但我得承认，他在战术策划上的造诣的确已经超过我了。”

　　“哦？”李上将饶有兴致地道，“你真这么认为？”

　　“是的。”白副总长道，“因为我只想到了分头突围的应对之策，而岳维汉却能抿弃思维定势，别出心裁地提出四路出击的战术，不简单，的确是不简单哪！德公，此人如果早五年出世，国民政府的政令只怕早就已经统一了。”

　　“健生，岳维汉的四路出击真比你的分头突围要高明？”

　　李上将不由微微色变，白副总长这评价可是相当之高了。

　　白副总长的意思是说，如果岳维汉能够早五年从黄埔军校毕业并加入中央军，那么蒋委员长顿时就能如虎添翼，在此前的军阀混战中，无论是阎西山的晋系，还是李白的桂系，或者是川军，都只有束手待宰的份了。

　　“岂止是高明？”白副总长道，“简直就是高明太多了！”

　　说此一顿，白副总长又道：“如果按照我的构想，命令各师分头突围，则淞沪会战的悲剧必定会在徐州战场重新上演，到时候中央军和各地方军肯定会争相撤退，拥挤在陇海铁路以及仅有的几条公路线上，日军只需出动航空兵就能使我军损失惨重！”

　　“再加上日军地面部队的围追堵截，我军的损失将更加惨重，最好的结果也不过是一半左右的部队能够退守武汉，而且日军肯定会尾随而至，我军根本就来不及部署武汉会战，因此武汉也将肯定失守。”

　　“当然，如果蒋某人敢冒天下之大韪，掘开黄河大堤的话，估计至少能够阻住日军半个月的时间，这样的话，我们还是有足够的时间来部署武汉会战的，但黄淮地区数十县上千万百姓可就要流离失所，成为无家可归的难民喽。”

　　李上将点点头，又道：“那么岳维汉的四路出击又高明在哪呢？”

　　白副总长道：“岳维汉的四路出击，高就高在这是一次虚虚实实的多重战术欺骗。”

　　“虚虚实实的多重战术欺骗？这话怎么说？”李上将不由满头雾水，一直以来，李白二人都是相辅相成的，李上将颇具战略眼光，但在战术上有所欠缺，而白副总长则是战术策划厉害，但在战略上却缺乏远见。

　　白副总长道：“德公你想，于学忠、孙连仲以及李品仙所部的主动出击，只会给日军造成一种假象，认为这三路偏师的主动出击只不过是为了调动日军，以便给战区主力从徐州突围腾出空间，创造机会。”

　　“日军并不知道于学忠、孙连仲、李品仙所部的主动出击似虚实实！”

　　“基于此种判断，日军的重兵集团就不会轻举妄动，而于学忠、孙连仲以及李品仙所部就有极大的机会突出重围，这样一来，不仅保存了我军的实力，同时也在敌后留下了两支庞大的集团军，于抗战大局有极为有利！”

　　“这是第一重战术欺骗，小鬼子想不上当都难！”

　　李上将点了点头，问道：“那么……第二重战术欺骗呢？”

　　白副总长又道：“不出意外的话，岳维汉这小子肯定会让宝山旅的人白天出城沿陇海路西进，夜晚则偷偷回来，然后再出城，如此反复，就会给日军的侦察机一种假象，认为我战区主力正陆陆续续地从徐州开拔，正沿着陇海线向西转移。”

　　“这样一来，日军侦察机就会完全被吸引到陇海线方向。”

　　“小鬼子以为他们已经掌握了我军的动向，却不曾想这完全就是一场彻头彻尾的骗局！我战区主力不仅没有沿陇海线西进，反而掉头南下直扑蒙城了，这就是岳维汉这小子的第二重战术欺骗，这次却是似实实虚了。”

　　“同样的，这第二重战术欺骗，小鬼子想不上当也难！”

　　李上将道：“让你这么一说，岳维汉的这手四路出击还真是非同凡响啊。”

　　“岳维汉设计的四路出击的确是非同凡响。”白副总长点了点头，旋即话锋一转接着又道，“不过，也并非就是毫无风险，一旦战术欺骗失效，让日军提前发现了我战区主力的真实意图，几十个精锐师很可能就要全部葬送在皖北地区。”

　　※※※

　　山东聊城，日军第5师团司令部。

　　参谋长腾田智大佐匆匆进了筱冢义男中将的办公室，猛然收脚立正道：“将军阁下，大本营派谴班前线指挥所急电，我部以及第25师团已被调入第二军之战斗序列，作战任务为接替南下豫西的第二军主力驻防洽濮阳、荷泽地区。”

　　“哦？”筱冢义男中将道，“第二军南下豫西了？”

　　腾田大佐猛然低头道：“哈依。”

　　“哟西。”筱冢义男道，“看来徐州会战已经开始了。”

　　腾田大佐皱了皱眉头，忽然说道：“将军阁下，情形似乎有些反常。”

　　“反常？”筱冢义男蹙眉道，“腾田君，你为什么会这样认为？有依据吗？”

　　“没有。”腾田智摇头道，“我只是觉得徐州会战进展太顺了，支那人的反应与我们的设想如出一辙，这几乎就是一场设计好的军事演义！”

　　筱冢义男道：“可方面直属航空队的侦察机回报，徐州战场的支那主力的确正沿着陇海线西进，这应该是事实吧？”

　　“将军阁下，有时候眼睛会欺骗我们。”腾田智道，“更何况，这里是支那人的国土，我们的航空侦察机只能从空中侦察，而且只能白天出动，支那军完全可以利用当地支那百姓的帮助来欺骗我们的侦察机。”

　　筱冢义男顿时蹙眉不语了。

　　腾田智又道：“将军阁下，我建议你立即电告大本营派谴班前线指挥所，建议他们从华中方面军紧急抽调三到五个师团，从南京渡过长江紧急驰援蚌埠，同时从蚌埠正面抽调三个师团驰援阜阳、蒙城一线。”

　　筱冢义男凛然道：“腾田君，你认为支那军会从大别山方向突围？”

　　腾田智摇了摇头，道：“将军阁下，直觉告诉我，蒙城、阜阳沿线方向的兵力必须加强！”

　　“哟西。”筱冢义男凝思片刻，终于点头道，“我这就电告大本营派谴班前线指挥所。”

　　※※※

　　山东济南，日军大本营派谴班前线指挥所。

　　冈部中将神情严峻地进了寺内大将的办公室，收脚立正道：“大将阁下，第5师团筱冢义男刚刚发来急电，建议大本营派谴班前线指挥所立即加强蒙城、阜阳沿线的兵力部署，并认为徐州地区的支那主力很可能从蒙城、阜阳方向突围。”

　　“蒙城，阜阳？”寺内大将赶紧起身，大步走到了地图前。

　　冈部中将赶紧上前，从地图上找到了蒙城、阜阳所在位置。

　　寺内大将的目光顺着蒙城、阜阳继续往下，最终停留在大别山，冷然道：“冈部君，你不觉得这种推断很可笑吗？支那人会舍弃便捷的陇海铁路而翻越大别山？而且，你不觉得支那军这么做是在自杀吗？”

　　“哈依。”冈部中将猛然低头道，“我也不认为支那军会从蒙城、阜阳方向突围，但我认为筱冢君的担心也不是没有道理，蒙城、阜阳方向的兵力的确有些单薄，大将阁下，是否可以考虑从蚌埠正面抽调两个师团加强到蒙城、阜阳方向？”

　　“不必多此一举。”寺内大将不以为然道，“立即命令柳川平助的第十军越过淮河迅速北上，尽快占领宿州、淮北，只要第十军占领了宿州和淮北，徐州战场的支那主力就是想从大别山方向突围都不可能了。”


第131章 兵临城下

　　国军的战术欺骗获得了极大的成功。

　　三天之后，第五战区的国军主力三十八个精锐师已经悄然进至蒙城西北四十公里外的涡城，而日军参与围歼作战的几大重兵集团也已经进至徐州外围，负责堵截陇海线的日军第二军则已经击溃李品仙的第11集团军，并占领了商丘。

　　※※※

　　涡阳，第五战区临时长官部。

　　李上将在徐参谋长、白副总长的簇拥下匆匆走进了作战室，旋即下令道：“参谋长，立即电告武汉行营，我第五战区之主力三十八个师已经进至涡阳，再派出骑兵通迅员，命令各师解除电台静默，并上报最新位置！”

　　“是。”徐祖贻参谋长领命去了。

　　徐参谋长前脚刚走，副官就匆匆进来禀报道：“总座，侦察兵报告，日军有大约两个步兵大队正沿着蒙涡公路向涡阳开进，距离涡阳还有大约二十里。”

　　“两个步兵大队？”李上将杀气腾腾地道，“没说的，吃掉他们！”

　　此时国军主力已经完全跳出了日军的包围圈，而且日军各大重兵集团都已经兵临徐州城下，很快日军就会发现国军主力其实已经向蒙城、阜阳方向转进了，所以国军再不用担心暴露行踪了，对于这送上门来的两个步兵大队，又岂能轻易放过？

　　※※※

　　济南，日军大本营派谴班前线指挥所。

　　寺内大将正铁青着脸站在作战地图前，旁边的冈部中将同样神情凝重。

　　直到现在为止，参与围歼作战的各重兵集团都还没有发现中国军队的主力，除了西尾寿造的第二军曾在商丘附近与李品仙的第11集团军爆发激战以外，第五军、第七军、第十军都没有与中国军队发生任何接触，甚至连小规模的遭遇战都没有。

　　眼看着包围圈越收越紧，寺内大将和冈部中将的表情却越来越严峻。

　　日军的四大重兵集团甚至已经兵临徐州城下了，却还是没有发现国军主力的行踪，国军主力究竟躲到哪里去了？是全部缩在徐州城内？还是分别潜伏在徐州外围几十公里的狭小区域内？显然，这两种可能性都不大。

　　“大将阁下，支那主力肯定已经不在徐州附近了。”冈部中将道。

　　“冈部君，先不要急于下结论。”寺内大将皱了皱眉头，道，“至少，此前数天从徐州陆续开拔并沿陇海线徒步行进的那十几个支那师肯定还在皇军的包围圈内，至于剩下的十几个支那师，没准还龟缩在徐州城内也未可知。”

　　冈部中将默然无语，心里却想，这种可能性几乎为零。

　　道理是明摆着的，徐州不比南京，国军死守南京是因为南京是国民政府的首都，而且当时南京城内屯积了大量的军需物资，国军有坚守抗战的本钱，而徐州却根本就不具备死守的战略价值，而且徐州城内也没有足够的军需物资。

　　国军真要留下几十万大军死守徐州，日军根本不用正面进攻，仅靠围困就能把国军困死在徐州城内了。

　　“报告！”一个少佐参谋突然大步入内，旋即收脚立正道，“大将阁下，司令官阁下，刚刚接到蒙城方向之第26师团急报，该师团下辖的两个步兵大队在蒙城西北四十公里的涡阳遭遇支那军重兵集团，经两小时激战，不敌败退！”

　　“支那重兵集团？”寺内大将闻言顿时脸色大变。

　　“蒙城方向？”冈部中将更是感到心惊肉跳，这可真是越担心什么就越来什么，他刚刚还在担心，中国军队的主力是不是趁着皇军的注意力都被吸引在陇海线之际，偷偷向蒙城方向转进了，没想到事情还真就是这样。

　　“第26师团有没有报告，遭遇多少支那军？”寺内大将显然还是心存侥幸，没准第26师团所属两个步兵大队遭遇的只是几个中国师呢？

　　可那少佐参谋的回报却立刻击碎了寺内大将的侥幸心理：“大将阁下，华中方面军也出动了直属航空队的侦察机，据侦察机报告，在涡阳附近区域发现了大量支那军，总兵力估计在三十万人以上，从番号上看至少拥有三十个师！”

　　“至少三十个师！？”寺内大将闻言顿时神情凝滞。

　　冈部中将也面带苦涩地道：“大将阁下，看来我们真是上当了！”

　　“现在说这些还有什么意义？”寺内大将皱了皱眉头，阴森森地道，“由于大本营派谴班前线指挥所出现了严重的战略误判，以致支那军从容突围，徒令帝国消耗了大量军需物资而毫无收获，冈部君，你还是好好想想怎么向大本营解释吧。”

　　冈部中将顿时神情惨然，显然，寺内大将是要将责任推到他身上了。

　　徐州会战出现了如此严重的战略误判，以致帝国几十万大军白白忙碌了几个月，更令帝国消耗了大量的军需物资，这样的重大过失必须得有人来承担责任，而寺内寿一贵为帝国伯爵，承担责任的可能性极小，所以这责任只能由他冈部直三郎来承担。

　　深深地吸了口气，冈部中将强行压下心中的负面情绪，冷静地道：“大将阁下，现在还不到追究责任的时候，我认为当务之急是赶紧想办法补救。”

　　见冈部中将并没有推卸责任，寺内大将顿时欣然点头道：“哟西，冈部君，关于大本营派谴班前线指挥所的战略失误，我会代为向大本营参谋本部，向石原君亲自解释的，你大可不必放在心上，现在还是想想怎么扭转不利局面吧。”

　　“哈依。”冈部中将猛然低头道，“支那主力既然已经出现在涡阳附近，也就意味着他们已经完全跳出了皇军的包围圈，单凭阜阳方向的守备队已经不可能挡住他们了，但是他们要想翻越大别山回防武汉，却至少需要大半个月的时间！”

　　寺内大将神情微动，道：“冈部君，你的意思是……”

　　冈部中将道：“大将阁下，支那有句古语，祸兮所福倚！徐州会战的计划虽然化为了泡影，可对大日本皇军来说未必就是坏事，徐州方向的支那主力已经全部撤往大别山，而且二十天内绝无可能回防武汉，皇军完全可以沿着陇海线向西直取郑州，再沿平汉线迅速南下直取支那政府的行营所在——武汉！”

　　寺内大将顿时两眼一亮，再次站到了地图前。

　　冈部中将跟着站到地图前，伸手划过陇海线及平汉线，道：“大将阁下请看，支那政府采取的完全是拒敌于国门之外的战术，所有的重兵集团全部部署在山西、平汉铁路北段，长江沿岸以及徐州附近地区，徐州地区的支那主力一旦撤退，武汉北边顿时就门户洞开了，陇海线东段以及平汉线南段几乎就没有支那正规军驻防。”

　　“哟西。”寺内大将颇为心动道，“冈部君，你的设想很有价值，皇军的机械化兵团若是沿着陇海线、平汉线进军，最多十天就能兵临武汉城下，而此时，从徐州战场撤退的支那主力只怕还在大别山中打转吧？”

　　※※※

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　国军总参谋长兼军令部长何应钦上将行色匆匆进了蒋委员长办公室，道：“委座，刚刚收到第五战区急报，第五战区主力三十八个师已经成功突出日军重围，途中并未遭受日军之重兵集团，现战区主力已进至蒙城西北二十公里外的涡阳。”

　　“哦？”蒋委员长闻言顿时起身，道，“已经突出来了？”

　　“是的。”何上将道，“除了宝山旅，战区主力已经全部突围。”

　　蒋委员长又道：“于学忠、孙连仲还有李品仙这三路人马呢？”

　　“卑职正要向委座汇报呢。”何上将忙道，“于学忠所部已经进驻盱胎、泗洪一线，孙连仲所部也已经进至蒙阴、新泰附近，两路人马的损失都不大，正与日军之追击兵团对峙，不过李品仙的第11集团军已经被日军击溃，仅有两个师突出重围。”

　　听到李品仙集团军已经被大部击溃，蒋委员长却长舒了口气。

　　事实上，徐州会战能以这样的结局收场，已经是侥天之幸了，蒋委员长原以为聚集在徐州的六十二个师怎么也该折损大半的兵力，最终能有二十个师退守武汉就相当不错了，可现在，这六十二个师却大部保存了下来。

　　“徐州呢？宝山旅可有什么消息？”

　　第五战区的国军主力已经大部突围，蒋委员长又开始担心起岳维汉来了，话说徐州战区的国军主力之所以能够大部保全，当以岳维汉的功劳最大，蒋委员长从未像现在这般感激岳维汉，却也从未像现在这般忌惮岳维汉。

　　岳维汉不仅战术策划无人能及，其战略眼光也同样高人一等！

　　蒋委员长为什么喜欢桂系军阀中的白副总长，却讨厌李上将，原因就是白副总长只善战术策划而缺乏战略眼光，而李上将却极具战略眼光，一个小小的广西省在李上将的苦心经营下，竟然隐隐有了与中央相抗衡的能力！

　　还有延安那位，蒋委员长之所以如此忌惮于他，甚至不惜背负“不抵抗”的骂名也要坚持“攘外必先安内”的国策，就是因为延安那位是个真正的战略大家，此人在战略上的远见卓识甚至要远远胜过李宗忍，这样的人物，何止是绝才惊艳！？

　　现在，这份黑名单却又要加上一个新的名字了——岳维汉！


第132章 首战用我

　　徐州，宝山旅驻地。

　　经过一个多月的紧张施工。宝山旅的防御工事已经基本完成，各团各营不仅修筑了坚固的地面工事，也挖出了四通八达的地道网络，尤其是赵欣怡领导的特务队，动员了足足两万义务劳工，更是极大地加快了地道工事的挖掘速度。

　　至5月4日，徐州城下已经挖出了一座地下城！

　　此时，岳维汉正在参谋长刘毅的陪同下巡视东门外徐州火车站的地道工事。

　　刘毅边走边向岳维汉介绍道：“旅座你看，火车站的地道工事完全是按照您的标准来挖掘的，有多处通道与地面相通，底下不仅有交通线、军火库、粮库、休息区、伙房，甚至还有厕所，这完全就是一座地下城堡！”

　　岳维汉道：“火车站紧邻黄河，挖掘地道时没碰上塌方吧？”

　　刘毅忙道：“没有，徐州虽然紧邻黄河，可含水层很深，得至少往下挖十米才有地下水渗透出来，又怎么会塌方？”

　　岳维汉又道：“没遇上管涌吧？”

　　“还真遇上了。”刘毅道，“不过很快就自个堵住了，所以问题不大。”

　　事实上，黄河河床的渗水性的确很差。即便偶有管涌出现也很容易自己堵死。

　　这是因为黄河水的泥沙含量太高，历史上国军掘开黄河大堤时，连续几次都失败了，因为溢出河水中携带的泥沙很快又将缺口重新填上了，直到最后，国军才在花园口掘堤成功，一下水淹了黄淮地区四十几县。

　　巡视完地道，岳维汉和刘毅刚刚上到地面，迎面就遇上了特战队长刘铁柱。

　　刘铁柱赶紧挺身立正，喘息道：“旅座，小鬼子来了！”

　　“哦？”岳维汉顿时目光一凝，沉声道，“鬼子在什么位置？”

　　刘铁柱道：“铜山、萧县、郑集、杨楼还有贾汪庄都发现了大量日军，每个方向的日军少说也在两个旅团以上！”

　　岳维汉当即回头向唐大山道：“立即通知各团、各直属营主官前来旅部开会！”

　　说罢，岳维汉又向刘毅道：“走，回旅部！”

　　匆匆返回旅部，岳维汉、刘毅还有刘铁柱就直奔作战室而来，刘毅一下拉开北侧墙上的帷幄，顿时露出了悬挂墙上的大幅军用地图来，刘铁柱赶紧拿起铅笔，将铜山、萧县、郑集还有杨楼以及贾汪庄的位置标了出来。

　　“报告！”少校参谋柳忻忽然大步入内，挺身立正道，“长官部急电！”

　　岳维汉头也不回地道：“念！”

　　柳忻少校当即展开电文念道：“宝山旅：战区主力已于今日上午进至涡阳，于学忠所部及孙连仲所部也已经进至苏鲁边界及鲁中地区，唯，你旅仍需坚守徐州至少半个月，致使日军不能沿陇海线迅速西进。此令，第五战区，李宗仁。”

　　“行了，知道了。”岳维汉摆了摆手，示意柳忻少校出去。

　　柳忻少校撅了撅小嘴，只能转身离开作战室，刘毅忍不住小声提醒道：“旅座，你是不是对柳少校太冷淡了？”

　　岳维汉摆了摆手，根本就不想接这茬。

　　岳维汉也不愿意冷落柳忻，他也想牵着柳忻美眉的小手，花前月下，谈情说爱，但现在是什么时候？国难当头啊！作为一个有良知的中国人，作为一个有血性的炎黄子孙，岳维汉真的没有心思在这个时候去罗曼蒂克。

　　对着地图仔细分析了片刻，刘毅忽然说道：“凭我们宝山旅现在的兵力、装备以及完整的防御工事，小鬼子要想在半个月内打下徐州那是痴心妄想，不过，半个月后怎么突围却是个难题，很是让人伤脑筋啊，旅座你觉得呢？”

　　岳维汉点了点头。又摇了摇头，却没有吭声。

　　正如刘毅所说的那样，宝山旅守住徐州半个月绝对不是什么问题，问题是怎么在半个月后从徐州突围出去？这可真不是件容易的事，不过话又说回来了，宝山旅要想从徐州突围其实也很容易，关键就看岳维汉愿不愿意了。

　　如果岳维汉照着蒋委员长的意思去做，狠下心掘开黄河大堤，黄河水一旦泛滥而下，徐州方圆上百公里以及整个黄淮地区都将成为一片汪洋，到时候日军不想饿死那就只能选择撤退了，而且能不能安全撤回去都成问题，又哪里还有余力来进攻徐州？

　　而宝山旅有徐州城垣之保护，没有水淹之虑，又有足够的军粮，也没有饿死之忧，只等日军从徐州撤围，宝山旅就有足够的时间从容转移，但是，徐州以下整个黄淮地区四十余县的上千万百姓可就要惨遭灭顶之灾了！

　　所以，岳维汉绝不会选择掘开河堤。

　　岳维汉宁可宝山旅全军覆灭，宁可全旅战死在徐州战场，也绝不愿意黄河地区四十余县的上千万百姓沦为无家可归的难民，并最终成为逃亡路上的“饿殍”，那可是上千万条鲜活的生命啊，而且都是血脉相连的同胞！

　　无论如何，岳维汉都狠不下这心！

　　“算了，先不想突围的问题了。”良久之后，岳维汉才道。“我们还是先核计核计怎么迎击日军吧，如果不出意外的话，日军的首选攻击目标肯定是东门外的火车站，趁着日军还不知道我们已经挖了地道，大可以打他们个冷不防。”

　　刘毅顿时神情一动，道：“旅座，这可是着妙棋啊，小鬼子肯定得吃大亏。”

　　“行了，那就赶紧去会议室布置作战任务吧。”岳维汉摇了摇头，道，“曹兴龙、池成峰还有李青龙他们几个估计已经吵起来了。”

　　“行。”刘毅忙道，“那我们赶紧过去。”

　　※※※

　　宝山旅旅部会议室。

　　曹兴龙、池峰峰、陆秀峰等三个团长，以及牛大根、李玉龙、花翰林、麻大拐以及李青龙等五个直属营长早就已经到了，一个个都是摩拳擦掌，显得神情振奋，话说宝山旅现在可真是兵强马壮，就等着小鬼子送上门来挨揍了。

　　宝山旅虽然名义上仍是甲种旅，可实际上却早已经是甲种师的建制了。

　　在国军序列中，甲种师下辖两旅六团，乙种师下辖两旅四团，宝山旅的建制表上虽然只有三个步兵团，可如果算上刺刀营、警卫营、敢死营和独立营，那就是四个团了。再加上蒋委员长特别调拨的两个补充团，那就是整整六个步兵团了！

　　刘毅也曾经向岳维汉提出建议，将那两个补充团打散编入刺刀营、警卫营以及独立营，然后将这三个营分别扩编为团。

　　不过，岳维汉却并不急于将刺刀营、警卫营以及独立营扩编为团！

　　原因很简单，李玉龙、花翰林还有麻大拐现在还无法胜任团长的位置，团跟营虽然只差一级，可两者之间却是天差地别，一个营不过五百多号人，大点的土匪窝都比这人多，因此指挥起来并不是太难。但一个团就大不一样了。

　　一个甲种团拥有四个步兵营，再加上直属队，足有小三千人！

　　指挥五百人和指挥三千人那是完全不同的两个概念，李玉龙好歹是川军营长出身或许勉强能够胜任，可花翰林在半年前还只是个大头兵，麻大拐更是两个月前还在大碗喝酒大块吃肉当湖匪，这两个家伙是绝对不可能胜任的。

　　岳维汉和刘毅在作战室分析敌情时，曹兴龙他们也没闲着。

　　曹兴龙他们几个也判断日军会首先攻击火车站，做出这样的判断其实很容易，因为火车站孤悬徐州城外，是典型的战略突出地，又紧扼陇海线及津浦铁路，战略地位极其重要，所以遭到日军的首先攻击也完全在情理之中。

　　事实证明，最了解这伙骄兵悍将的，还是他们的旅座岳维汉。

　　正如岳维汉所料想的那样，这几个营团长为了争抢守备火车站的任务已经吵翻天了，池成峰和李玉龙互不相让，甚至都快要动手了。

　　“李玉龙，他姥姥的你算哪颗葱？敢跟老子抢火车站？”池成峰怒目相向道，“论军衔老子是上校，你小子才是个中校，论职务，老子是团长，你小子才是个营长，论资历，老子跟着旅座在宝山县城出生入死时，你小子还不知道在哪个旮旯瞎混呢。”

　　“嘁。”李玉龙反唇相饥道，“资历深又咋样？军衔高职务高又怎样？宝山旅的拳头部队可不是你的2团，而是我们刺刀营！啥叫拳头部队？拳头部队就是首战用我，用我必胜！知道不？再说了，全旅大比武我们刺刀营一家伙拿了六个集体优秀，五个单项第一，你们2团呢？就他娘的有个屁！”

　　“哎哎哎，我说两位，你们就别争了。”敢死营营长李青龙虽然加入宝山旅时间晚，却有着东北汉子的直爽性格。既然加入了宝山旅也就绝不把自个当外人了，当下起身劝道，“这守备火车站的任务，你们就别跟我们敢死营抢了，成不？”

　　“就你？也不撒泡尿自个照照。”

　　“你小子还嫩了，滚边儿去！”

　　池成峰和李玉龙同时怒目相向，李青龙顿时就不高兴了，道：“哎哎哎，我也就是好心劝导几句，你们两个怎么都冲着我来了？他祖母个熊，要我说你们也甭争了，别费那球事，索性拉到外边去练练，谁赢了谁上，咋样？”


第133章 用我必胜

　　“练练就练练，谁怕谁啊？”李玉龙神情冷然。

　　“他姥姥的。想跟老子练你们两个还嫩了，走。”池成峰说罢转身就走，李玉龙和李青龙绝不示弱，也跟着来到了会议室外的院子里，其余几个营团长见有热闹可瞧，旅座和参座又还在研讨军情，便也纷纷跟了出来。

　　下了场，池成峰三两下就脱掉了身上的呢子军装。

　　旁边电讯室里顿时响起了一阵清脆的娇笑声，池成峰顿时就更来劲了，索性连仅有的那件衬衣都脱了，顿时就露出了一身鼓鼓的健子肉，这厮还故意转身向着电讯室的方向猛然曲起胳膊，向通讯队的女兵炫耀起鼓鼓的胸大肌来。

　　李玉龙撇了撇嘴，不屑地道：“池团长，你这是在卖肉呢？要说健子肉，重庆街头耍把式的哪个不比池团长你更正？可要论真本事就不是那么回事了，就街头耍把式那种货色，老子一只手就能摞翻他们十几个！”

　　“他姥姥。”池成峰勃然大怒道，向李玉龙道，“大话谁不会说？手上见真章吧。”

　　李玉龙也不多说废话，当下一记直拳往池成峰面门上恶狠狠地砸了过来。池成峰冷哼一声也是一记直拳针锋相对地砸了上去，只听得噗的一声闷响，两只钵大的铁拳顿时重重地砸在了一起，两人脸上顿时泛起一丝抽搐，旋即同时收拳后退。

　　隔了几秒钟，李玉龙猛然松开右拳，又使劲地甩了甩手。

　　“小子，这滋味不好受吧？”池成峰其实也是疼入骨髓却还能忍住，当下冷笑道，“跟老子比拳头硬，你还嫩了。”

　　“拳头硬可不等于功夫好！”李玉龙冷然道，“更不意味着你就一定是最后的赢家！”

　　“是吗？”池成峰扬了扬铁拳，得意地冷笑道，“那老子倒是要瞧瞧，你小子能靠啥成为最后的赢家。”

　　李玉龙却突然挺身立正，向着池成峰身后敬礼道：“旅座！”

　　“旅座？”池成峰愣了愣，当下本能地转身回头，却见身后根本没人。

　　糟糕！池成峰顿时意识到自己上当了，当下急要抽身躲避时已经晚了，李玉龙的铁掌已经闪电般切到，池成峰的后脖颈顿时挨了记狠的，当下就直挺挺地倒了下来，李玉龙再纵身往上一骑，就将池成峰反背双手骑在了胯下。

　　过了几秒钟，等池成峰从短暂的失神中回过神来时，才发现自己已经被李玉龙骑在胯下了，顿时恼羞成怒道：“李玉龙。你小子使诈！”

　　“使诈？”李玉龙冷然道，“这叫兵不厌诈！”

　　“他姥姥！”池成峰道，“有种你放老子起来，正经再练过！”

　　“放你起来就放你起来，老子既然能放倒你一次，就能放倒你第二次！”李玉龙说着就抽身后退，池成峰赶紧弹身而起重新摆好架势。

　　李玉龙却再次挺身立正，向着池成峰身后敬礼道：“旅座！”

　　“嘿嘿，你真把老子当白痴了？”池成峰冷笑道，“同样的当还能上两回？”

　　话音方落，其余李青龙、曹兴龙等营团长也纷纷立正，向着池成峰身后敬礼。

　　“哟嗬？”池成峰却还是不信，冷然道，“他姥姥的，都串连起来骗老子来了？”

　　“池成峰！”话音方落，一把威严的声音陡然从身后响起，池成峰闻言顿时激泠泠地打了个冷颤，急回头看时，只见岳维汉和刘毅已经像两枝标枪般挺立在他身后了，岳维汉板着脸没说话，刘毅却气极训斥道。“不像话，你的军装呢？”

　　池成峰灰溜溜地从警卫员手上接过军装，又赶紧穿上。

　　刘毅哼声道：“让我怎么说你们好呢？一个个都已经是国军团长、营长了，怎么还像个大头兵似的，有什么话就不能好好说，非要当众脱光衣服，再拳脚相向？”说罢，刘毅又问曹兴龙道，“曹团长，这究竟怎么回事？”

　　曹兴龙道：“他们都想守火车站，争执不下就只能靠拳头解决了。”

　　刘毅愣了愣，正要再训斥两句时，却被岳维汉制止了，岳维汉上前两步，冷森森地道：“别停下来呀，接着练，你们不是争着抢着要守火车站，争着抢着要夺这头功吗？行啊，本旅座今天就成全你们，谁赢了谁就上！”

　　“旅座，你是说真的？”池成峰愕然道。

　　“我啥时候说话不算数过？”岳维汉道。

　　“他姥姥，那就这么着！”池成峰当下转身回头，向李玉龙道，“小子，旅座已经发话了，谁赢了谁就上，咋样，敢不敢接着再练？”

　　李玉龙冷然道：“我还怕你不成，来吧？”

　　当下两人也不再多说废话。直接交上手了。

　　说实话，岳维汉其实很乐意看到这种现象。

　　各团各营为了争抢最艰巨的战斗任务而唇枪舌剑，各营团主官甚至还为此动粗了，这是一支部队的求战欲望高昂到了极致的直接体现，换别的国军部队，即便是最精锐的中央军也绝不可能出现这种现象，也就八路军可能出现这种情形。

　　说句俗的，这其实就是一种精神，一种敢死敢战的精神！

　　或者说，这是一种信念，一种“首战用我，用我必胜”的坚定信念！

　　宝山旅自从经历了江浦之战之后，整支部队就已经有了自己的灵魂，也就有了钢铁般的集体意志，也正是从那时候开始，全旅官兵自然而然地拥有了“首战用我，用我必胜”的坚定信念，这可不仅仅是靠着奖金的旅惑就能办到的。

　　※※※

　　徐州城东，刺刀营驻地。

　　刺刀营直属警卫排的百余官兵正在进行二十公斤负重越野拉练，自从移驻徐州之后，二十公斤负重越野就成了全旅官兵每日必修课，除了战时，越野训练几乎就从未间断过。甚至连挖掘地道工事时，各连排也得轮着进行拉练。

　　岳维汉如此重视负重越野，是因为他深知充沛的体能对于一支军队的重要性！

　　无论是紧要关头的长途急行军，还是与敌遭遇时的白刃拼刺，或者是短时间内构筑起野战工事，这都需要消耗大量的体能，很多时候，体能就是一支军队的战斗力！当然，如此高强度的训练，伙食是必须跟上的，否则官兵的身体给了还怎么打仗？

　　叶孝先咬紧牙关。奋尽全力，也才能勉强跟上全排的步伐而已。

　　一个多月前，叶孝先连同十几万新兵搭乘火车前来徐州，原本是要去第二军的，结果刚下火车就被宝山旅给截下了，因为叶孝先识字，而且文化程度比较高，直接就被安排到了宝山2团直属警卫排担任准尉排副。

　　刚进宝山旅那段时间，那苦真是没法说。

　　上午要挖地道，下午要训练，吃晚饭前还要负重二十公斤跑十公里，跑不完就不准吃饭，最初几天，叶孝先就没正经吃过一顿晚饭，在他的记忆里，那段时间他的肚子从早上醒来到晚上睡觉一直都是空荡荡的。

　　叶孝先都不知道那段日子他是怎么挺过来的。

　　还是老话说的好，人哪就是这世上最贱的动物，你越是虐待他，他就越顽强，就像大路上的野草，再怎么摧残，再怎么碾压，它也依然是生机勃勃，生长不息，叶孝先终究还是挺过来了，也终于完成了从学生到士兵的完美蜕变。

　　迟管还没有上过战场，也没见过血，但叶孝先已经可以在家书里自豪地跟家母说，他已经是一名光荣的国军战士了，他就要为了伟大的祖国母亲而去和日寇殊死博杀了，一想到这里，叶孝先原本已经迟钝的双腿顿时再度变得轻盈起来。

　　※※※

　　宝山旅旅部。

　　池成峰和李玉龙终于分出胜负了，可能是之前被李玉龙使诈放倒的事实削弱了池成峰的信心，也可能是池成峰原本就实力不济，反正最终是李玉龙赢了，两人足足恶斗了两百多个回合，李玉龙终于侥幸胜了半招。

　　旅部的作战参谋。还有直属通讯队、特务队、卫生队的女兵们很是过了回眼瘾。

　　特务队队长赵欣怡还有美国妞海伦更是拿出相机连连拍照，留下了许多弥足珍贵的老照片，五十年后，其中两张老照片连同大量抗战时期的照片在国史馆公开展出，顿时引起了海内外极大的轰动，时任军委副主席的岳维汉看到这两张照片时，也不禁老泪纵横。

　　当人民日报社的王牌记者赵雨婷递过录音笔时，已经年逾古稀的岳副主席这样说道：“那是一段充满苦难的峥嵘岁月，也是一段壮怀激烈的豪情岁月，五百万优秀的华夏儿女献出了宝贵的生命，用他们的鲜血捍卫了民族的独立，祖国的尊严。”

　　歇了口气，岳副主席又指着一张老照片，略显激动地说道：“这是我的参谋长，四一年牺牲在了太行山上，这是我的敢死营长，这个是二团长池成峰，这个是刺刀营长李玉龙，他们也先后牺牲了，李玉龙牺牲在塞班岛时，抗战都快胜利了，可惜呀……”


第134章 三天弃守

　　刺刀营驻地。

　　警卫排排长邓宝光斜靠着床头。正望着手中的相片傻笑，准尉排副叶孝先刚从伙房吃完饭回来，看到这光景不由愣了愣，排长现在的样子就跟人畜无害的邻家大哥似的，跟平时训练场上的恶棍形象可是差太远了。

　　“排长，这姑娘是你媳妇？”

　　叶孝先凑到旁边一看，发现相片中是个清秀的姑娘。

　　邓宝光憨憨笑笑，摇头道：“不是，还没娶过门呢。”

　　说罢，邓宝光又将照片用红绫包好，又小心翼翼地收进衬衣口袋贴身藏好，然后又从床头摸出了一个粗布小包，解开，从里面拿出一摞光洋开始挨个数，边数边美孜孜地道：“等再打几个胜仗，攒够一百大洋，我就回家，用八抬大轿风风光光地娶她过门。”

　　叶孝先愣了愣，问道：“排长，现在的战事这么紧，团座肯让你回去呀？”

　　“傻小子。”邓宝光数完光洋又重新收好。回头说道，“那光景抗战早胜利了，我们也不用再拎着脑袋过日子了，靠着攒下的奖金和军饷，娶媳妇，再置几晌地，生一大堆娃，守着老婆孩子热坑头，那日子才有滋味。”

　　叶孝先道：“排长，原来你也不喜欢打仗，不喜欢杀人呀？”

　　“废话。”邓宝光没好气道，“没事谁会喜欢杀人，有病啊？”

　　叶孝先撇了撇嘴，不再说什么了，心里却腹诽道：排里的弟兄都说你嗜杀如命，在战场上连小鬼子的血都喝，敢说你不喜欢杀人？鬼才信！

　　邓宝光似乎猜到了叶孝先在想什么，道：“是不是有人跟你说啥了？说我嗜杀如命？说我是杀人魔王，连小鬼子的血都喝？”

　　叶孝先道：“排长，你真喝过血呀？”

　　“喝过。”邓宝光皱了皱眉头，道，“江浦之战最难那几天，我们被小鬼子困在方圆不过五百米的狭小区域内，粮食吃光了，水也喝光了，弟兄们渴得实在不行，就去找刚断气血还未冷的鬼子。先照着脖子刺一刀，然后凑上去就吸……”

　　叶孝先的胃里顿时开始剧烈地翻腾起来，险些就要当场呕吐了。

　　邓宝光当下哈哈大笑道：“傻小子，鬼子血的味道还挺不赖，有机会你也尝尝，我想你会喜欢的，哈哈哈……”

　　叶孝先终于忍不住了，翻身就吐开了。

　　邓宝光没有笑话叶孝先，也没有严词训斥，对于刚入伍不到两个月的新兵来说，这样的表现并不丢人，邓宝光当年也是从新兵过来的，记得第一次上战场，邓宝光在听到炮响时甚至都吓得尿裤子了！

　　“笛笛笛……”

　　驻地外的操场上陡然响起了刺耳的哨声。

　　邓宝光当下从床上条件反射般弹了起来，匆匆整理了一下军容扭头就冲出了营房，叶孝先也赶紧起身跟着冲出了营房，驻地外的操场上早已经标枪般挺立了四道身影，赫然正是宝山旅旅长岳维汉以及参谋长刘毅。

　　两人身后还站着营长李玉龙、营副刘奉生，刘奉生正咬着哨子猛吹。

　　刺耳的哨子声中，刺刀营的官兵迅速从四周的营房里蜂拥而出，不到片刻功夫。五百多官兵就已经全部到齐了。

　　李玉龙大步上前站到刺刀营的队列前，杀气腾腾地道：“我们是……”

　　“刺刀营，宝山旅的刺刀营！”

　　“我们是……”

　　“硬骨头，敲不碎的硬骨头！”

　　“我们是……”

　　“铁拳头，岳维汉的铁拳头！”

　　“稍息！”李玉龙这才啪地转身，向岳维汉、刘毅立正敬礼道，“旅座，刺刀营全营五百八十六人已经集结完毕，请您训示！”

　　“好！”岳维汉踏前两步，森然喝道，“好一个硬骨头刺刀营，好一个岳维汉的铁拳头，有股子气势！现在我命令……”

　　李玉龙、刘奉生以及全营官兵齐刷刷地挺身立正。

　　岳维汉顿了顿，接着说道：“刺刀营连夜进驻火车站！你们营的任务是……三天弃守火车站！”

　　“啊？”

　　“啥？”

　　李玉龙、刘奉生还有全营官兵顿时有些傻眼，三天弃守火车站？这是啥命令？是旅座说错了话，还是自个听错了？

　　“我没有说错，你们也没有听错！”岳维汉似乎猜到了刺刀营全营官兵心中所想，当下冷森森地喝道，“你们营的任务的确就是三天弃守火车站，不准少守哪怕一天，也不准多守一天！还有，不准使用地道！”

　　“旅座，这算啥子命令？”李玉龙有些着急。

　　“这就是命令。”岳维汉冷然道，“执行命令吧。”

　　“是！”李玉龙当下闭紧了嘴巴，猛然挺身立正。

　　※※※

　　当刺刀营驻防徐州火车站时，日军第10军所属之第114师团的前锋，第66步兵联队已经进至徐州以南二十里的铜山。

　　第114师团是特设师团，是由第14师团的预备役士兵组建而成的。

　　前文说过，日军的预备役士兵其实就是退役的在乡军人。这些军人已经退役多年，大多已经娶妻生子，不少人甚至还染上了抽烟、酗酒、赌博等恶习，因此战斗力并不高，甚至连后备役的新兵都远远不如。

　　第114师团先后参加了淞沪会战以及南京保卫战。

　　在淞沪战场，等到第114师团在金山卫登陆时，淞沪会战已经接近尾声，因此基本上没打过什么大仗，可在南京保卫战中，第114师团却在残酷的紫金山争夺中遭到重创，几乎被国军精锐中央军校教导总队给打残。

　　不过，现在的第114师团与刚组建时相比，战斗力却已经有了质的提升。

　　在残酷的紫金山争夺战中，第114师团的在乡军人几乎全部战死，剩下的也都是两手血腥的老兵，再加上刚刚从几个常设师团调来的精锐老兵，以及刚刚补充进来的新兵，战斗力相比十七个常设师团虽有一定距离，但比同期组建的其余十几个特设师团却是强了不少。

　　第66联队指挥部，山本中佐大步来到山田大佐面前，猛然收脚立正道：“大佐阁下，侦察兵报告，徐州火车站附近发现小股支那军。兵力规模约为一个营。”

　　“一个营？”山田大佐皱了皱眉头，道，“徐州火车站紧扼陇海线以及津浦铁路，战略位置如此重要，支那军就只留了一个营驻守？”

　　“哈依。”山本中佐猛然低头道，“这的确令人费解。”

　　说此一顿，山本中佐又道：“不过，从地图上看，徐州火车站孤悬徐州东门外，与徐州城有一定的间隔，支那军如果重兵驻防的话。很容易就被皇军分割包围，因此我想，支那指挥官是不准备死守徐州火车站了。”

　　山田大佐沉吟片刻，忽然回头向第3步兵大队大队长龟田少佐道：“第3大队立即向徐州火车站发起试探性的攻击，天黑之前务必拿下，只要拿下了徐州火车站，整条津浦铁路就将彻底贯通，这将给皇军兵员、物资的调度带来极大的便利！”

　　“哈依！”龟田少佐猛然低头，旋即啪地转身，领命而去。

　　山田大佐又向山本中佐道：“山本君，命令第1步兵大队以及第2步兵大队也做好战斗准备，随时准备阻击徐州城内可能出现的支那援军，并接应第3步兵大队，无论如何，这次我们的对手是宝山旅，不能轻敌！”

　　“哈依。”山本中佐猛然低头道，“大佐阁下英明，我的佩服。”

　　※※※

　　徐州火车站，刺刀营阵地。

　　警卫排排长邓宝光和排副叶孝先紧挨着靠在战壕里，旁边不远就是营部，营部里的电话话铃声正响个不停，通讯班的通讯员正流水般将最新的消息传回营部，营长李玉龙、营副刘奉生还有几个作战参谋正围着地图研讨军情。

　　日军已经向着火车站杀了过来，国军正在紧张地备战。

　　大战前的肃杀气息已经在刺刀营的阵地上弥漫开来，新兵蛋子叶孝先明显受到了这种气氛的影响，整个人开始变得反应迟钝，思维凝滞，甚至变得有些举止失措了，原本想起身撒尿来着，结果转到伙房喝了几口冷水又转回来了。

　　以叶孝先现在的精神状态，上了战场肯定是最先死的那个！

　　邓宝光将手中的花机关放到脚边，转头向叶孝先道：“叶排副，想不想听故事？”

　　“想。”叶孝先显得呆滞的眼神终于恢复了一丝活力，当下连连点头道，“想听，我想听四行仓库保卫战，还有南京保卫战的战斗故事。”

　　“你姥姥。”邓宝光骂道。“听个故事还挑三拣四的？”

　　“嘿嘿。”叶孝先赧然笑道，“那排长你就随便讲个吧，我都爱听。”

　　邓宝光唔了声，说道：“那是去年十二月份的事情了，当时我们刚从战俘集中营里被旅座给救出来，又累又饿，连说话的力气都没有啊，然后连着就是三天三夜的急行军，那累的真是没法活了，我当时就想，与其受这种折磨那还真不如死了干脆，于是就端着刺刀兜头杀了回去，结果你猜怎么着？”

　　“怎么着？”叶孝先愣愣地道，“排长你没死成吧？”

　　“废话！”邓宝光当下扇了叶孝先一脑瓜，没好气道，“我他娘的要死成了，今天还能在这里跟你讲故事呀？”

　　“呃，对啊。”叶孝先挠了挠头，道，“排长，那后来怎么样了？”


第135章 徐州保卫战

　　“后来？”邓宝光翻了翻白眼。没好气道，“差点没把我的老排长给挑了。”

　　“什么？”叶孝先失声道，“你不是兜回去要杀鬼子么，怎么把你排长给挑了？”

　　“因为鬼子就是排长他们这些宝山营的老兵扮的，敢情那三天三夜跟在屁股后面撵我们的小鬼子就是他们假扮的。”事隔将近半年，邓宝光说起这一段都还是心中愤愤难平，因为那三天的记忆实在是太惨痛了些。

　　“这是谁想的损招呀？”叶孝先道，“这也太损了吧？”

　　“兄弟，你可真有种。”邓宝光忍不住竖起了大拇指，道，“敢说旅座损的，你还真是头一个，就是我们团座也不敢这么说呀。”

　　“啊，是旅座让这么做的？”叶孝先满脸的难以置信。

　　“要不怎么让一群刚刚从集中营里逃出来的溃兵连续急行军三天三夜？”邓宝光没好气道，“换您试试？”

　　叶孝先挠了挠头，不说话了。

　　见叶孝先还是有些紧张，邓宝光又道：“叶排副，你见过子弹从脑袋上穿过的景象吗？”

　　叶孝先的脸色顿时有些发白，旁边另外十几个跟叶孝先同时入伍的新兵蛋子的脸色也不太好看，有两个胆小的更是开始两腿打颤了。

　　邓宝光却是越说越让人心惊肉跳了：“我跟你们说，当子弹从人的脑袋上穿过。这好好的脑袋瓜子一下就跟砸碎的西瓜似的，全碎了，什么脑浆、脑肝、血水全都像砸烂的西瓜瓤似的，喷出去足有十几米远，那个惨哟……”

　　叶孝先和十几个新兵蛋子的脸上再无一丝血色。

　　“这还不算是最惨的。”邓宝光又道，“最惨的是被鬼子的榴弹炮给直接命中了，那时候你会发现自个突然间就飞了起来，而且飞着飞着就发现自个腰部以下的家伙什，什么腿呀脚啊卵子啊啥的，全都不见了。”

　　“落地之后，嘿，你还不会马上死，至少得嚎上十七八声，又疼个死去活来，就像是滚到油锅里趟上十七八个来回，那时候，你们就会知道，死，其实是一种享受，真的，我不骗你们，老排长临死前就是这么跟我说的。”

　　“排长，老排长怎么死的？”叶孝先的脸色有所恢复，邓宝光越说越可怕，可叶孝先却似乎不那么紧张了。

　　邓宝光却立刻沉默了，脸色也一下阴了下来。

　　看到排长的脸色多云转阴了，旁边十几个新兵蛋子见状赶紧四散而去。叶孝先也非常识趣地拿起脚边的花机关，开始仔细地擦拭起来。

　　※※※

　　徐州城内，宝山旅旅部。

　　急促的脚步声中，身姿笔挺的岳维汉已经在唐大山和楚中天的簇拥下大步进了电讯室，包括少校队长柳忻在内，电讯队的所有女兵赶紧起身立正，宝山旅现在真是正规化了，电讯队都是一色的漂亮女兵，而且都是二十啷当岁的大姑娘家。

　　柳忻少校扭着纤腰迎向岳维汉，立正敬礼道：“旅座。”

　　岳维汉点了点头，道：“立即以明码通电全世界，半月之内，日寇休想踏入徐州半步！”

　　“是！”柳忻少校很干脆地大声应答，旋即扭头向旁边的女报务员道，“立即将旅座的讲话以明码发出去。”

　　宝山旅的电讯设备已经换成了大功率电台，覆盖范围已经由最初的几百公里扩展到了世界的每个角落，很快，岳维汉的这句豪言就以明码发向了世界的每个角落，其中就包括西方各国以及日军大本营的电台。

　　岳维汉这么做其实就是在向日军下战书，将日军的注意力吸引到徐州来。

　　徐州地处陇海铁路以及津浦铁路的交汇点，战略位置的确重要。日军如果没有彻底占领徐州，彻底打通津浦铁路以及陇海线，那么向西进攻河南乃至再向南进攻武汉就是空谈，从战略上讲，几乎就没有实现的可能。

　　但是，岳维汉担心日军会由于误判形势而“冒进”。

　　因为日军在发现国军主力已经南撤大别山之后，就会想当然地认为徐州已经成为他们囊中之物，就不会再去考虑占领徐州的问题，更不会考虑打通陇海线以及津浦铁路的问题，基于这样的判断，日军的重兵集团就很可能会沿着陇海线、平汉张长驱直入，进攻武汉。

　　而此时，国军的数十万精锐部队仍在大别山中打转，程潜第一战区的主力也仍在平汉线北段与日军华北方面军对峙，根本就无暇分兵保卫武汉，而仅凭武汉卫戍司令部的十几个新编师，是绝不可能挡住日军的。

　　所以，岳维汉更担心日军的“冒进”会引发灾难性的后果。

　　有鉴于此，岳维汉觉得有必要主动“点”出日军“冒进”的后果，这个后果就是你的重兵集团也许可以兵临武汉城下，但在没有彻底占领徐州之前，你的弹药给养就无法及时输送上前线，换句话说，即便日军占领了武汉，也极可能因为弹尽粮绝而全军覆灭！

　　说到底，现代战争拼的就是后勤，没有坚实的后勤保障，日军也同样不堪一击！

　　※※※

　　东京，大本营参谋本部。

　　参谋次长石原莞尔神情严峻地走进了参谋总长闲院宫载仁的办公室。旋即收脚立正道：“亲王殿下，您找卑职？”

　　闲院宫载仁扬了扬手中电文，道：“石原君，这又是怎么回事？”

　　闲院宫载仁的心情很不好，帝国动员了二十个后备师团，并且发行了海量的国债，这才有了足够的兵力和财力来发动这场规模空前的徐州会战，原以为能够一战全歼中国军队的主力并迫使国民政府投降，却没想到会是现在这样的结果。

　　徐州会战不仅没能全歼中国军队的主力，居然连战略要冲徐州都还没有拿下！

　　西方各国因此屡屡轻慢、羞辱大日本帝国，这已经引起了天皇陛下极大的不满。

　　“哈依。”石原莞尔猛然低头道，“亲王殿下，卑职无能，策划已久的徐州会战没能克竟全功，竟让徐州战场的支那主力逃出生天，请求参谋本部给予处分，不过，通过决战迫使支那政府投降的机会并未完全丧失。”

　　“嗯？”闲院宫载仁道，“具体来说呢？”

　　石原莞尔将手中的文件夹递到了闲院宫载仁案前，道：“亲王殿下，这是参谋本部刚刚制订的武汉会战之计划。”

　　待闲院宫载仁翻开文件夹，石原莞尔又道：“徐州会战虽然未能全歼支那主力，却也迫使聚集在徐州战场的支那主力作鸟兽散。一部窜入鲁中山区，一部窜入苏鲁边界，一部窜入鄂皖边界的大别山区，眼下支那政府的行营武汉已经是门户洞开了。”

　　闲院宫载仁顿时心头一动，如果真能攻取武汉，没准真能迫使中国政府投降。

　　闲院宫载仁并没有急于阅读文件，问道：“石原君，那么参谋本部有没有认真地论证过武汉会战的可行性呢？打赢武汉会战的机会又有多高？打赢之后支那政府投降的可能性又有多大？如果武汉会战失利，对帝国又有什么影响呢？”

　　石原莞尔恭敬地道：“亲王殿下，您所说的这些参谋本部都已经认真论证过了，最后的结论是：以帝国此次动员的兵力以及发行国债所募集的财力。足以支撑半年时间的大规模攻势作战，而攻取武汉迫使支那政府投降则只需要半个月的时间。”

　　“半个月。”闲院宫载仁皱了皱眉头，道，“石原君，参谋本部是不是太乐观了？如果不能攻取徐州，打通陇海线以及津浦线，皇军所取得的战果越大，占领的地域越广，所面临的危机就将越加的严重，这个你有想过吗？”

　　石原莞尔自信地道：“亲王殿下，徐州不是问题，最多三天就能拿下！”

　　闲院宫载仁皱眉凝思片刻后说道：“石原君，这次在德国我听到一些风声，据说有德国以及法国的军事顾问已经向支那领袖蒋提出掘开黄河大堤，以泛滥的黄河水来阻挡皇军前进的步伐，关于这个提案参谋本部可有备案？”

　　石原莞尔道：“亲王殿下，这个参谋本部也已经认真研讨过了，得出的结论是支那政府轻易不会掘开黄河大堤，因为那会极大地伤害整个支那民族对国民政府的认同感，如果蒋真的这么做了，无疑于帮了帝国的大忙。”

　　“哟西。”闲院宫载仁道，“那就执行吧。”

　　“哈依。”石原莞尔猛然低头道，“多谢亲王殿下鼎力支持。”

　　匆匆回到自己的办公室，石原莞尔向参谋本部的作战部长小立原九郎道：“小立原君，立即着手重组华中方面军，仍由畑俊六担任司令部，大本营派谴班前线指挥所司令冈部直三郎调任方面军参谋长，由华中方面军统一指挥上海派谴军、第五、第七、第十、第十一军共二十五个师团，华北方面军之第二军亦协同作战，华中方面军之作战任务为夺取武汉，寻机歼灭支那军之支力，并最终迫使支那政府投降！”


第136章 排长，我能行！

　　徐州火车站，刺刀营防区。

　　日军的炮击已经开始。第66步兵联队第3步兵大队所属炮兵中队的六门九二式步兵炮正向着火车站正面的国军阵地猛烈轰炸，单以口径、射程以及杀伤力而言，日军的九二式步兵炮其实根本就算不上合格的步兵支援火力。

　　不过，对于同期的国军而言，这样的炮火却实在是太强大了。

　　刺刀营营部，邓宝光回头向叶孝先道：“叶排副，别紧张，小鬼子的炮远着呢，他们的攻击目标是正南面的3连，离我们这隔着一千多米呢，而且这是九二步炮，这种炮胜在轻便，步兵就可携带行军，不过威力不大。”

　　叶孝先由衷地道：“排长你可真行，听声音就知道是啥炮，还能判断出距离。”

　　“这有啥。”邓宝光摇了摇头，道，“我们宝山旅的老兵随便哪个都能知道，等你跟小鬼子交过手了，你也很快就会的。”

　　“宝光，邓宝光。你个龟儿子跑哪去喽？”

　　话音方落，营指挥部的地下掩体里就传来了营长李玉龙的大嗓门，邓宝光赶紧弹身而起疾步冲进了指挥部，不到片刻功夫，邓宝光又杀气腾腾地冲出了指挥部，厉声大吼道：“警卫排，紧急集合！”

　　正在战壕里或躺或坐的官兵们顿时弹身而起。

　　排副叶孝先也赶紧翻身坐起，冲到邓宝光身边，立定转身道：“全都有，向右看齐，立正，稍息！”

　　整好队，叶孝先又啪地转身，向邓宝光道：“排长，警卫排全排官兵一百零八人已经集结完比，请训示。”

　　警卫制度已经成为宝山旅的惯例，基本上旅有警卫营，团有警卫连，营有警卫排，而且警卫部队的建制都是超编的，譬如刺刀营的警卫排，就足有一百零八人，单论兵力，都快赶上普通的步兵连队了，论火力更是远远胜出。

　　邓宝光冷然点头，旋即喝道：“讲一下！”

　　警卫排全排官兵顿时便齐刷刷地挺身立正。

　　邓宝光目光似刀，冷森森地掠过全排官兵脸上。狞声道：“3连2排阵地已经失守，营座命令我们夺回阵地，弟兄们，跟我走！”说罢，邓宝光转身就走，全排官兵轰然应诺，然后就像是一阵风似的跟了上去。

　　不到顿饭功夫，警卫排就穿过交通壕上到了3连主阵地。

　　刚刚上到3连主阵地，迎面就是绵绵不息的哀嚎声、求救声还有惨叫声淹了过来，警卫排的老兵们镇定自若，可刚刚补充进来的十几个新兵蛋子却立刻就懵了，叶孝先定睛看时，只见战壕两侧赫然躺满了轻重伤员。

　　一个弟兄的右腿从膝盖以下不翼而飞，正在血泊中打滚哀嚎，旁边那个老兵一边捂住伤兵的伤口试图止血，一边扭头声嘶力竭地在怒吼道：“卫生员，狗日的卫生员上哪去了，止血棉，老子需要止血棉……”

　　另一个伤员则静静地靠在战壕壁上，两眼空洞地望着前方。

　　“别看了。”邓宝光拍了拍叶孝先的肩膀，冷然道。“他已经解脱了。”

　　叶孝先心中惨然，又往前走了两步突然感到脚踝一紧，险些就要一头栽倒在地，急低头看时，只见他的右脚踝已经被一个伤员给死死抓住了，那伤员浑身鲜血淋漓，胸腔、腹部各有两道可怕的豁口，连肠子都已经流出来了。

　　“兄弟，帮帮忙！”伤兵抑着头，死死地盯着叶孝先，哀求道，“给我一枪！”

　　叶孝先感到浑身的汗毛都竖了起来，整个人再无一丝力气，只是使劲地摇头。

　　前边邓宝光赶紧又兜转回来，照着那伤兵的面门就是一拳，那伤员顿时闷哼一声昏死了过去，叶孝先这才趁机挣脱了出来，邓宝光叹了口气，向叶孝先道：“叶排副，如果是在战场上，你就应该给他一枪。”

　　叶孝先木木地点了点头，甚至没想起要问个为什么。

　　警卫排很快就穿过3连主阵地，上到了1排阵地，再往前就是失守的2排阵地了，激烈的枪声还有震耳欲聋的爆炸声顿时就像潮水般灌进了叶孝先的耳朵里，隐隐约约的，叶孝先甚至还能够听到鬼子兵歇斯底里的嚎叫声。

　　一个新兵蛋子不知道是傻了还是失心疯了，居然笨拙地想要爬出交通壕看个究竟，结果被邓宝光一把扯住脚踝给拖了下来。旋即厉声训斥道：“你个瓜娃子，想死啊？知道上面有多少鬼子机枪瞄着这边吗？”

　　那新兵却是毫无反应，只是两眼发直，表情呆滞。

　　邓宝光一挥手，两个老兵就站到了那个新兵蛋子的身边，谁也不生来就是铁血战士，再优秀的战士也是从新兵成长起来的，可如果没有老兵的照应，这些新兵成长起来的机会几乎是零，等下一打冲锋，准死。

　　邓宝光又回头吩咐叶孝先道：“叶排副，等会你就跟着我！”

　　叶孝先木木地点了点头，可实际上他的脑子已经一片空白，根本就没听清排长邓宝光跟他说了些什么。

　　邓宝光咔咔上好弹夹，又将冲锋枪（花机关）往胸前一横，扭头大吼道：“弟兄们，都说我们刺刀营是旅座手中的刺刀，可我们警卫排就是这把刺刀上的锋刃，听我号令，我数到三，大伙就一起冲上去，干死狗日的小鬼子！”

　　“干死狗日的小鬼子！”

　　“龟儿子的，干！”

　　“干！”

　　警卫排的老兵们轰然应诺。又纷纷上好弹夹，将冲锋枪横到了胸前，叶孝先和十几个新兵也在老兵的提醒下纷纷上好弹夹，做好了冲锋准备，战壕里陡然变得一片死寂，地面上，枪声和爆炸声却越来越激烈了，鬼子兵的嘶吼声也越来越近了。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　话音方落，叶孝先翻身就跃上了战壕，横在胸前的冲锋枪已经向着前方猛烈开火，几乎是同时。警卫排的九十多老兵也敏捷地跃上了战壕，顿时间，近百枝冲锋枪向着前方日军的冲锋队列猛烈地喷吐起火力来。

　　等叶孝先和十几名新兵笨拙地爬出战壕时，邓宝光和老兵们早已经往前冲出了好几十米远，阵地对面，正端着刺刀往前冲的鬼子兵纷纷中弹倒下，剩下的鬼子兵转身就跑，警卫排密集的冲锋枪火力令他们根本难以招架。

　　叶孝先也不知道是哪根筋搭错了，手一哆嗦，就扣下了扳机。

　　“哒哒哒哒……”叶孝先手中的冲锋枪顿时就激烈地响了起来，前方百米开外的两个鬼子兵应声就倒，叶孝先愣了下，旋即一股热血就猛然冲上了大脑，当下扯开嗓子歇斯底里地怒吼起来，然后甩开双腿就往前猛冲，一边冲还一边胡乱开火。

　　不到片刻功夫，叶孝先就已经冲到了整个冲锋队形的最前面。

　　而此时，占领2排阵地的鬼子兵已经全部被撵了回去，再往前冲的话就会撞上鬼子的重机枪阵地了，冲锋枪的突击火力虽然强大，却难以持久，可不能和小鬼子的重机枪硬拼，当下猛然扬起手中的冲锋枪，厉声喝道：“停止前进，就地防御！”

　　尾随跟进的老兵们纷纷停了下来，迅速转入战壕开始凝神戒备。

　　不过叶孝先却早已经冲出五十米开外了，而且还在拼命向前冲，邓宝光的命令他根本就没有听见，此时此刻，叶孝先的脑子已经整个充血，根本就什么都听不见了，他脑子里现在就剩下一个念头，冲冲冲，往前冲。

　　“叶排副，你回来，快回来！”

　　“你个瓜娃子，别往前冲了！”

　　邓宝光连唤数声。见叶孝先始终没有反应顿时就急了，当下冲出战壕来追叶孝先，一直追出了两百多米才堪堪追上了叶孝先，然而还不等邓宝光扭住叶孝先，对面日军的九步步兵炮就已经开始报复性炮击了。

　　一发炮弹直接就落在了邓宝光和叶孝先中间。

　　耀眼的红光顿时腾空而起，邓宝光和叶孝先同时被猛烈地掀翻在地，几乎是同时，整个阵地上已经响起了连续不断的爆炸声，叶孝先甩了甩头，又吐出嘴里的泥沙，正要翻身坐起继续向前冲锋时，耳畔突然传来了一阵微弱的呻吟声。

　　这一炮终于将叶孝先震醒了，急扭头看时，只见排长邓宝光已经躺在了血泊中。

　　“排长！”叶孝先大吃一惊，急翻身蹲到了邓宝光身边，急道，“排长你怎么了？”

　　邓宝光脸色铁青，双手紧紧捂住腹部，已经说不出话来了，只是一个劲地摇着头。

　　叶孝先见状大急，当下用力拉开邓宝光捂住腹部的双手，只见那里赫然有两个巨大的豁口，两截肠子都已经溢出体外了，叶孝先赶紧将那两截肠子塞了回去，又以最快的速度解下绑腿裹住伤口，然后将邓宝光背起就走。

　　“叶排副，别管我了。”邓宝光微弱地道，“要不你也活不成。”

　　“排长，我能行！”叶孝先惨然道，“我绝不会抛下你，绝不！”


第137章 硬骨头

　　“轰！”

　　又一发炮弹落在了两人身边不远处。巨大的气浪顿时将叶孝先重重掀翻在地。

　　“叶排副，你快走！”邓宝光虚弱地道，“这不是九二步兵炮，而是一零五山炮，小鬼子的师团主力以及山炮联队上来了，再不走，你也得交待在这里。”

　　“排长，相信我！”叶孝先却再次搭住邓宝光的胳膊将他费力地背了起来，一边以无比坚定的语气道，“我能行，我一定能把你背回去！”

　　“放我下来。”邓宝光微弱地道，“我命令你，放我下来！”

　　邓宝光并非不想活，但作为一名老兵，他很清楚自己的伤势，腹部贯穿了，肚子里的内脏和肠子多半也已经被炮弹破片给搅烂了，这样的伤势基本是救不活了，背回去也只能是个死，反而会白白搭上叶孝先的小命。

　　“排长，别以为我加入刺刀营的时间不长。就长不出刺刀营的硬骨头，老兵能行，我们新兵也一样能做到！”叶孝先步履沉重，语气却坚硬似铁，“到现在，我都还记得刚刚加入宝山旅时，旅座给我们所有的新兵讲的那句激动人心的话。”

　　“不抛弃，不放弃！”叶孝先目光里有着难以言喻的执着，语气坚定地道，“我绝不会在战场上抛弃战友，排长你也绝不能放弃希望！”

　　“叶排副。”邓宝光虚弱地道，“我不行了，你犯不上。”

　　“排长你能行！”叶孝先道，“相信我，你一定会没事的。”

　　“叶排副。”邓宝光语气异样地道，“再不放我下来，我就开枪了。”

　　叶孝先急抬头看时，只见邓宝光已经举起花机关对准了自己眉心，叶孝先顿时神情惨然，无奈地将邓宝光放了下来，邓宝光惨然笑笑，以微弱的语气说道：“叶排副，你不是想知道我的老排长是怎么死的吗？”

　　叶孝先先是摇头，旋即默然点头。

　　邓宝光叹了口气，道：“就在江浦战场，老排长为了救我被鬼子的大炮炸成重伤，我非要背他回去。结果他就开枪自杀了，临开枪前，老排长跟我说，警卫排就交给你了，现在我再把这句话转送给你，叶孝先，警卫排……就交给你了！”

　　“等一下。”见邓宝光真要开枪，叶孝先急道，“排长你快看，鬼子上来了！”

　　“鬼子？不能吧，炮击还没有结束，鬼子的步兵怎么就上来了？”邓宝光闻声回头，身后却连个鬼影子都没有。

　　叶孝先趁机照着邓宝光的后脖子就是重重一肘，邓宝光顿时闷哼一声昏死了过去，叶孝先再次搭住邓宝光的胳膊将他拦腰背到了肩上，一边迈着沉重却坚定的步伐往回走，一边喃喃自语道：“排长，你能行，你一定会没事的！”

　　十五分钟后，叶孝先竟然奇迹般地回到了国军阵地前。

　　在几名老兵的接应下，身负重伤的邓宝光迅速被抬下了战壕。早有老兵扭头大吼：“卫生员，狗日的卫生员死哪去了？”

　　穿着白大褂，扎着羊角辫，提着急救箱的女卫生员喘气吁吁地冲了上来，先量了邓宝光的血庄，再翻看过瞳孔，最后才简单检查了腹部的伤口，这才舒了口气道：“血压正常，腹腔没有大出血，只有两处简单的贯穿伤，问题不大。”

　　警卫排的老兵纷纷向叶孝先竖起大拇指，新兵们更是佩服得不行，叶孝先却如释重负地舒了口气，旋即一屁股瘫坐在地，已经躺上担架的邓宝光忽然向叶孝先伸出手来，极为虚弱地道：“不抛弃，不放弃！”

　　叶孝先伸手与邓宝光紧紧相握，微笑道：“不抛弃，不放弃！”

　　不抛弃，不放弃，这是每个新兵在加入宝山旅时都必须宣读的誓言，新兵们并不知道这六个字的真正含义，老兵们也不会说。

　　可就在刚才，叶孝先懂了，这不是口头上的宣誓，这是融入骨髓的信任！

　　任何时候，任何人都不会抛下战友，任何时候，任何人都不会放弃希望。

　　叶孝先做到了。即便是在最绝望最困难的时候，即便四周炮火纷飞，弹片四射，他都没有想过要把邓宝光抛弃在战场上而独自逃命，也正是从那一刻开始，叶孝先就真正融入了刺刀营这个集体，也真正长出了刺刀营的硬骨头。

　　※※※

　　半小时后，日军的大规模炮击停止了，只有零星炮击正向着后方延伸。

　　警卫排的官兵纷纷钻出防炮洞，开始进入阵地前沿的散兵坑，在3连的换防部队没有上来之前，警卫排必得偈钉子般钉在这里。

　　叶孝先冷静地将弹夹压进弹仓，然后翻身趴到了战壕后面。

　　透过翻滚的硝烟以及飞扬的尘土，隐隐可以看到百余名鬼子兵正以密集的步兵队列向着这边缓缓逼近，在鬼子步兵的散兵队列前方，还有两个黑乎乎的庞然大物，虽然还隔着几百米，但是巨大的引擎轰鸣声已经是清晰可闻了。

　　显然，这应该就是小日本的坦克了。

　　这一刻，叶孝先再没有丝毫的紧张。

　　此时的叶孝先，已经初步完成了从新兵到老兵的蜕变，虽然从经验和技能上看，叶孝先仍然只是一名新兵。比如他无法从炮弹的啸声大概判断炮弹的弹着点，更无法从炮声分辨炮弹种类以及距离，但是从心理上他却已经开始向着老兵靠拢了。

　　倏忽之间，阵地前沿响起了激烈的枪声，那是警戒阵地的排头兵在开枪示警。

　　正以密集队列前进的日军步兵迅速就向着两翼展了开来，变成了进攻型的散兵队列，在背方负责掩护引导的两辆九五式轻型坦克也迅速开始调整主炮射角，只听轰轰两声巨响，国军阵地最前沿的两个警戒工事顿时成了废墟，躲在工事里的四名排头兵也顷刻间化为了英烈碑上的两个名字！

　　日军堪堪进入机枪射程，国军阵地上的轻重机枪顿时就响成了一片！

　　日军也不示弱。当即趴到地上与国军对射起来，一边还召来掷弹筒反制国军的机枪，四辆轻型坦克更是肆无忌惮地边开炮射击边向前迅速突进，大有一举碾碎国军阵地之势，不到片刻功夫，就与后续步兵拉开了四五十米距离。

　　已经正式行使排长职责的叶孝先当即扭头吼道：“排头兵，上！”

　　又是两名排头兵应声而起，抱着炸药包就跃出战壕，冲向日军坦克。

　　“火力掩护！”叶孝先当即长身而起，端着冲锋枪向着前方猛烈开火，警卫排的全体官兵也纷纷跟着起身，手持冲锋枪向着日军猛烈开火，近百枝冲锋枪同时开火，密集的火力顿时打得后续跟进的日军步兵抬不起头来。

　　抱着炸药包的排头兵趁机迅速突进。

　　不到片刻功夫，两名排头兵就已经抢到了日军坦克近前，其中一名排头兵将炸药包往坦克履带上一塞再一拉引线，只听轰的一声巨响，那辆坦克就趴了窝了，不过另外一名排头兵却没能完成任务，没等他拉响炸药包就被后面跟进的鬼子兵给给射杀了。

　　叶孝先恨恨地捶了一拳，正要再派人去炸时，那辆鬼子坦克却转身撤了。

　　坦克一撤，后续跟进的鬼子步兵便也跟着撤了回去，不到片刻功夫，阵地前的鬼子兵就撤了个干干净净，甚至连警戒哨都没有留下，一个有经验的老兵立刻提醒叶孝先道：“叶排副，小鬼子两次攻击失利，多半要使用毒气弹！”

　　“毒气弹？”叶孝先心头一凛，当即下令道，“命令，全体佩带防毒面罩！”

　　由于日军在战场上广泛使用毒气弹，防毒面罩已经成了国军最迫切急需的装备，不过遗憾的是，以国民政府那点可怜的工业基础，甚至连防毒面罩都无法大规模的生产，因此只能少量供应精锐部队。好在宝山旅也在优先供应之列。

　　果然，警卫排的官兵刚刚戴上防毒面罩，天上就响起了异样的炮弹尖啸。

　　旋即一发发炮弹从天而降，有两发炮弹甚至直接落进战壕砸到了警卫排官兵身上，顿时间黑褐色的液体就从破裂的弹体里溅了出来，那两个倒霉的士兵顿时就凄厉地惨叫起来，等卫生员匆匆赶到时，却早已经浑身长满水泡、气死身亡了。

　　叶孝先顿时心头凛然，很显然，这不是普通烟雾弹，而是靡烂性芥子毒气弹，这玩意一经沾到人体皮肤，立刻就会全身溃烂，短时间内就会脏器功能衰竭而死，汽化之后，仅吸入少量就足以致命，是国际公约严禁使用的化学武器！

　　很快，大量的烟雾就从毒气弹的弹体上弥漫而起。

　　几乎是同时，阵地前方再次出现了日军步兵的身影。

　　这一次，投入进攻的鬼子兵却不再是三四个小队百余人了，而是足足两个中队三百百号鬼子兵，前方负责掩护引导的坦克也增加到了四辆，左右两翼也出现了日军身影，大约两个中队的鬼子兵分两路向国军阵地的两翼包抄了过来。

　　显然，对面的日军指挥官已经被激怒，决定重拳出击了。

　　叶孝先却是夷然无惧，当下猛然回头，向着警卫排的官兵们狠狠扬起右拳。

　　近百官兵纷纷扬起右拳回应，这是警卫排全体官兵无声的誓言：“我们是……刺刀营的硬骨头，敲不碎的硬骨头！”


第138章 不惜代价

　　徐州火车站以南二十里。日军第66联队指挥部。

　　天色已经完全黑了下来，日军猛攻一天，徐州火车站却是岿然不动。

　　“八嘎！窝囊废！一个大队的兵力，还有战车分队以及炮兵联队助战，居然连只有一个支那营驻守的火车站都拿不下来，你的无能，废物！”第66联队联队长山田常太大佐说着就是一耳光扇在了第3大队大队长龟田少佐脸上。

　　龟田少佐重新挺身立正，又猛然低头：“哈依！”

　　直到山田大佐发完了脾气，旁边的副联队长山本中佐才道：“龟田君，大佐阁下需要你的解释，这究竟是怎么回事？”

　　“哈依。”龟田少佐猛然低头，向山田大佐道，“大佐阁下，驻守火车站的支那军兵力虽然不多，战斗力却很强，而且装备也很好，甚至有一个步兵连装备了清一色的冲锋枪，其突击火力甚至远远优于大日本皇军！”

　　山田大佐皱眉道：“装备冲锋枪的支那步兵连？”

　　“哈依。”龟田少佐道，“我部第3中队原本已经占领了火车站的外围阵地，可在这个支那步兵连投入反击之后，第3中队立刻就败退了下来。此后我部几次攻击，也屡屡受挫于这个支那步兵连，甚至连毒气弹都收效甚微。”

　　山田大佐凛然道：“山本君，看来这个宝山旅还真不好对付啊。”

　　“岂止是不好对付。”山本中佐道，“这个宝山旅称其为皇军的克星亦未尝不可呀，原坂垣师团之国崎支队、坂本支队以及矶谷师团，那都是大本日皇军战斗序列中的精锐，却先后栽于宝山旅之手，这份战绩，绝非侥幸呀。”

　　山田大佐道：“山本君，那么你有什么好的建议？”

　　山本中佐道：“大佐阁下，宝山旅是支那军中的精锐，装备好，士气高，而且战斗意志非常坚定，这样的部队很难对付，但是，他们也并非没有弱点，他们的弱点就是孤军困守一隅，既没有外援，也没有补给！”

　　山田大佐道：“那你的意思是……”

　　“面对这样的部队，皇军如果强攻的话，伤亡太大。”山本中佐说此一顿，又手指地图说道，“大佐阁下请看，这是徐州近郊地图，从地图上看。火车站孤悬徐州城外，与城垣相隔千余米，不如由第1大队突入其中，切断火车站与徐州城的联系，再以第2、第3大队轮番佯攻，既消耗火车站守军之锐气，亦消耗其弹药，如此，不出三天，火车站之支那守军必会因为弹药告尽而选择突围。”

　　“哟西。”山田大佐欣然道，“立即向师团部发报，请求调整战术。”

　　“哈依。”山本中佐猛然低头，旋即转身走进电讯室，向师团部发报去了。

　　※※※

　　合肥，华中方面军司令部。

　　冈部直三郎中将已经搭乘专机飞抵合肥，正式出任方面军参谋长之职。

　　对于大本营参谋本部此次调整，冈部中将私下是极为赞赏的，在他看来，寺内大将之所以能够出任华北方面军司令，原本是因为他出身贵族，更让人难以容忍的是。寺内大将虽然能力平平，却总喜欢表现自己“高明”的指挥能力，以致徐州会战出现重大战略误判。

　　本来，冈部中将是打算加强阜阳、蒙城方向的兵力部署的，这样的话，徐州战区的国军主力要想突围根本就是痴心妄想，可惜，由于寺内大将的横加干涉，以致前线指挥所没有做出战术部署上的调整，徐州战区的国军主力最终还是突围了。

　　而畑俊六大将却出身将门世家，他的父亲是帝国名将，哥哥畑烟太郎更是刚刚卸任关东方面军的总司令。

　　作战室里，参谋们已经做好了巨大的模拟沙盘。

　　畑大将以及司令部的高参们正围着沙盘研讨战术，冈部中将疾步入内，收脚立正向畑俊六大将道：“大将阁下，第114师团之前锋第66联队已经进至徐州，并刚刚发来电报，驻守徐州城的的确就是支那精锐宝山旅！”

　　畑俊六大将沉吟片刻，忽然问道：“冈部君，你觉得武汉会战的部署需要暂缓吗？”

　　冈部中将道：“大将阁下，徐州城尚未拿下，陇海线及津浦线尚未打通，此时若贸然命令第二军、第五军、第七军、第十军及十一军大举进攻武汉的话，刚刚转入苏鲁边界及鲁中山区之支那重兵集团必然会杀回徐州！”

　　“如此一来，我军之后勤补给线就会被支那军彻底切断，此时若继续进攻，则后勤补给断绝，后继乏力，若退则前后阻敌。后有追兵，一个不慎则很可能引发全局崩溃！此战若败，则三年之内帝国将无力再发动大规模的攻势了。”

　　畑俊六大将道：“那么可否调集主力于长江沿岸，然后沿长江攻击武汉呢？”

　　沿长江进攻有个好处，那就是后勤无虑，也不用担心补给线被中国军队切断。

　　冈部中将道：“大将阁下，沿长江水道直取武汉虽然距离更近，可长江两岸多江河湖泊以及山陵，此种地形不利于皇军之机械化装备发挥威力，反倒更有利于支那军进行山地作战以及游击作战，我认为，皇军应该集结主力沿平汉线攻击武汉！”

　　必须得承认，冈部直三郎这小鬼子的见解还是很有道理的。

　　历史上，由于黄泛区阻止了日军机械化装备的前进道路，迫使日军改道沿长江两岸以及大别山北麓进攻武汉，结果给日军的进攻造成了极大的困难，第106师团更是险些被薛岳军团全歼，这就是国军三大捷之“万家岭大捷”。

　　而此时的国军与历史上相比，实力只强不弱！

　　无论是全国军民的抗战决心，还是国军将士的军心士气，由于岳维汉这只小蝴蝶的拼命扑腾，与历史上相比都有了极大的提升，更重要的是。由于蒋委员长采纳了岳维汉的四路出击战略，极大地保存了徐州战场的主力，而没有像历史上那样损兵折将！

　　因此，日军如果真的沿长江两岸进攻武汉的话，结果只会比历史上更惨。

　　畑俊六大将点了点头，道：“冈部君，你的意思是说，在彻底占领徐州，完全打通陇海线及津浦线之前，皇军不宜发动武汉会战？”

　　“哈依。”冈部中将猛然低头道，“毫不夸张地说。徐州就是皇军的生命线。”

　　“哟西。”畑俊六大将欣然点头道，“冈部君，立即给第114师团发报，命令末松茂治不惜代价尽快夺取徐州，彻底打通陇海线及津浦线。”

　　“哈依。”冈部中将猛然低头，旋即匆匆领命而去。

　　※※※

　　铜山，第114师团师团部。

　　参谋长矶田三郎大佐匆匆走进作战室，向末松茂治中将道：“将军阁下，方面军司令部急电，命令我部不惜代价尽快夺取徐州，彻底打通陇海铁路及津浦铁路，为方面军主力进行武汉会战奠定基础。”

　　“不惜代价？”末松茂治皱了皱眉头，道，“矶田君，命令山田大队，连夜向徐州火车站发起进攻，限天亮之前彻底肃清火车站内之支那残敌，再命令第127旅团、第128旅团连夜开拔，进逼徐州，师团部亦随同前移。”

　　“哈依。”矶田大佐猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　徐州城郊，日军山田联队指挥部。

　　山本中佐匆匆走进作战室，旋即猛然收脚立正，神情凝重地向山田大佐道：“大佐阁下，师团长阁下急电！”

　　说罢，山本中佐就将手中的电文递了过来。

　　山田大佐接过电文匆匆看完，顿时就皱紧了眉头，道：“命令各步兵大队立即集结，再去电知会大冢君及小林君，请求野炮兵联队以及战车分队给予战术支援。”说此一顿，山田大佐看了看表，又道，“炮击四十分钟之后，向徐州火车站发起总攻！”

　　※※※

　　铜山县城北郊，某小树林。

　　宝山旅直属特战队的庞虎小队此时就潜伏在这片稀疏的小树林里。

　　离小松林大约两千米外的公路上，一支庞大的日军车队正在浩浩荡荡地向前开进，车队两侧。还有大量的日军步兵正在跑步跟进，日军的警戒哨甚至已经放到了公路两侧两千米之外，如果再向外延伸几百米，就能发现隐藏在小树林里的国军特战队了。

　　“他娘的，看这架势应该有一个师团，小鬼子来得还挺快啊。”庞虎放下望远镜，旋即扭头低吼道，“蓝萍少尉，立即给旅部发报，就说铜山前往徐州的公路上发现大队日军，兵力规模大约为一个师团，估计半小时之后就能赶到徐州城外。”

　　“是。”跟随特战小队行动的报务员蓝萍赶紧开始架设电台。

　　自从上次跟随特战队前往临沂执行特战任务之后，蓝萍几乎已经成了特战队的编外队员了，但凡需要电台通讯的特战任务，蓝萍则肯定会被借调。


第139章 狭路相逢

　　徐州警备司令部。

　　刘毅匆匆进了作战室。向岳维汉道：“旅座，庞虎小队刚刚发来急电，铜山公路上发现大队日军，兵力规模大约为一个师团！”

　　岳维汉闻言不禁蹙紧了眉头，道：“小鬼子竟然连夜行军？”

　　“是啊，这事的确有些罕见。”刘毅凛然道，“自从抗日战争爆发来，小鬼子基本上就不会选择在夜间急行军，可今夜却一反常态，看来第114师团是接到了日军高层的命令，要不惜代价抢攻火车站了。”

　　岳维汉轻轻颔首，心忖刘毅真是越来越像个参谋长了。

　　刘毅又道：“旅座，第114师团如果不惜代价抢攻火车站，刺刀营只怕是守不住啊，你看是不是可以紧急调拨一个补充营过去？”

　　“不行。”岳维汉摇了摇头，冷森森地道，“徐州保卫战才刚开始，刺刀营如果连这点考验都抗不下来，那就不配称为宝山旅的铁拳头，更不配称为‘硬骨头’，同样道理。如果刺刀营连一天都守不下来，那么我们宝山旅根本就守不住半个月，三天都悬！”

　　刘毅默然无语，局势对于宝山旅来说可谓是凶险异常，其凶险甚至不在江浦之下！

　　按照岳维汉的设想，宝山旅不仅要守住徐州，更要狠狠地重创率先来犯的第114师团，如果有可能的话，还要重创日军的几个重炮旅团，以引起日军高层足够的警惕，并且将日军的重兵集团牢牢地拖在徐州附近，使日军不敢肆无忌惮地沿着陇海线西进！

　　可这样一来，紧扼徐州的宝山旅立刻就成了众矢之的，压力可想而知。

　　岳维汉又道：“参谋长，你告诉李玉龙和刘奉生，刺刀营就得拿出硬骨头的气势来，哪怕是天塌下来，也得给老子顶回去！”

　　“是！”刘毅啪地立正，旋即转身而去。

　　※※※

　　武汉行营，总参谋部作战室。

　　日军大本营试图进攻武汉的图谋已经日益显现，国军于武汉会战的部署也已经进入了紧要关头，再加上宝山旅守徐州又是生死未定，搞得蒋委员长是彻夜难眠，整天整夜地守在总参谋部，与一干国军大员不断地研讨军情。

　　李上将和白副总长已经先行回了武汉，此时赫然也在作战室里。

　　总参谋长何应钦手持指挥杆，正亲自向蒋委员长讲解敌我态势：“委座。如今日军的大致部署是这样的，第二军在豫北商丘附近，第五军在济宁至枣庄沿线，第七军刚从连云港登陆，第十军在皖北及大别山北麓沿线，第十一军尚在苏沪宁沿线。”

　　“只要宝山旅能够守住徐州，日军第五、第七、第十、第十一军就无法通过陇海线快速西进，商丘附近的第二军实际上只有三个师团的兵力，另外两个师团尚未部署到位，在这种情形之下，第二军未必就敢孤军贸进！”

　　“只要宝山旅能够守住徐州半个月，我第一战区部署在黄河以北的二十几个师就能及时南撤，在郑州至许昌沿线重新布防，彻底屏护武汉之北边门户，我第五战区之主力三十八个精锐师也将南撤至江汉重新布防。”

　　“此时，委座设想的三线论将彻底成形！”

　　“在江汉及河南战区，我军集结了八十九个师的兵力，等待日军前来与我决战，此为核心战线，也就是内线；另，在鲁中及苏鲁边界。屯驻着孙连仲、于学仲两大重兵集团，随时准备切断日军之后勤补给线，此为中线；另，庞炳勋、石友三、孙殿英等部已经化整为零深入敌占区，广泛开展游击战，此为外线！”

　　作战室里顿时便响起了一片窃窃私语声，所有的国军高级将领都向蒋委员长投以敬佩之色，一向与蒋委员长不对付的李上将此时也不禁有些刮目相看的意思了，蒋委员长所提出的三线论战略，岂止是高明！？

　　蒋委员长却不禁有些脸面发烧。

　　饶是蒋委员长已经操弄政治多年，脸皮早就已经厚过城墙，此时也不觉有些发烫，因为这三线论战略毕竟不是他的首创，而是全盘照搬岳维汉的战略设想。

　　何上将说罢又轻叹一声道：“不过，这一切都有个前提，那就是宝山旅必须守住徐州至少半个月，如果宝山旅守不住徐州，或者守不到半个月，黄河以北的第一战区主力就无法及时南撤屏护武汉北大门，第五战区主力也无法及时回防武汉，而日军的五大重兵集团就能沿着陇海线、平汉线快速突进，数天之内就能兵临武汉城下！”

　　整个作战室里顿时变得一片寂静，所有的国军大员都显得神情凝重。

　　虽说，宝山旅有着无比辉煌的战绩，在江浦战场，甚至还曾以一个团的兵力史无前例地全歼了日军一个精锐旅团，可这次在徐州，宝山旅将要面对的却是日军的五大重兵集团，那可是二十几个师团将近五十万精锐日军啊！

　　一片寂静中。忽然响起了蒋委员长铿锵有力的声音：“我相信岳维汉不会令我失望，宝山旅也一定能守住徐州，一定能滴。”

　　※※※

　　徐州火车站，刺刀营营部。

　　李玉龙缓缓入下电话，眼神顿时间就变得无比狰狞，一直守在旁边的营副刘奉生急切地问道：“营座，参座咋说？”

　　李玉龙狞声道：“参座说，小鬼子正有一个师团的兵力连夜向着徐州赶来，看架势是要跟我们拼命了。”

　　“狗日的小鬼子，来得好！”刘奉生顿时兴奋起来，以拳击掌道，“左右都是拼命，要拼就拼次狠的，要我说，一个师团真他娘的不过瘾，干脆小鬼子再调两个师团来，我们一个营跟狗日的三个师团拼，拼光也值了！”

　　“那还不简单！？”李玉龙狞声道，“把眼前这狗日的第66联队给灭了，还怕小鬼子不调来更多的师团？没准到时候连小鬼子的重炮旅团都会直接调上来，嘿嘿，那光景你小子就能知道一五零口径重型榴弹炮是个啥子滋味喽。”

　　李玉龙的川音听起来虽然软绵绵的，可骨子里却分明透着股血腥味。

　　“咻咻咻……”李玉龙话音方落。刺刀营营部上空就响起了刺耳的炮弹尖啸，旋即就是连绵不绝的巨大爆炸声，甚至连脚下的地面都开始轻轻地颤抖起来，大量的灰尘更是透过木板间隙朴簌簌地往下直掉，将李玉龙和刘奉生闹了个灰头土脸。

　　“营座，小鬼子开始进攻了！”刘奉生顿时就兴奋起来，满脸嗜血的样子。

　　“龟儿子滴，小东洋是着急投胎呢。”李玉龙狞笑了笑，旋即扭头喝道，“1连集合！”

　　1连是刺刀营的精锐连，李玉龙将2连和3连摆在阵地正面。却将最能打的1连留在营部，就是为了关键时刻反突击用的，旁边警卫排长叶孝先顿时就不解地道：“营座，旅座给的期限可是三天，这头一天就动用预备队？”

　　“你小子懂个啥？”李玉龙道，“小鬼子的步兵好对付，坦克也不算啥，就是小鬼子的炮兵不好对付，一颗一零五口径的榴弹掉下来，一炸就是一片哪，所以得把小鬼子的野炮群先干掉，然后再回头收拾他们的步兵！”

　　叶孝先啪地挺身立正道：“营座，我带警卫排上吧，保证完成任务！”

　　“不行，你小子打仗是把好手，不过现在还嫩了点！”李玉龙说罢又拍了拍叶孝先的肩膀，道，“所以这次还得让1连上！”

　　说罢，李玉龙转身就要走出营部。

　　营副刘奉生忽然抢前两步挡在了李玉龙跟前，道：“营座，不就是炸几门炮么？用不着你亲自出马，我带1连去就行了！”

　　李玉龙先是皱眉，旋即点头道：“那你小心。”

　　刘奉生慨然道：“营座你放心，不杀光小鬼子阎王老儿他不敢收我。”

　　说罢，刘奉生就转身走出了营部，厉声大吼道：“一连，跟老子走！”

　　刘奉生带着1连官兵进至地下掩体出口处就停了下来，小鬼子的炮击仍在继续，这时候带着官兵穿越炮火的封锁线无疑是送死，刘奉生也是身经百战的老兵了，当然不会犯如此愚蠢而且低级的错误。

　　半小时后，日军炮击停止，旋即出动了大约两个大队的步兵，兵分四路，在六辆坦克的掩护引导下，趁着夜色向徐州火车站发动了强攻，往火车站西侧强攻的那个日军中队正好跟主动出击的刺刀营1连迎面相撞。

　　几排枪过后。端着刺刀的两支军队就战成了一团。

　　由于刺刀营的出击极其突然，日军又将攻击发起线推得太靠前，就那么一眨眼的功夫两军就已经迎面相撞了，因此无论是日军的轻重机枪，还是国军的轻重机枪，都根本来不及进行火力压制，而只能眼睁睁看着两军步兵展开惨烈的白刃拼刺。

　　最悲剧的还是在前引导掩护的那辆日军坦克，一下就被国军的人潮给淹没了，战车上的37mm主炮只开了两炮就被炸弯了炮管，前后机枪更是直接被刺刀营的官兵抡起枪托生生砸毁了，失去步兵保护的单辆坦克立刻就成了一座移动的钢铁坟墓。


第140章 骑兵营

　　不到片刻功夫，从西侧进攻火车站的那个日军中队就被击溃了。

　　要说。出击国军和来攻日军的兵力其实相差无几，但火力相差却极为悬殊，这是因为岳维汉将从何上将那里讨价还价磨来的那批冲锋枪一家伙全装备给了刺刀营和敢死营，除了特战队，甚至连警卫营都没有装备哪怕一枝，三个主力团就更别想了。

　　这倒不是说岳维汉太偏心眼，而是岳维汉深知火力集中的好处。

　　六百枝冲锋枪，以宝山旅现在的兵力规模，如果平均分配的话，每个步兵排最多只能分到三四枝冲锋枪，这样的话基本上就不可能发挥出太大的威力了，可如果集中装备给刺刀营和敢死营的话，那就基本上能够人手一枝冲锋枪了。

　　人手一枝冲锋枪，清一色自动火力，那是个什么概念？

　　如此强大的突击火力，别说了小鬼子了，只怕连同期的德军也同样吃不消。

　　当然，由于单兵携弹量有限，以及后勤压力太大，这样的火力绝对无法持久，也不可能大规模的装备部队。所以这样的自动火力只能在步兵突击时短暂集中使用，如果要在战场上向步兵提供持续的火力支援那就是痴心妄想了。

　　但即便是短时间的集中使用，也足够将日军杀个落花流水了。

　　短兵相接不到半盏茶的功夫，进攻火车站西侧的日军中队就在敢死营大刀外加冲锋枪的猛烈攻势下溃败了下来，刺刀营1连在营副刘奉生的率领下趁势击溃了日军后阵的机枪阵地以及小炮阵地，一举凿穿了日军防线。

　　“都给老子听好了，不要恋战！”看到官兵们意犹未尽，刘奉生顿时厉声大吼道，“我们的任务是端掉小鬼子的炮兵阵地！”说此一顿，刘奉生又将手中大刀往东南方向一引，再度大吼道，“没气的留下，还能喘气的，都跟老子走！”

　　“哈哈哈……”剩下的百余号官兵轰然大笑，旋即精神大振。

　　都说上行下效，有什么样的官就有什么样的兵，在岳维汉有意无意的影响下，宝山旅大大小小的军官也都学会了煽风点火，往往是几句话一煽，手底下那些个老兵新兵立刻就会嗷嗷叫着往前冲，这都快要变成宝山旅的“现象”了。

　　当然，这也不能简单地归为宝山旅的官兵特别勇敢，或者说特别不怕死。

　　事实上，国民政府和蒋委员长的屡屡重奖在其中发挥了不可估量的作用，人为财死，鸟为食亡，这话说起来未免有些俗套。却是颠扑不破的真理，对于那些没什么文化的大老粗来说，什么主义，什么理想那都是扯蛋，啥也没有真金白银来得实在。

　　※※※

　　徐州近郊，日军第66联队本部。

　　联队长山田大佐以及副联队长山本中佐正在司令部里下围棋。

　　虽然前方还没有消息传回，但山田大佐以及山本中佐却都是气定神闲的架势，要说，以一个联队的皇军兵力，外加一个野炮联队协同作战，如果还拿不下区区一个中国营把守的火车站，那么大东亚圣战真就不用再继续打下去了。

　　白天的时候，山田联队之所以攻击失利，并不是因为实力不济，而是山田大佐不愿意投入太多兵力贸然强攻而已，因为这么做伤亡太大，不过现在，既然师团部已经下达了天亮之前务必夺取火车站的死命令，那就没什么好顾忌的了。

　　纵然是拼着伤亡大半，第66联队也是非拿下徐州火车站不可了。

　　现在，第66步兵联队所属的三个步兵大队已经全部展开。降了龟田大队负责监视徐州城方向外，其余两个步兵大队已经全部投入了对徐州火车站的总攻，再加上有战车分队的掩护和引导，在山田大佐和山本中佐想来，这仗想输都难。

　　一盘围棋刚刚下到中盘，就有通讯参谋匆匆入内，旋即猛然收脚立正，急声道：“大佐阁下，驻守徐州火车站之支那军突然反击，池田中队猝不及防，旋被支那军所击溃，今，支那军正向东南方向运动，意图不明！”

　　“什么？池田中队竟被击溃了？”

　　“东南方向，支那人想干什么？”

　　山田大佐和山本中佐霍然起身，同时面露惊容。

　　定了定神，山田大佐问道：“反击的支那军有多少兵力？”

　　通讯参谋猛然低头道：“大约一个连，不过火力很强，几乎人手一枝冲锋枪。”

　　“这就难怪了。”山本中佐凛然道，“大佐阁下，支那军很可能要突袭我联队本部。”

　　“突袭我联队本部？”山田大佐咬了咬牙，狞声道，“山本君，命令各直属部队，立即做好战斗准备。”

　　“哈依！”山本中佐猛然低头。

　　山本中佐正要转身离去时，离第66联队大约十几里外的东南方向突然腾起了一团耀眼的红光，那强烈的光团甚至映红了半边天空，旋即就是巨大的爆炸声隔空传了过来，甚至连脚下的地面都开始剧烈地颤动起来。

　　“怎么回事？”山田大佐勃然色变道。

　　“这个方向……是野炮第120联队的阵地！”山本中佐沉吟片刻。旋即难以置信地大叫起来，“支那人袭击了野炮第120联队的阵地，狡猾的支那人，他们的目标不是我联队本部，而是野炮第120联队的炮兵阵地！”

　　“叮铃铃铃……”山本中佐话音方落，司令部里的电话就急促地响了起来。

　　山田大佐急步走到案前拿起电话，话筒里就传来了野炮第120联队联队长大冢升中佐歇斯底里的求救声：“大佐阁下，我炮兵阵地遭到支那军突袭，支那军的火力很猛，我炮兵联队所属之步兵中队就要被支那军击溃了，请求战术指导，请求紧急战术指导！”

　　“八嘎牙鲁！”山田大佐勃然大怒道，“你的要顶住，我的马上派谴援军！”

　　说罢，山田大佐又猛然挂断电话，扭头向山本中佐道：“山本君，立即命令龟田大队救援野炮第120联队！”

　　“哈依！”山本中佐猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　十里外，日军第114师团所属野炮第120联队阵地。

　　野炮第120联队所属的步兵中队已经被击溃，这些步兵虽然名义上是步兵，但是其战斗力跟真正的鬼子步兵那是完全无法相提并论的，而刺刀营的老兵却连国崎支队的精锐步兵都能干趴下，又岂是野炮第120联队的这些半拉子步兵所能抗衡的？

　　更何况。刺刀营1连还装备了120支冲锋枪，其突击火力堪称恐怖！

　　两军接战不到半盏茶的功夫，野炮第120联队所属的独立步兵中队就被击溃了，旋即国军就如同虎入羊群般突入了日军炮兵阵地，阵地上的日军足有四五百人，却大多都是赤手空拳的操炮手以及弹药手，只有每门野炮的少尉指挥官配备了南部式手枪，仅凭可怜的几十枝南部式手枪，又如何对抗凶神恶煞般的国军？

　　顷刻之间，数百日军炮兵就成了待宰羔羊。

　　不到一顿饭的功夫，野炮第120联队的整个炮兵阵地就被国军一口气给拿了下来。安放炸药炸掉全部三十六门野炮，完成突袭任务之后，刘奉生却又带着刺刀营1连一鼓作气杀向了数里之外的野炮第120联队司令部。

　　刘奉生知道，小鬼子的野炮不是自行火炮，而是靠马匹拉拽的。

　　前文说过，刘奉生是骑兵出身，在东北军还干过骑兵营长，岳维汉也答应过刘奉生，宝山旅一旦组建骑兵营，刘奉生就是当仁不让的营长人选，因此，刘奉生心里早就存了离开刺刀营、离开李玉龙单干骑兵营长的念头，这次又岂能错过机会？

　　虽说，小鬼子炮兵联队的马匹都是驮马而不是战马，但这世上原本就没有天生的战马，所有的战马都是驯马手通过“压路”压出来的，即便这里的马匹质量差些，可两千多马匹里边好歹总能训练出三四百匹战马来吧？

　　有了这三四百匹战马，足够组建骑兵营了！

　　还隔着老远，国军官兵们就看到鬼子司令部里已经是一片喧嚣，数以百计的鬼子兵操着三八大盖、东洋刀甚至是铡刀，乱哄哄地冲出司令部向着国军迎了上来，司令部里，不少鬼子兵正在来回奔走，场面无比混乱。

　　说到底小鬼子也是人而不是神，面对强敌他们也一样会慌，一样会乱！

　　借着弹药殉爆的强光，刘奉生一眼就看到了鬼子司令部后面的露天马厩，里面黑压压的全部都是东洋骏马，少说也有两千来匹！看到这么多马匹，刘奉生顿时两眼直冒绿光，旋即向旁边的国军官兵连连大吼道：“都给老子听好了，不许伤了我的马！”

　　有个大头兵道：“副营座，这明明是小鬼子的马，咋又成了你的？”

　　“放屁，这就是老子的马！多好的马，我们宝山旅很快就要有骑兵营了！”刘奉生说此一顿。又扭头大吼道，“一排、二排从正面进攻，记住不要强攻，吸引住鬼子火力就行，三排跟我绕到后面去偷马，走！”


第141章 重炮旅团

　　徐州，警备司令部。

　　正在酣睡的岳维汉被一阵嘹亮的马嘶声惊醒。急披衣起床出门察看时，只见刺刀营营副刘奉生已经牵着两匹高头大马喜孜孜地走了进来，岳维汉的两个警卫员唐大山和楚中天，这会已经凑上前去，正牵着那两匹骏马在啧啧赞叹。

　　不等岳维汉发问，那边参谋长刘毅也被惊动了。

　　刘毅皱了皱眉头，道：“刘营副，你不在火车站带兵打仗，跑这干吗来了？”

　　刘奉生却啪地立正，向岳维汉和刘毅敬礼道：“旅座，参座，我给你们搞来了两步东洋马，没事的时候可以代代步，嘿嘿。”

　　“这马是给我和旅座的？”刘毅闻言顿两眼一亮，虽说战区长官部给宝山旅配了两辆吉普车，还有缴获的四辆日军装甲车，可用到这会，这六辆汽车早已经因为缺油而趴窝了，因此如果出门的时候能有东洋马代步，倒也是个不错的选择。

　　岳维汉却似乎猜到了什么，道：“刘奉生。你袭击了鬼子的野炮司令部？”

　　“嘿嘿，还真是什么都瞒不了旅座您。”刘奉生挠了挠头，憨笑道，“昨儿晚上，李营长让我带1连去端掉小鬼子的野炮阵地，完成任务后，我又顺便袭击了鬼子的野炮司令部，从马厩里偷了一千多匹东洋马。”

　　“好家伙！”刘毅闻言顿时大喜道，“一家伙就缴获了一千多匹东洋马！？”

　　“不多，就一千多匹。”刘奉生嘴上谦虚，脸上的表情却极为得意，道，“而且还都是驮马，虽说有那么几百匹品质不错，可要想驯养成军马，还得费不少精力，而且还得是干过骑兵的老兵才行，不知道咱们宝山旅能有多少这样的老骑兵？”

　　“得了，你就别他娘的拐弯抹角了。”刘毅闻言不禁莞尔，道，“想干骑兵营营长你就直说嘛，何必整这些虚的？旅座说过的话还能不作数？”

　　说罢，刘毅又扭头向岳维汉道：“旅座，您说呢？”

　　岳维汉欣然点头道：“行了，把缴获的马匹全部交给参谋长，一匹都不许藏私，剩下的事你就别管了。至于组建骑兵营的事，等打完了徐州保卫战之后再说，现在你还是带上部队赶紧回火车站去，先当好你的刺刀营营副再说！”

　　“是！”刘奉生啪地立正，旋即转身扬长而去。

　　“这个刘奉生。”目送刘奉生远去，参谋长刘毅微笑着道，“还真记着这茬呢。”

　　“我也记着呢。”岳维汉点了点头，若有所思道，“骑兵在现代战争中的作用已经大不如前，但在很长一段时间内，骑兵仍将发挥不可估量的作用，尤其是在我军缺乏装甲突击力量之前，战场突击还是得靠骑兵呀！”

　　刘毅点头道：“回头我就派人去补充团摸底，干过骑兵的统统登记造册。”

　　“三大主力团也不能落下！”岳维汉补充道，“干过骑兵的不仅要登记造册，还要立即上调旅部，哪怕是战斗骨干或者基层军官，也必须无条件上调旅部，各团必须坚决服从，不得以任何理由扣人不放！”

　　“是！”刘毅啪地挺身立正。

　　※※※

　　徐州近郊，日军第66联队本部。

　　日军第114师团师团长末松茂治中将铁青着脸从装甲汽车上走了下来。早就已经等候多时的第66联队联队长山田常太大佐以及副联队长山本久保中佐赶紧上前两步，施即同时收脚立正，猛然低头道：“将军阁下！”

　　末松茂治中将甩手就给了山田大佐一耳光，厉声训斥道：“废物！”

　　山田大佐的脑袋猛然一偏，旋即用力回正，又猛然低头：“哈依！”

　　末松茂治中将余怒未消下，又狠狠扇了山田大佐两记耳光，训道：“一个最精锐的野战步兵联队，又有战车分队及野炮联队协同作战，拿不下徐州火车站不说，居然还让支那军趁虚袭击了炮兵阵地，以致野炮联队损失惨重，山田君，对此你有何解释？”

　　山田大佐的脸肌剧烈地抽搐了两下，旋即猛然低头道：“将军阁下，我愿意以武士的方式来洗刷自身的耻辱！”

　　“八嘎，我要的不是这个！”末松中将怒道，“我想知道事实的真相！”

　　“哈依！”山田大佐猛然低头，语气沉重地道，“将军阁下，经过十数小时之激战，现在已经可以断定，方面军总部的判断与事实严重不符，支那军在徐州绝非毫无准备，他们早就已经构筑好了完备的永固工事群！”

　　“永固工事群？”末松中将顿时微微色变。

　　中国军队在徐州战场由攻转守再到大撤退，前后不过几天时间，要想在这么短的时间内在徐州构筑起永固工事群，根本就没有可能，所以这只能有两种可能。要么山田大佐在撒谎，要么中国军队早在几个月前就已经在准备徐州保卫战了。

　　作为帝国武士，山田大佐显然不可能撒谎，因此这只能是第二种可能！

　　“是的，永固工事群，由钢筋水泥构筑而成的工事群！”山田大佐微躬着身，语气显得越发的沉重，道，“野炮联队的野炮群根本就无法威胁到支那军的工事，即便使用燃烧弹以及化学弹，也是收效甚微，因为支那军早就已经有了防备。”

　　末松中将又道：“那么野炮联队的炮兵阵地遭袭又是怎么回事？”

　　山田大佐答道：“将军阁下，驻守徐州火车站的支那营里有一个装备了自动火力的精锐连队，突击火力十分强大，正是这个精锐连队突袭了野炮联队的炮兵阵地，此时我66联队所属的三个步兵大队已经在车站正面全部展开，因此未能及时救援。”

　　“自动火力？”末松中将顿时蹙紧了眉头，道，“第66联队伤亡如何？”

　　山田大佐道：“由于野炮联队遭袭，龟田大队被迫回援，野田大队以及上小野大队也被迫中止了攻势，因此伤亡都不大，不过将军阁下。在重炮旅团没有到来之前，仓促投入重兵展开强攻的话，巨大的人员伤亡将无可避免。”

　　末松中将默然，旋即扭头向身边的师团参谋长矶田三郎大佐道：“矶田君，立即电告方面军司令部，请求野战重炮第5旅团加紧北上。”

　　※※※

　　徐州火车站，刺刀营营部。

　　李玉龙正围着刘奉生打转，边转边道：“我说你小子怎么一去就是半天不回，敢情是搞副业去了，快老实交待，马匹呢？”

　　“全让旅座打劫了。”刘奉生苦着脸道。“一匹也没给咱留下。”

　　“你小子蒙谁呢？”李玉龙冷笑道，“什么叫全让旅座打劫了？旅座真是偏心眼，分明是留着马匹要组建骑兵营，龟儿子滴，这千来匹东洋马明明是咱刺刀营的战昨品，凭啥就得上缴旅部，凭啥就得给你小子组建骑兵营啊？”

　　刘奉生道：“你这话跟我说没用，有本事跟旅座说去。”

　　“你以为我不敢啊？”李玉龙哼声道，“回头我就跟他说道说道去。”

　　说罢，李玉龙唯恐刘奉生还要挤兑他，就赶紧转移话题道：“哎，说来也怪了，小鬼子咋就没动静了？”

　　刘奉生撇了撇嘴，颇有些不屑地道：“小鬼子也不是铁打的精钢，这没了炮兵，战车又过不了反坦克壕，再来强攻那就是送死了！”

　　“说的倒也是，看来这两天小鬼子都不会有啥动静了。”说罢，李玉龙又不无遗憾地叹息道，“唉，我还想着能在这里跟小鬼子好好过两招呢，没想到小鬼子还真就稀松平常，这才三两下就软趴了，真没劲。”

　　※※※

　　安徽宿州以北三十里，符里集。

　　黎明时分，庞虎的特战小队就神不知鬼不觉地赶到了符里集附近，在紧挨津浦铁路旁边的一大片野枣林里潜伏了下来。

　　在发现日军前锋部队抵达徐州外围的第一时间，宝山旅直属特战大队的四个小队就全部被岳维汉给派了出去，分别沿着陇海线向东、向西以及沿着津浦线向北、向南侦察，庞虎小队所负责的就是津浦铁路南段的侦察。

　　无论是古代还是现代，及时可靠的情报永远都是最重要的。

　　岳维汉的思路很清晰，日军要想快速机动就绝对离不开铁路线！

　　因此，四个特战小队只要监视住陇海线的东西两段以及津浦铁路的南北两段，日军各重兵集团以及重炮旅团的调动就尽在岳维汉的掌握之中，掌握了日军的动向，宝山旅就能及时做出调整，避免因为猝不及防而吃大亏。

　　庞虎小队刚刚做好伪装。铁路线上就轰隆轰隆地驶来了一节装甲列车。

　　装甲列车每前进一段距离，车厢两侧的射击孔里就会伸出黑洞洞的机枪向着两侧旷野打上一梭子弹，其中有一梭子弹甚至是贴着庞虎的脑袋掠过，庞虎没事，可后面草丛中正在觅食的一只野兔却被打了个正着。

　　装甲列车开过不到十分钟，铁路线上又隆隆驶来了一趟老长老长的列车，一眼望去甚至根本看不到尽头，更让庞虎以及特战小队的士兵们感到心惊肉跳的是，拆掉车体只剩下底板的列车上，赫然装载着一门又一门的大口径火炮！

　　庞虎目测了一下这些大炮的口径，最小的都有120mm，最大的甚至有240mm！

　　庞虎顿时一阵心头狂跳，没说的，这肯定就是小鬼子的某个野战重炮旅团了，必须立刻将这情报上报旅部！


第142章 炸掉全部重炮

　　徐州，警备司令部。

　　刘毅从电讯室里匆匆走了出来。神情凝重地向岳维汉道：“旅座，庞虎小队刚刚发来急电，在宿州以北三十里的符离集小站发现了日军的野战重炮旅团，从时间上判断，今天天黑之前就可能赶到铜山小站附近。”

　　“野战重炮旅团！？”岳维汉顿时神情凛然。

　　野战重炮旅团对于此时的中国军队来说，简直就是毁灭性的力量，对于此时的日军来说也堪称是战略级别的力量，不过，鉴于资源有限，侵华日军总共也才组建了六个野战重炮旅团而已，关东方面军、华北方面军、华中方面军各辖两个！

　　淞沪会战时，岳维汉和宝山营就曾经在宝山县城领教过小鬼子野战重炮的厉害！

　　小鬼子的炮兵绝非后世诸多主旋律影视剧中所描述的那样寒碜，小鬼子的炮兵主力也绝非什么九二步炮，更非小口径迫击炮，事实上，小鬼子的六大野战重炮旅团全都装备了口径240mm的野战重型榴弹炮，以及口径150mm的野战加农炮！

　　小鬼子这几种口径的火炮可不是闹着玩的，那是真厉害！

　　就说240mm口径的野战重型榴弹炮吧，光是炮弹就重达200公斤，有效射程超过15公里，地爆杀伤半径就超过了八十米。要是被这样一发炮弹直接命中野战工事，基本上一个排的兵力就可以从建制表上划掉了，不被破片杀死也得震死！

　　事实上，日军许多野战火炮的威力绝不在美国大炮之下！

　　太平洋战争期间，日美两军曾在诸多岛屿上展开殊死博杀，日军之所以屡屡失利，绝非因为炮兵威力不足，更非步兵战斗力不强，而完全是因为丧失了制空权以及制海权，以致后勤补给线被美军彻底切断，炮弹供应不上所致。

　　见岳维汉沉吟不语，刘毅又道：“庞虎小队试图破坏铁路线，以阻止日军野战重炮旅团北上，不过没有得手，小鬼子的警戒太严。”

　　“为什么要阻止？”岳维汉目露凶光，狞声说道，“小鬼子要来，就让他们来！”

　　说罢，岳维汉又大步走到了悬挂墙上的巨幅军用地图前，冷然道：“先是来了第114师团，接着又来了个野战重炮旅团，好嘛，我只准备了一桌子菜，结果却来了两桌子客人，小鬼子还真是瞧得起我岳某人啊！”

　　刘毅跟着走到地图前，凛然道：“旅座，莫非你还想对小鬼子的野战重炮旅团下手？”

　　“为什么不！？”岳维汉凝视地图。杀气腾腾地道，“参谋长，你不觉得野战重炮旅团的战略价值更高么？要想把日军大本营的目光吸引到徐州来，那就必须打疼他们，怎么才能打疼他们呢？很简单，搞掉他们的野战重炮旅团！”

　　刘毅沉声道：“旅座，小鬼子的野战重炮旅团可不光只有炮兵，还有一个步兵联队充为守备力量，急切间要想拿下来只怕是不太容易呀，而如果时间拖久了的话，则附近的日军第114师团肯定会赶来增援，后果将不堪设想啊！”

　　“正面强攻当然不行！”岳维汉说此一顿，又道，“不过，若是出其不意发起突袭，那就是两回事了，炮兵旅团的步兵说到底他还是炮兵，跟真正的步兵还是不能比，生死关头绝不可能像常设师团的老鬼子那样临危不惧，处变不惊。”

　　“突袭？”刘毅摇了摇头，道。“旅座，这只怕不行啊，我们又不知道小鬼子的野战重炮旅团会把炮兵阵地摆在哪个位置？不知道小鬼子确切的炮兵阵地位置，我们就没办法预先埋设伏兵？不埋设伏兵又怎么搞突袭呢？”

　　岳维汉摇了摇头，微笑着道：“参谋长，如果你仔细分析的话，就不难知道小鬼子会将炮兵阵地摆在哪个位置。”

　　“哦？”刘毅道，“愿闻其详。”

　　岳维汉道：“先从机动性说起，小鬼子的野战重炮重达三四十吨，这么重的铁家伙别说马匹，一般的卡车也根本拖不动，就算能拖动，我们中国的绝大部分公路也承受不了，没准走半道就得陷泥坑里，那可要耽误大事！”

　　“所以，小鬼子的野战重炮只能走水路，或者铁路！”

　　“所以，小鬼子的野战重炮不可能离开河道或者铁路线太远！”

　　“庞虎所发现的野战重炮旅团既然是沿着津浦铁路北上，那么它的炮兵阵地也势必会摆在津浦铁路附近，以便下一次的机动，要不然，把上百门几十吨重的铁家伙搬到哪个山窝窝里去，再想把他们弄出来，可就费老鼻子劲了。”

　　“再结合小鬼子野战重炮的有效射程，就能基本上判定小鬼子会把炮兵阵地摆在什么位置了，参谋长你说呢？”

　　刘毅顿时两眼一亮，道：“三十里铺！”

　　三十里铺位于徐州以南三十里，是津浦线上的一个小站。

　　“没错，就是三十里铺！”岳维汉重重一拍地图。道，“一定在这附近！”

　　说此一顿，岳维汉又扭头大吼道：“传我命令，警卫营、敢死营紧急集合！”

　　见岳维汉又要率自领兵前往，刘毅顿时急道：“旅座，你可是全旅官兵的主心骨，再不能以身犯险了，这次还是我去吧？”

　　“不行。”岳维汉断然道，“此次出击从小了说，关乎全旅官兵之身家性命，从大了说更关乎全民族的生死存亡，参谋长，不是我小瞧你，的确是你担不起这份责任，所以只能是我亲自领兵前往，你就给我好好守在家里。”

　　刘毅无奈，只得挺身立正，道：“是！”

　　※※※

　　徐州以南十里，日军第114师团野战司令部。

　　矶田三郎大佐疾步走进作战室，旋即猛然收脚立正，向末松茂治中将道：“将军阁下，步兵第66、第102、第115、第150联队已经在徐州四门及火车站外围全部展开，整个徐州城以及徐州火车站已经被皇军围得水泄不通。困守城内的支那军已经成了瓮中之鳖，只等宫本将军的野战第6重炮旅团赶到，就能发起总攻了。”

　　“哟西。”末松茂治中将道，“野战第6重炮旅团什么时候能够赶到？”

　　矶田大佐道：“宫本将军的野战第6重炮旅团将于今晚九点抵达三十里铺，并将在三十里铺附近之合适地段构筑野战炮兵阵地，最迟明天中午，皇军之野战重炮就能对徐州城内以及徐州火车站的支那工事进行毁灭性炮击了。”

　　“哟西。”末松茂治中将欣然点头，旋即目露凶光，狞声道，“命令各步兵联队，加强对徐州城及徐州火车站之警戒。严防支那军趁夜出城突袭。”

　　“哈依。”矶田大佐猛然低头，旋即转身匆匆而去。

　　※※※

　　皇藏峪，瑞云寺。

　　岳维汉所率的宝山旅直属警卫营及敢死营此时就藏身在瑞云寺的僧房瓦舍间！

　　日军第114师团虽然将整个徐州城围了个水泄不通，可岳维汉他们却根本就没从地面上走，而是沿着地道直接进了徐州城南十几里外的一片野枣林，然后又借着密林的掩护神不知鬼不觉地挺进到了三十里铺小站附近的皇藏峪。

　　皇藏峪山高林密，相传汉高祖刘邦曾在此躲避秦兵追捕，因此得名皇藏峪。

　　不过，岳维汉现在可没什么心思追寻什么汉高祖遗迹，更没心思跟寺内的高僧大德谈经论道，此时此刻，他的全部心思早已经飞到了十几里外的铁路线上，飞到了正沿着铁路线隆隆驶来的日军野战重炮旅团身上了。

　　天色渐渐地黑了，派出去侦察的特战队却始终不见回来。

　　直到晚上九点多，前去侦察的特战小队终于回来了，特战队长刘铁柱不及喝口水，就满脸兴奋地向岳维汉道：“旅座，来了，全他娘的来了！足足一百多门大口径重炮，什么高射炮、高射机枪、迫击炮更是数都数不清，放眼望去，全他娘的都是炮！”

　　“好！”岳维汉狠狠击节，狞声道，“小鬼子终于还是送上门来了！”

　　旁边警卫营长花翰林和敢死营长李青龙顿时也目露凶光，捋起袖子就凑了上来，那架势哪里像个国军营长？倒像个上海滩的流氓打手。

　　岳维汉霍然回头，向花翰林道：“翰林，警卫营负责阻击，不惜一切代价挡住徐州方向的第114师团，无论如何也不能让小鬼子越过你营的防线，在没有接到我的命令前，哪怕全营拼到只剩你一个，也不准后撤半步！”

　　“是！”花翰林猛地挺身立正，轰然应诺。

　　岳维汉又向李青龙道：“李青龙，敢死营这次担纲主攻，负责突袭日军的炮兵阵地，记住。突入日军炮兵阵地之后不要只顾着杀戮鬼子兵，你们的首要任务是炸掉小鬼子的全部重炮，别的什么都不要管！听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”李青龙轰然应诺道，“敢死营保证完成任务！”

　　“好！出发吧！”岳维汉冷然道，“我在这里等你们的好消息！”


第143章 敢死营，冲啊！

　　瑞云寺山门外，敢死营五百多官兵已经集结完毕。

　　李青龙大步走到敢死营的队列前。满脸狰狞地大吼道：“弟兄们，我们该死而未死，不是因为怕死，而是希望留着这条狗命多杀几个鬼子，现在，小鬼子就在前面，我们将功赎罪的时候到了，是爷们就跟老子走！”

　　说罢，李青龙扛起冲锋枪转身就走，敢死营五百多官兵顿时如影随行跟了上去，不到片刻功夫，五百多官兵就全部没入了漆黑的夜空下。

　　※※※

　　十里开外，三十里铺小站。

　　半小时前，日军野战第6重炮旅团就已经抵达，成百上千的鬼子壮丁正精赤上身，忙着将一百多门野战重炮还有数百门各式枪炮卸下火车，然后加紧安装调试，野战第6重炮旅团直属的步兵联队、高射炮大队也都在外围忙着构筑阵地。

　　野战第6重炮旅团旅团长宫本少将的装甲指挥车就停靠在三十里铺的站台上。

　　灯火通明的指挥车厢内，宫本少将收回目光，将身边的旅团参谋长道：“高桥君，命令步兵联队、高炮大队还有通讯队。先帮野炮第1、第2、第3联队卸装，等构筑好了重炮阵地再构筑步兵防御阵地还有高炮阵地不迟。”

　　“哈依。”旅团参谋长高桥大佐猛然低头，旋即领命而去。

　　高桥大佐能够理解宫本将军此时的急切心情，宫本将军与第114师团的末松茂治将军私交极深，宫本将军急着构筑重炮阵地，显然是希望能够抢在明天天亮之前炮击徐州，对城外的第114师团提供火力支援。

　　至于重炮旅团本身的防御，高桥大佐并不认为会出什么问题。

　　在野战第6重炮旅团开到徐州之前，方面军直属航空队的侦察机还有特高课的特工就已经对附近地域进行了反复侦察，如果这附近还有成建制的中国军队存在的话，绝对无法逃过航空侦察机还有特高课特工的双重侦察。

　　至于小规模的中国军队或者游击队，则根本就构不成任何威胁，重炮旅团直属之步兵联队虽然不是真正意义的步兵联队，可用来对付人员少、装备差的中国地方军队或者游击队，那完全就是杀鸡用牛刀！

　　至于炮兵阵地的防空警戒，那就更加不是问题了，仗打到现在，国民政府已经基本上丧失了领空制空权，如果不是红色苏联支援了几十架先进战斗机以及几十名老牌飞行员，只怕连武汉空域都要向皇军航空兵敞开怀抱了。

　　高桥大佐和宫本少将却没有想到，一支装备精良的中国军队正借着夜色的掩护悄然靠近他们的重炮阵地，这支中国军队的战斗力足以对第6重炮旅团构成致命的威胁，尤其是宫本少将为了加紧构筑重炮阵地，却忽视了步兵防御阵地以及高炮阵地的构筑。

　　※※※

　　距离日军阵地五百米外的蒿草丛里，静静地潜伏着敢死营的五百多官兵。

　　日军派出两千米外的警戒哨还有巡逻哨都已经被刘铁柱的特战小队干掉了，抢在日军发现哨兵失踪之前，敢死营五百多官兵就迅速抵近到了日军炮兵阵地五百米的距离上。这么近的距离，已经足以发动步兵突击了！

　　李青龙毫不犹豫地跃身而起，扯开嗓门怒吼：“敢死营，冲啊！”

　　“冲啊！”五百多官兵顿时就从蒿草丛里跃身而起，跟着李青龙风卷残云般冲向了五百米外的日军阵地，寂静的夜空下顿时就响起了山呼海啸般的杀伐声，正在紧张构筑阵地的鬼子兵急扭头看时，只见黑压压的中国军队已经漫山遍野地冲杀了过来。

　　※※※

　　三十里浦站台，装甲指挥车。

　　宫本少将刚坐下来准备喝口热茶，窗外陡然就响起了激烈的枪声，还有山呼海啸般的杀伐声，宫本少将顿时脸色大变，急起身喝道：“命令步兵联队，立即回到防御阵地，准备阻击，高炮大队加紧组装高射机关炮，平射阻敌！”

　　※※※

　　三十里铺小站外围，敢死营已经抵近百米之内！

　　在敢死营猛烈的冲锋枪火力下，日军匆匆回防的步兵根本就组织不起像样的抵抗，正如岳维汉所预料的那样，炮兵旅团的步兵联队终究不是真正的步兵。其战术素养还有战斗意志根本就无法跟精锐步兵联队的老鬼子相比。

　　再加上日军又是仓促应战，又没有构筑起完备的防御工事，结果可想而知。

　　不到盏茶功夫，敢死营就已经突入了外围的步兵防御阵地，国军所过之处，日军就如同遭遇滚水的积雪，倾刻间冰消瓦解，进展之顺利，远远出乎了敢死营长李青龙的预料，不过李青龙并没有被眼前的胜利冲昏头脑，严令麾下官兵不得追杀日军溃兵。

　　堪堪越过外围的步兵防御阵地，对面日军阵地上陡然响起了激烈的枪声！

　　正疾步向前飞奔的李青龙陡然感到两股劲风从他耳侧飞掠而过，剧烈的气浪竟然将他猛地带倒在地，狠狠地摔了个狗吃屎，急扭头看时，只见紧跟身后的两名士兵已被打得不成样子了，一个士兵的脑袋整个消失，另一个士兵的右边身躯也已经不翼而飞。

　　李青龙顿时两眼充血，这他娘的是什么机枪，威力竟然如此之可怕！？

　　“咣咣咣……”前方阵地上，日军那可怕的“机枪”再次猛烈地响了起来，冲在最前面的十几名士兵顿时就无声无息地倒了下来，但凡被子弹扫中，不是脑瓜整个碎裂，就是胸脯或者腹部洞穿一个可怕的大洞，这等死状何止是惨烈？

　　“卧倒，全体卧倒！”李青龙顿时声嘶力竭地怒吼起来。

　　虽然小鬼子的重炮阵地已经近在眼前，可敢死营却不能再继续往前冲了。

　　眼面前这挺鬼子机枪太邪乎了，李青龙也算是身经百战的老兵了。却从未见过这么邪乎的鬼子机枪，不过有一点他很清楚，如果不首先干掉这可怕的鬼子机枪，完不成旅座交待的任务不说，敢死营这五百多号人只怕也得全部交待在这里！

　　借着冉冉升空的照明弹，李青龙终于看清楚了，那挺鬼子机枪的口径比普通的鬼子机枪粗了许多，应该就是机关炮了，他娘的居然还是双联装，更要命的是，就在这挺猛烈开火的机关炮旁边，更多的机关炮正在紧张地组装之中。

　　一旦让小鬼子将所有的机关炮全部组装起来，敢死营绝对死球了！

　　“炸药包，给我炸药包！”李青龙猛地掀下了头上的钢盔，扭头怒吼。

　　“营座，我去！”旁边的营副抢过炸药包猛然跃身而起，旋即以无比娴熟的战术动作冲向了前方正猛烈开火的鬼子机关炮，一边头也不回地大笑道，“营座，兄弟先走一步了，回头别忘了给兄弟立块碑，逢年过节也烧些纸钱，哈哈哈！”

　　“火力掩护！”李青龙猛然直起身来。举起冲锋枪猛烈开火。

　　敢死营全营官兵顿时也跟着悍不畏死地直起身来，向着前方猛烈开火，在数百枝冲锋枪的密集火力掩护下，敢死营营副终于冲到了那挺鬼子机关炮近前，旋即只见剧烈的红光腾空而起，伴随着巨大的爆炸声，那挺机关炮终于被炸成了废铁。

　　不过，敢死营的营副也在巨大的爆炸中为国壮烈捐躯了。

　　“敢死营，冲啊！”李青龙猛然扬头，无比凄厉地怒吼起来。

　　敢死营剩下的四百多官兵顿时如同潮水般涌上了日军的高炮阵地，数百枝冲锋枪一阵乱扫。高炮阵地上的几百名日军顿时死伤惨重，李青龙却顾不上追杀日军溃兵了，大吼道：“弟兄们，小鬼子的重炮阵地就在眼前了，冲啊……”

　　但是，战争从来就不会按照任何人的主观意愿来演绎。

　　就这么片刻的耽误，另外几个方向的日军步兵也赶到了。

　　顿时间，剩下大半个步兵联队足足两千多鬼子兵从四面八方向着敢死营剩下的四百多号人碾压了过来，鬼子兵显然已经接到了死命令，一个个端着刺刀就直愣愣地往前冲，竟然试图以人命在炮兵阵地前构筑起最后的血肉长城！

　　宫本这个老鬼子还真挺狠的，眼光也极为毒辣，他知道重炮旅团的野战重炮对于日军来说都是宝贝疙瘩，只要能保住这一百多门野战重炮，步兵还不多得是？国内随随便便就能募集上百万的青壮，组建几百个步兵联队都有富余！

　　冲锋枪火力虽然迅猛，却难以持久，敢死营官兵的弹药很快就消耗殆尽。

　　从四周蜂拥而来的鬼子兵却似乎无穷无尽，眼看旅座亲自交待的任务已经无法完成，李青龙顿时就急眼了，从背后反手拔下鬼头刀，又朝前高高扬起，怒吼道：“弟兄们，跟狗日的小鬼子拼了……”

　　“他祖母个熊，拼了！”

　　“小鬼子，今儿个就让你们尝尝爷爷的大刀是啥滋味！”

　　“狗日的小鬼子，今儿不砍下十颗八颗脑袋来，老子跟你们姓！”

　　顿时间，刺刀营剩下的四百多官兵们就纷纷扔了手中的冲锋枪，又纷纷从背上卸下了寒光闪闪的大片刀，作为宝山旅的突击队，刺刀营和敢死营除了装备人手一枝冲锋枪外，还有人手一把大片刀，这可是近战利器！

　　……

　　PS：本章写的不是太理想，没有写出悲壮的战场氛围来，所以今天就两更吧，明天我好好构思下。一定要把敢死营的大戏写好，绝不能让大家失望。


第144章 中国人

　　敢死营四百多官兵和日军纠缠着涌进了刚刚构筑大半的重炮阵地。

　　混乱之中，李青龙奋力一刀将面前的鬼子兵砍翻在地，猛一抬头，眼面前陡然出现了一尊庞然大物，巨大的支架，巨大的身躯，修长的身管，黑洞洞的炮口斜刺长空，赫然就是240mm的重型野战榴弹炮！

　　“沙沙！”两柄锋利的刺刀迎面刺到。

　　李青龙猛然塌肩矮身，险险避过这两柄刺刀，手中鬼头刀顺势就是一式横斩，两声凄厉的惨叫过后，那两名挺枪直刺的鬼子兵已经被砍断了双腿，李青龙又猛然直起身来，又一刀横斩而出，顿时间，两颗人头便已经凌空飞起。

　　“笃！”李青龙用力过猛，鬼头刀的刀尖竟深深地锲入了旁边的大木箱里。

　　冷森森的破空声中，一名鬼子少佐高举着东洋刀，照着李青龙的胸口恶狠狠地刺来，李青龙不及拔刀急闪身一躲，只听唆的一声，鬼子少佐的东洋刀几乎是贴着他的腋窝掠过，旋即又是笃的一声，鬼子少佐的东洋刀也锲进了那木箱。

　　李青龙力大无比，顿时狞笑着劈胸揪住那鬼子少佐再将其用力拎起，然后一点点地塞进东洋刀锋利的刀锋下，鬼子少佐顿眼两眼圆睁，双拳更是疾风暴雨般往李青龙面门上砸了过来，喘口气的功夫，李青龙脸上已经是血肉模糊了。

　　李青龙却竟是浑然不觉，只是笑得越发的狰狞。

　　鬼子少佐的脖子终于移进了东洋刀的刀锋下，鬼子少佐再顾不上拳击李青龙面门，急收回双手死死握住东洋刀的刀身，试图阻止它的落下，李青龙却是森然一笑，露出了满嘴白森森的牙齿，旋即右手握紧刀把又用力往下一切。

　　顿时间，刀尖被卡住的东洋刀就像是铡刀似地铡了下来。

　　只听噗的一声，鬼子少佐的头颅就已经骨碌碌地滚落在地，滚烫的鲜血顿时就从断颈处猛烈地喷涌而出，溅了李青龙满头满脸，李青龙伸出舌头舔了舔脸上残留的血迹，旋即咧嘴怪笑起来，那模样就像是头嗜血的野兽。

　　※※※

　　乱战中，一名国军老兵飞起一脚将面前的鬼子少尉踹翻在地，正要再补上一刀时，陡然感到双臂一紧，急低头看时，只见一名鬼子兵已经从身后将他的双臂死死掴住，说时迟那时快，前面那名鬼子少尉已经翻身爬起，一刀就刺进了国军老兵的腹部。

　　“嗷啊……”国军老兵猛然扬起头颅，旋即无比凄厉地惨叫起来。

　　下一刻，国军老兵毫不犹豫地张开双手握紧了鬼子少尉握住军刀的双手，旋即用尽全力往里一带，只听噗的一声，锋利的军刀已经整个刺穿了国军老兵的身体，又深深扎进了背后那鬼子兵的腹部，鬼子兵掴住国军老兵的双臂顿时无力地松了开来。

　　“桀桀桀……”国军老兵浑然不顾背后正在抽搐的鬼子兵，只是死死地瞪着眼前的鬼子少尉，旋即纵声大笑起来，边笑嘴角边有殷红的血丝滑落，那鬼子少尉突然间感到背脊一股恶寒，旋即松手弃刀，转身落荒而逃。

　　这名鬼子少尉竟奇迹般逃过了一劫。

　　战后不久，这名鬼子少尉又被谴送回国，因为他的精神就已经严重失常。

　　直到六十年后，这个名叫渡边的老鬼子在弥留之际终于又恢复了神智，然后对着他的家人说出了深藏心底六十年之久的一句话：千万千万不要再去招惹中国人，别看中国人表面上谦恭有礼，可真到了要命的时候，他们……那就是野兽啊！

　　再说那国军老兵，一步一挪往前走了两步，将自己和背后的鬼子兵分了开来，那柄军刀仍然深深地插在他的腹部，透出后背的大半截刀刃上血迹班班，有国军老兵的鲜血，更多的却是背后那鬼子兵的。

　　由于失血过多，国军老兵的脚步已经明显变得踉跄，视线也变得有些模糊，但他仍然凭着一股子狠劲，凭着骨子里的一口气，艰难地挪到了一口打开的大木箱旁边，大木箱里赫然装着十六枚240mm口径的榴弹。

　　国军老兵面无表情，一节节地抽出了透体而过的军刀。

　　四周仍然一片喧嚣，敢死营的官兵们仍在和小鬼子殊死博杀，国军老兵缓缓转身，遥向东北方向单膝下跪，惨然道：“娘，儿不孝，不能再在您老人家膝前尽孝了；翠花，娘和儿子就交给您了，黑皮对不住你了……”

　　下一刻，国军老兵毫不犹豫地举刀砸向了榴弹底部。

　　仅仅一下，那枚240mm口径的榴弹就被猛然引爆了。

　　火光翻卷，巨大的爆团顿时腾空而起，瞬息之间，那国军老兵的身躯就已经被爆炸产生的气浪撕成了碎片。

　　旋即剩下的十五枚榴弹也被纷纷引爆，巨大的殉爆中，顿时间就形成了以爆炸中心为圆心，半径达到七八十米的巨大弹坑，处于这个区域内的，无论是国军将士，还是鬼子兵，顷刻间全部解体，再无一具无整的尸骨！

　　方圆两百米内的所有生物也纷纷被震倒在地，当场就七窍流血而死。

　　位于爆炸区域之内的那门240mm口径的重型野战榴弹炮，当场就成了废铜烂铁。

　　※※※

　　千米之外，装甲指挥车。

　　宫本少将的脸色已经变得无比苍白，他很清楚刚才那巨大的爆炸意味着什么，大口径榴弹在阵地上殉爆，那可不是闹着玩的，人员伤亡还在其次，阵地上的大口径野战重炮如果有个什么闪失，那他可就真的只能切腹以谢了。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”宫本少将猛然踹开指挥车车门。

　　“将军，你不能下去，外面危险！”高桥大佐赶紧抢上前来，试图阻止。

　　“滚开。”宫本少将却毫不犹豫地将高桥大佐一脚踹开，旋即疾步下了指挥车，高桥大佐和司令部里的参谋们赶紧也跟着下车，附近的兵站部队还有宪兵队也赶紧四散而开，将宫本少将护在了中间。

　　距离车站千米之外的炮兵阵地上，此时已经成了人间地狱了。

　　火焰翻滚中，不时有巨大的爆团从重炮阵地上翻卷而起，炫目的红光中，隐隐可以看到一尊尊巨大的重炮已经被掀翻在地，虽然相隔还远，但只听这声音，只看这爆炸的声势，就知道那些野战重炮绝对无法保全了。

　　宫本少将的目光顿时变得一片呆滞。

　　这支不知道是从哪个缝隙里钻出来的中国军队，居然连续突破了外围的步兵防御阵地以及高炮阵地，直接就突入了最中间的重炮阵地，这一刻，宫本少将心里真是充满了苦涩，早知如此，当初就应该抢先修筑外围的步兵防御工事啊！

　　“轰轰轰……”又是十数团巨大的爆团从重炮阵地上腾空而起。

　　宫本少将的脸肌剧烈地抽搐了两下，旋即脱掉军帽，又从怀里摸出夫人亲手刺绣的神风武士巾系于额头，再翻手抽出天皇御赐的宝刀，满脸狰狞地杀向千米之外的重炮阵地，在切腹向天皇谢罪之前，他必须亲手砍掉每个偷袭者的头颅！

　　※※※

　　重炮阵地上，敢死营和鬼子兵的殊死博杀已经接近尾声。

　　方圆足有千米的重炮阵地上，此时已经是一片狼藉，直径几十米甚至上百米的巨大弹坑比比皆是，上百门不同口径的野战重炮以各不相同的姿势歪倒在弹坑里，已经全部报废，而且绝无修复的可能了。

　　重炮阵地边缘处，一尊150mm口径的野战加农炮倒是完好无损。

　　一名国军少尉坐在炮架上，正在旁若无人的抽烟，他的脚下，十几只汽油桶已经滚倒在地，刺鼻的汽油从破裂的桶体里汩汩涌出，在那国军少尉以及那尊野战加农炮的炮架下形成了一口直径十几米的汽油“湖泊”。

　　近百名鬼子兵围在四周，却没一个敢上前，也没人敢开枪！

　　因为只需要一丁点火星，就会引发滔天大火，更要命的是，那尊150mm口径的野战加农炮旁边，赫然就摆放着十几箱的炮弹，大火一旦引发，这十几箱炮弹也绝对会被引爆，到时候附近百米之内的所有生物全部都得完蛋！

　　国军少尉伸出右手食中二指捏住烟头使劲地抽了口，感受着最后那口烟在肺里翻腾的快感，旋即将烟头从嘴里摘了下来，又转头向着四周的鬼子，满脸不屑地道：“龟儿子滴，老子烟抽够喽，该上路喽，你们这些憨瓜也陪老子一道上路噻。”

　　下一刻，国军少尉毫不犹豫地将手中的烟头扔了下来。

　　四周的鬼子兵顿时脸色大变，一个个转身就跑，然而没等他们跑出两步，背后就猛然腾起了滔天大火，地狱烈焰般的大火中，那个中国军官却疯狂地大笑起来，向这些不远千里前来的异国侵略者尽情地炫耀着他对死亡的蔑视。

　　巨大的爆团陡然腾起，四散而逃的鬼子兵顷刻间就被吞噬其中。

　　待硝烟散尽，现场只留下了一个直径超过百米的巨大弹坑，那尊野战加农弹就歪倒在弹坑中心，此时早已经面目全非了，而刚刚还在纵情狂笑的那个国军少尉，还有四散逃命的近百鬼子兵，却就此人间蒸发了！


第145章 血仍未冷

　　皇藏峪，瑞云寺。

　　虽然相隔十余里，可从三十里铺方向传来的巨大爆炸声仍是清晰可闻，不时有巨大的红光从东方天际闪过，霎时就照亮了半边天空，显然，敢死营跟日军野战第6重炮旅团已经干上了，听那爆炸声，敢死营多半已经得手，就是不知道还能否脱身？

　　警卫营那边也是枪声大作，估计也是跟徐州方向的鬼子援军干上了。

　　岳维汉摸出怀表看看时间，从打斗打响到现在已经过去整整半个小时，如果敢死营能够得手，那么此时肯定已经得手，如果不能得手，那么此时也肯定已经全军覆灭了，当下向唐大山道：“大唐，通知警卫营，立即接应敢死营。”

　　“是！”唐大山猛地挺身立正，旋即转身就走。

　　“等等。”岳维汉突然又道，“你告诉翰林，接应敢死营后，警卫营就不必再回徐州了，就留在城外打游击吧，你也留下，从现在开始你就是警卫营的少校营副！”

　　“啊？”唐大山的脸色顿时就垮了下来，一时间有些不知所措，虽说军衔晋升了，也有机会带兵打仗了，可唐大山还真有些舍不得离开岳维汉。

　　“你他娘的还愣着干什么？”岳维汉冷然道，“赶紧滚蛋！”

　　“是！”唐大山轰然应诺，眼眶却有些发红，旋即转身疾步离去。

　　目送唐大山离去，岳维汉的心思很快又回到了敢死营身上，旁边楚中天道：“旅座，也不知道李营长他们能不能顺利脱身？”

　　岳维汉默然无语，心里却是冷然。

　　事实上，从一开始岳维汉心里就很清楚，敢死营此去基本上就是有去无回，凭借猛烈的突击火力，敢死营要突入日军的重炮阵地不难，因此摧毁日军的野战重炮也完全有机会，但要想在完成任务后全身而退，那就难如登天了！

　　毕竟，小鬼子一个野战重炮旅团可是足有六七千人，光步兵就有两千多人！

　　这可是六七千鬼子兵，而不是六七千头猪，敢死营却只有五百多人，小鬼子就是用嘴巴啃也能把敢死营啃得渣都不剩，就算花翰林的警卫营能够及时杀回，并且拼死救援，可最终能救出几个敢死营官兵，那也只有天知道。

　　岳维汉也想过调集更多的兵力来偷袭。

　　如果将1团、2团都调出来，在出其不意的情况下，要全歼小鬼子的野战重炮旅团并不难，难就难在歼灭鬼子的野战重炮旅团之后，1团、2团也就不可能再通过地道返回徐州城了，五六千人的大部队一旦暴露行踪，再想从容进入地道几乎就没有可能了。

　　一旦两大主力团无法穿过地道返回徐州，那么仅凭剩下的3团还有两个补充团，根本就没有可能守住徐州。

　　徐州一旦失守，陇海线从连云港直至商丘顿成坦途，津浦铁路更是被日军全线打通，日军之兵员物资就能通过这两大交通大动脉源源不断地进行调动输送，国军根本来不及部署到位，日军就会兵临武汉城下，武汉会战的结局也就可想而知了！

　　所以，岳维汉只能狠下心，让突击力量仅次于刺刀营的敢死营上！

　　老话说的好，一将功成万骨枯，这句话虽然残酷却是不争的事实。

　　岳维汉不是冷血动物，更不是嗜血屠夫，敢死营五百多官兵虽然触犯了军法，可他们罪不致死，不到万不得已，岳维汉也不愿意让他们去执行必死的战斗任务，但是，如果事关全民族的生死存亡，那么岳维汉就会毫不犹豫地送他们上战场！

　　同样道理，如果有必要，岳维汉也会毫不犹豫地让全旅官兵去堵抢眼，包括他自己，军人自有军人的职责，自从他们披上这身军装那天起，他们的生命就已经不再属于自己了，为了国家，为了民族，他们随时准备牺牲自己！

　　说怕死，真怕死，这世上没有人不怕死。

　　说不怕死，也真不怕死，这世上真有东西比生命还要珍贵。

　　为了追寻这些弥足珍贵的东西，多少革命先烈前赴后继，抛头颅洒热血，牺牲了自己年青的生命？岳维汉从来就不认为自己是什么英雄，死后也绝不敢以英烈自居，却也从不否认自己是个爱国的热血青年！

　　说到底，中国人的血仍未冷！

　　为了祖国母亲，岳维汉愿意毫不犹豫地去死，并且绝无半句怨言，岳维汉相信，敢死营五百官兵的血也仍未冷，为了祖国母亲，为了民族的生存，他们也一定会慨然赴死，并且绝无半句怨言。

　　※※※

　　三十里铺以北五里，警卫营阻击阵地。

　　日军第114师团师团长末松茂治中将正铁青着脸坐在他的装甲汽车内，透过车窗，可以看到师团直属的摩步大队正向着数百米外的国军阵地展开猛烈的攻击，漆黑的夜空下，流光唆唆，溢彩纷呈，那是纷飞的弹雨！

　　半个小时前，当末松茂治听说宫本少将的野战第6重炮旅团遭到中国军队偷袭时，简直不敢相信自己的耳朵！

　　方面军直属航空队的侦察机已经搜索了徐州方圆三百里的每寸地面，特高课的特工也已经严密排查了津浦铁路沿线以及徐州附近的每个中国村镇，甚至连最偏僻的山谷都深入调查过了，最后的结论是，附近绝对没有成建制的中国军队存在。

　　那么，偷袭宫本旅团的中国军队又是从哪里冒出来的呢？

　　这一刻，末松茂治直恨不得插上翅膀飞到三十里铺小站去。

　　前方的枪声突然稀了下来，很快，直属摩步大队大队长熊本少佐就气喘吁吁地跑来报告道：“将军阁下，支那军留下了一支小部队继续顽抗，主力却突然向南撤退了。”

　　“什么！支那主力向南撤退了？”末松茂治闻言不喜反惊，回想刚才三十里铺方向爆起的那一团团耀眼的红光，一颗心顿时间就沉到了九幽谷底，显然，偷袭三十里铺的中国军队已经得手了，所以这边的中国军队也就没必要再阻击了。

　　“八嘎牙鲁。”末松茂治恶狠狠地咒骂一句，旋即狞声喝道，“命令，摩步大队以最快的速度击溃顽抗之敌，务必咬住后撤之支那军，后续跟进的各步兵大队立即向两翼迂回，务必将这伙支那军围歼于三十里铺附近地域，绝不能走脱一个支那人！”

　　“哈依！”熊本少佐猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　三十里铺，日军重炮阵地。

　　野战第6重炮旅团的百余门大口径重炮已经基本上被摧毁了，余波所及，连外围高炮阵地上的几十门高射炮也大多报废了，虽有零星重炮逃过一劫，但仅凭这几门重炮，已经不可能再对徐州城内的宝山旅构成任何威胁了。

　　另外，野战第6重炮旅团的人员也遭到了重大杀伤，粗步估计，至少两千人直接战死或者死于弹药的殉爆，受伤的更是不计其数，物资损失更为惨重，毫不夸张地说，野战第6重炮旅团的家当已经基本上报销了。

　　日军的急于求成终于酿成了悲剧！

　　本来，日军的重炮旅团是不会单独行动的，通常都是跟随重兵集团联合行动，然而，由于华中方面军司令官畑俊六大将急于夺取徐州，遂命令野战第6重炮旅团脱离了第十军的战斗序列加紧北上，这才给了宝山旅偷袭的机会。

　　宫本少将看着硝烟处处、狼藉遍地的重炮阵地，眼前顿时一阵阵地发黑！

　　野战第6重炮旅团遭到重创，方面军司令部固然有指挥失误的责任，航空队和特高课也有失察的责任，但责任最大的无疑就是野战第6重炮旅团的旅团长宫本少将，即便他出身高贵，这次只怕也难逃切腹自尽的结局了。

　　不过，在切腹自尽之前，宫本少将却必须砍下全部偷袭者的头颅。

　　猛然回头，宫本少将的目光就死死锁定了几十步开外的十余个中国军人，那十几个中国军人大多身上带伤，而且已经陷入了日军的重围，他们的子弹也打光了，手中的大片刀也已经砍得卷了刃，可以说已经成为日军砧板上的鱼肉了。

　　宫本少将原本可以直接下令击毙这十几个中国军人。

　　但是，宫本少将却不愿意这么做，他要一个一个亲手砍掉这些中国军人的脑袋，以此来发泄他心中的怨愤！

　　※※※

　　李青龙就像一头狼，凶狠地瞪着周围的鬼子兵。

　　最后幸存的十八名战士在李青龙身边背靠背围成了一大圈，一个个高举着早就砍得卷了刃的大片刀，神情无比狰狞，这一刻，这些勇士心里绝无半点畏惧，更没有一丝的怨怼，他们想的很简单，那就是在临死之前再拉个鬼子垫背！

　　“营座，俺先走一步了！”一个身材高大的山东兵突然纵身扑向鬼子，一边头也不回地怒吼道，“谁要是能活着回去，别忘了转告旅座，俺大牛没有给国军丢脸！”

　　沙沙两声清响，两名鬼子兵的刺刀就已经刺进了山东兵的胸膛，山东兵圆睁的双眸先是一黯，旋即又变得无比明亮，下一刻，卷了刃的大片刀再次高高扬起，寒光一闪，两名鬼子兵的头颅就已经骨碌碌地滚落在地。


第146章 血性！

　　宫本少将的嘴角剧烈地抽搐了两下，旋即向高桥大佐使了个眼色。

　　高桥大佐猛然低头，旋即踏前两步，以生硬的汉语道：“支那人，你们已经被包围了，顽抗是没有出路的，投降吧！”

　　李青龙以及剩下的十七名战士相视而笑，状极不屑。

　　高桥大佐耐着性子道：“支那人，你们已经向皇军证明了你们的武勇，再继续顽抗下去只是无谓的自杀，只要你们愿意放下武器投降，皇军会保障你们的生命安全！”

　　李青龙冷笑，仗打到这份上，要是还有投降的中国军人，那才是个大笑话！

　　然而，李青龙的念头还未转完，旁边一名湘军老兵忽然大步上前，急声道：“太君，我投降，我愿意投降。”

　　“牯牛！？”李青龙顿时睁目欲裂，怒道，“你小子敢！？”

　　绰号牯牛的湘军老兵却头也不回地道：“李青龙，兄弟不想死，对不住了。”

　　“你个熊玩意，老子宰了你！”李青龙勃然大怒，手中卷刃的鬼头刀猛然飞掷而出，直取牯牛背心要害。

　　李青龙这一掷绝对是含愤出手，刀刃撕裂空气甚至发出了嘶嘶的尖啸。

　　旁边宫本少将还有矶田大佐等鬼子的脸色立刻就变了，显然，这名中国军官是真的存了杀心，矢志要处决这名叛徒。

　　绰号牯牛的湘军老兵闻声回头，顿时脸色大变。

　　危急关头，宫本少将也猛然将手中的宝刀飞掷而出，堪堪击飞李青龙的鬼头刀，也险险救下了那中国叛徒的生命，那中国叛徒赶紧趋前两步，向着宫本少将连连点头哈腰道：“谢太君，多谢太君救命之恩。”

　　虽然不觉得其中有诈，但高桥大佐还是本能地上前两步，挡在了宫本少将面前。

　　“哟西。”宫本少将却轻轻推开矶田大佐，直接走到了中国叛徒跟前，道，“你的皇军的朋友，皇军的优待。”

　　中国叛徒道：“太君，小的有个天大的秘密要报告。”

　　“哦？”宫本少将欣然道，“什么秘密？”

　　中国叛徒道：“太君，你们一定很困惑，我们这支军队是从哪里冒出来的，对吧？”

　　宫本少将顿时脸色微变，这的确是他心中一个无法排解的困惑，航空侦察机和特高课明明已经掘地三尺，徐州外围已经绝无任何成建制的中国军队存在，可这支中国军队却的的确确出现了，他们究竟是从哪里冒出来的？

　　当下宫本少将急道：“快说，你们是从哪里冒出来的？”

　　那边李青龙顿时急道：“牯牛，你小子敢！别让你十八辈祖宗蒙羞！”

　　牯牛根本就懒得理会李青龙的威胁，当下向宫本少将招手道：“太君，你走近些，这个天大的秘密我只能跟您一个人说。”

　　“哟西。”宫本少将毫不犹豫地走到了牯牛面前。

　　旁边全都是帝国武士，眼前的中国叛徒就算真的包藏祸心也不可能构成什么威胁，所以宫本少将绝不担心自己的安全。

　　不过，宫本少将还是低估了中国军人的血性！

　　宫本少将刚刚凑到近前，绰号牯牛的湘军老兵就猛然扑了上去，一下就将宫本少将扑倒在地，然后张开大嘴，露出满嘴白森森的牙齿，照着宫本少将的颈侧大动脉就恶狠狠地咬了下去，旁边高桥大佐急拔出军刀戳进牯牛背心时，宫本少将颈侧早已经血流如注了。

　　“噗噗噗……”附近的十几个鬼子宪兵顿时蜂拥而上，十几柄锋利的刺刀反复攒刺，顿时就将牯牛的背心刺成了筛子，遭此重创，牯牛却仍未断气，兀自怒目圆睁，凭着骨子里的一股气死死咬住宫本少将的脖颈不松口。

　　顿时间，小鬼子们就开始骚乱起来。

　　李青龙和剩下十六名勇士的眼眶顿时就红了！

　　原来牯牛并不是真的想投降，也不是真的想当叛徒，他只是想拉上个鬼子大官垫背，好样的，好汉子，都是中国爷们！

　　“弟兄们，跟小鬼子拼了！”

　　李青龙扬起铁拳就冲了上去，最后剩下的十六名勇士也呼喇喇地冲了上来，都到了这节骨眼了，也没啥别的念想了，拼就是了，拼一个够本，拼两个就赚了！咱中国别的没啥，就是人多，小鬼子想跟咱拼人头，找死呢吧。

　　突然，阵地北侧就响起了激烈的枪声。

　　“这是……捷克式！？”李青龙闻声先是一愣，旋即大喜过望道，“弟兄们，跟老子往北边冲啊，警卫营的弟兄接应咱们来了！”

　　※※※

　　重炮阵地以北五里，警卫营阻击阵地。

　　花翰林已经带着警卫营主力赶去接应敢死营了，只有九排留了下来。

　　九排的任务是死守阵地半个小时，半小时内绝不能让鬼子的装甲车、摩托车还有大卡车越过他们的防线半步！

　　现在，时间已经过去二十分钟。

　　在鬼子猛烈的炮火以及机枪火力的肆虐下，九排已经伤亡过半，包括轻重伤员在内已经只剩下十九个人还能喘气了，弹药也已经消耗殆尽，不过，对面进攻的鬼子兵也绝没讨到半点便宜，鬼子的伤亡比九排只多不少！

　　猛烈的炮火过后，鬼子的又一轮进攻开始了。

　　不少鬼子步兵甚至已经绕到了警卫营阻击阵地的侧翼以及身后，从多个方向同时发动了攻击，九排弹尽，援绝，且身陷重围，最后的时刻已经到来。

　　“子弹，谁还有子弹！？”九排长猛然起身，这是个身材高大的西北汉子。

　　“排长，我没子弹了！”

　　“我也没子弹了！”

　　最后剩下的十几个老兵纷纷回应，神情狰狞。

　　“手榴弹呢？”九排长狞声道，“谁还有手榴弹？”

　　“也没了，一颗都没了！”有东北兵猛然起身，大声回应道，“排长，我们宝山旅的传统你又不是不知道，我们历来就不会给自己留光荣弹，所有的子弹还有手榴弹那都是给小鬼子准备的，至于我们自己，还用得着这？”

　　“他祖母个熊！”九排长狠狠地咒骂了句，旋即喝道，“上刺刀，跟小鬼子拼了！”

　　最后剩下的十几名老兵轰然回应，咔咔上好刺刀，然后聚集到了九排长身后，两名重伤员伤重无法起身，却也挣扎着给自己的步枪上好了刺刀，别看老子就剩下一口气了，可只要这口气还没咽下去，小鬼子就别想从这里跨过去！

　　几个回合下来，九排最后剩下的十几名士兵就全挂了，不过鬼子也没讨到便宜，至少搭上了二十几条命。

　　九排长环顾四周，见已只剩自己一人，顿时大声狞笑起来。

　　一边笑，九排长一边脱下军帽用力抹去刺刀上的斑斑血迹，旋即猛然转身，怒吼着冲向对面的那个鬼子大尉，那鬼子大尉一挥手，旁边六七名鬼子兵顿时便迎了上来，寒光闪烁，六七柄锋利的刺刀几乎是同时刺进了九排长胸腹。

　　九排长前突的身形猛然顿住，旋即咧嘴大笑。

　　殷红的血丝，犹如喷泉般从九排长嘴里溢出，倏忽之间，九排长猛然抡起右手，手中的刺刀顿时连同步枪飞掷而出，对面的鬼子大尉本能地一偏头，险险躲过一劫，不过他身后的鬼子兵却顷刻间被刺穿了咽喉。

　　“桀桀桀……又赚一个！”

　　九排长大笑三声，旋即头一歪气绝身亡。

　　※※※

　　不远处，日军第114师团师团长末松茂治中将和参谋长矶田大佐正在观战。

　　看到中国军人已经弹尽援绝却仍然死战不退，尤其是最后那个身受重伤的中国军官，明明已经只剩最后一口气了，却居然还能暴起伤人，飞刀刺杀了一名皇军勇士，末松茂治中将顿时凛然道：“中国人，什么时候变得如此血性了？”

　　“是啊，不可思议呀。”矶田大佐也难以置信道，“中国人体质孱弱，意志混沌，大多都是为了活着而活着，什么变得如此血性了？难道说，是大日本皇军的到来唤醒了他们沉睡的血性？这对于大日本帝国和大日本皇军来说，可不是什么好消息。”

　　※※※

　　三十里铺，日军重炮阵地。

　　“小鬼子，我日你姥姥！”花翰林抱着一挺捷克式，一边猛烈开火一边厉声怒吼，“弟兄们，给我打，往死里打！揍死这些狗日的东洋小鬼子……”

　　警卫营三百多残兵聚集花翰林身后，向着同一方向猛烈开火。

　　密集的火力肆虐下，外围的鬼子兵顿时纷纷溃退，一下就被打开了一个大缺口，花翰林抱着捷克式轻机枪兜头就冲杀了进去，警卫营的官兵们也嗷嗷叫着撵了上去，三百多官兵顿时如同三百多头恶狼，眦着冷森森的利齿冲进了鬼子群里。

　　往前足足突进了百余米，警卫营官兵面前突然出现了一伙国军，却是七八个血肉模糊的身影，领头那个瘦高瘦高的家伙，可不就是敢死营营长李青龙？看到花翰林，李青龙顿时狂笑起来：“花和尚，你他娘的来早了，再迟片刻老子就死球了。”

　　“想死？没那么容易！”花翰林和身后十几个老兵抱着十几挺捷克式一通猛烈扫射，四周蠢蠢欲动的日军顿时就被压了下去，旋即花翰林又回头不屑地道，“你他娘的还欠老子六块大洋呢，想赖帐还是咋滴？”

　　说罢，花翰林又回头下令道：“搀上敢死营的弟兄，撤！”

　　“老子自己能行，不用人搀！”李青龙却一把推开上前来搀他的两名老兵，不过往前没走两步就直挺挺地倒了下来，花翰林见状顿时吃了一惊，急上前伸手一摸李青龙的鼻息，还好，还有气，这才吩咐那俩老兵道：“抬上李营长，撤！”

　　※※※

　　PS：这章比较血腥，自问写得还算不错，至少把我想要表达的意思表达出来了，大家觉得呢？


第147章 国军第一营！

　　合肥，日军华中方面军司令部。

　　畑俊六大将刚刚准备回房睡觉，参谋长冈部中将就神情严峻地走了进来，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，野战第六重炮旅团在徐州以南三十里小站遭到中国军队突袭，宫本少将当场玉碎，所有大口径重炮损失殆尽，人员物资亦损失惨重！”

　　“什么？”畑俊六大将霍然起身，难以置信道，“野战第六重炮旅团！？”

　　“哈依。”冈部中将猛然低头道：“此事的确令人难以置信，但事实如此。”

　　“八嘎。”畑俊六大将额头青筋暴凸，顿时暴跳如雷道，“航空兵和特高课不是已经再三证实，徐州附近三百里内已经没有任何成建制的中国军队了吗？那么偷袭野战第六重炮旅团的这支中国军队又是从哪里冒出来的，嗯啊？”

　　畑俊六大将不能不生气，或者说不能不紧张。

　　野战第六重炮旅团可不是一般的部队，几乎就是战略级别的部队！

　　野战第六重炮旅团之所以堪称战略部队，就是因为该旅团所装备的那百余门大口径野战重炮，在这百余门大口径重炮的兵锋之下，几乎就没有摧毁不了的中国工事，在这百余门重炮的打击下，再坚固的中国国防要塞，也都像豆腐渣般不堪一击！

　　然而现在，徐州还没拿下，陇海线和津浦铁路也还没有打通，武汉会战甚至还没有真正开始，野战第六重炮旅团的百余门野战重炮却在一夜之间被摧毁殆尽，这对于华中方面军或者整个大日本皇军来说，简直就是史无前例的重创！

　　要知道，整个侵华日军总共也才装备了六个重炮旅团而已，日军大本营不是不想给侵华日军装备更多的重炮旅团，而是他们装备不起，因为他们既缺资源，更缺财源，六个重炮旅团已经是他们的极限了！

　　而调拨给华中方面军的，更是只有区区两个重炮旅团。

　　现在，一家伙就失去了一个重炮旅团，也难怪畑俊六大将要火急火燎寻找替罪羊了，因为他心里很清楚，野战第六重炮旅团遭到摧毁，这绝对是个大事件，日军大本营和载仁亲王是绝对会追究责任的，搞不好天皇陛下也要亲自过问。

　　说白了，野战第六重炮旅团遭到摧毁，其严重性几乎不亚于一个常设师团被全歼！

　　这对于皇军的军心士气是个巨大的打击，而反过来，对于中国军队来说，则是个巨大的鼓舞，可以想象得到，过不了几天，中国人的各大报纸的头版头条上，必然又会大肆渲染报道这件事件了，而西方媒体，则免不了又要对日军进行冷嘲热讽了。

　　一旦整个事件在国内、国际上形成恶劣影响，大本营参谋本部肯定得设法挽回影响，如果畑俊六大将不抢先把责任推到航空兵团司令直贺忠治少将或者特高课机关长身上，那么他本人就得为此负责，就得“回国述职”了。

　　冈部中将能够理解畑俊六大将的心情，不过还是言词恳切地道：“大将阁下，现在还不到追究责任的时候，当务之急，是急电正沿陇海线西进的野战第五重炮旅团，提醒小林君务必提高警惕，千万不要重蹈野战第六重炮旅团的覆辙。”

　　“哟西。”畑俊六大将悚然点头道，“冈部君言之有理，就按你说的办。”

　　※※※

　　皇藏峪，瑞云寺。

　　特战队长刘铁柱气喘吁吁地进了厢房，猛然立正道：“旅座。”

　　正在蒲团上闭目养神的岳维汉顿时长身而起，急切地道：“敢死营脱身了吗？”

　　虽然理智告诉岳维汉，敢死营此去绝对是有死无生，但他心里多少还是存了丝幻想，幻想着能有奇迹发生，说到底，岳维汉最关心的永远都不是军功，而是官兵们的安危，所以脱口而出的第一句话不是敢死营有没有完成任务，而是敢死营有没有脱身。

　　刘铁柱顿时神情黯然，哽咽道：“脱身了，不过……就剩下六个弟兄了。”

　　“六个！？”岳维汉闻言顿时神情惨然，旋即猛然扬起头来，楚中天注意到，铁石心肠的旅座眼眶里竟然已经蓄满了泪水！

　　※※※

　　武汉行营，总参谋部作战室。

　　何应钦上将长长地打了个呵欠，正打算回房休息时，白副总长忽然兴匆匆地走了进来，大声道：“总座，徐州宝山旅急电！”

　　“哦？”何上将急道，“怎么说？”

　　看白副总长的表情，何上将就知道有好消息。

　　“岳维汉这小子又打了个大胜仗！”白副总长兴奋地道，“宝山旅直属敢死营趁夜偷袭了驻扎在三十里铺的日军野战第六重炮旅团，不仅摧毁了百余门大口径野战重炮，还杀伤了数千日军，更销毁了数十吨战争物资，战果极大哪！”

　　“你说什么，摧毁了日军的野战第六重炮旅团！？”

　　何上将闻言顿时脸色大变，作战室里的高参们也纷纷露出难以置信的神色来。

　　“这不可能。”一个高级参谋更是非常失态地大叫起来，“日军一个野战重炮旅团怎么也该有一个步兵大队的守备力量吧？搞不好还可能是个步兵联队，宝山旅就算全旅齐上，只怕也无法在几小时内歼灭一个重炮旅团吧？”

　　“撒谎！”另外一个高参也大声附和道，“岳维汉肯定是在撒谎！”

　　何上将虽然很看好岳维汉，却也感到无法相信，当下回头望向白副总长。

　　白副总长叹了口气，道：“总座有所不知，宝山旅直属敢死营的这次偷袭实际上就是自杀式攻击，凭借强大的突击火力突入日军阵地之后，敢死营官兵就纷纷拉响手榴弹引爆弹药，从一开始他们就没打算活着回来，所以才能取得如此之大的战果！”

　　“原来如此。”何上将凛然点头道，“英雄，这些都是英雄哪！”

　　刚刚还大声质疑的高级参谋们顿时也变得鸦雀无声，旋即又肃然起敬。

　　白副总长说的虽然波澜不惊，可这些高级参谋们也大多是从火线上成长起来的，他们仿佛看到了那炮火纷飞的战场上，一个个英勇无畏的国军将士拉响了手榴弹，又毫不犹豫地纵身跳进了满装炮弹的弹药箱，旋即就是惊天动地的巨大爆炸。

　　这才是真正的以命博命，这才是真正的敢死队，这才是真正的英雄哪！

　　白副总长凝重的语气再度响起，道：“此役，宝山旅直属敢死营全营官兵仅六人生还，其余五百六十八人全部壮烈殉国！”说着，白副总长又将手中的电文递了过来，道，“这是敢死营阵亡将士名单，还有他们的籍贯。”

　　何上将伸出双手，神情凝重地接过电文，旋即转身疾步离去。

　　白副总长也赶紧跟了上去，他知道何上将是要将这个消息，还有这纸写满阵亡将士名字的名单紧急呈送给蒋委员长，白副总长也完全想象得到，当蒋委员长听到这个消息，看到这份名单之后将会是怎样的心情，这个敢死营怕是又要名扬天下了。

　　※※※

　　蒋委员长官邸，书房。

　　听完白副总长的叙述，蒋委员长顿时感到浑身的汗毛都竖了起来！

　　再看着那长长一串阵亡将士的名单，蒋委员长不觉再次潸然泪下。

　　敢死队在国军的战斗序列中并不新鲜，决死进攻对于国军来说更是家常便饭，在淞沪会战中，桂军更是曾经组织过上万人的超级敢死队，并且几乎全部阵亡，但这些英勇作战并且壮烈殉国的敢死队将士都不曾这样感动过蒋委员长。

　　真正让蒋委员长感动的，是宝山旅直属敢死营在绝对劣势中所取得的巨大战果！

　　纵观别的国军队伍的敢死队，大多是在兵力占据绝对优势的前提下发动决死冲锋，所取得的战果也是廖廖无几，而宝山旅直属敢死营却是以绝对劣势的兵力向十倍于己的日军发起决死冲锋，并且取得了令人难以置信的战果！

　　仅仅一个营的兵力，就敢去逆袭日军一个野战重炮旅团，而且最终还成功了！

　　宝山旅直属敢死营这次干掉的可不是日军野战师团的炮兵联队，更不是步兵联队的炮兵中队或者炮兵大队，而是日军战略方面军直辖的野战重炮旅团啊！野战重炮旅团这可是日军的命根，宝山旅直属敢死营这次可是真正重创日军了！

　　这样的战果，甚至相比鲁南战场全歼日军第五、第十师团也是毫不逊色！

　　遥想如此英勇的将士，面对如此辉煌的战果，蒋委员长如果还不掉上几滴泪，那他就连个合格的政治家都算不上了。

　　“英烈，都是英烈哪！”蒋委员长以衣袖轻轻拭去眼角的泪水，旋即转身以不容置疑的语气向何上将道，“敬之哪，明天一早你就遍邀武汉所有中外媒体记者，向全世界通报宝山旅直属敢死营所取得的徐州大捷！再将这份阵亡将士名单铭刻到起义门外的英烈碑上，明日中午十二时，举国降半旗，国人同悼之！”

　　“是！”何上将啪地立正，转身就走。

　　目送何上将疾步离去，蒋委员长心绪难平之下又大步走到书桌前，旁边的国府侍卫长王世和赶紧摊开宣纸，备好狼毫，蒋委员长提起狼毫毫不犹豫地笔走龙蛇，顷刻间，雪白的宣纸上就出现了八个龙飞凤舞的毛笔字：国民革命军第一营！


第148章 报复！报复！

　　次日，武汉行营军令部。

　　军令部长何上将一大早就已经向派驻武汉的中外各大媒体记者发出了邀请函，到了上午十时，就已经在近百记者聚集到了新闻发布大厅里，西方世界四大通讯社美联社、法新社、塔斯社以及路透社的记者全部都来了。

　　中午十二时正，军令部长何应钦准时来到新闻发布大厅。

　　为了今天的新闻发布会，何上将特意换上了簇新的上将礼服，佩戴胸前的几枚勋章闪闪发光，腰间悬挂的中正剑更是惹人眼球。

　　大步走到麦克风后面，何上将先是啪地立正，向全场团团敬礼，旋即肃容说道：“有请诸位起立，全体默哀三分钟，以缅怀徐州战场的阵亡将士，以及全国各大战区千千万万因为祖国抗战事业而牺牲的国军将士。”

　　低沉的哀乐霎时响了起来，何上将微微垂头，半躬而立。

　　大厅里所有人顿时集体起立，所括诸多国际友人在内，所有人全部跟着垂首致哀。

　　足足三分钟之后，低沉的哀乐才告停止，何上将旋即挺身肃容道：“诸位请坐下。”

　　待所有记者以及贵宾坐定，何上将才正了正脸色，不无振奋地道：“诸位，在自由提问之前，我想首先向大家通报一下战情，有些消息灵通的朋友很可能已经知道了，是的，就在昨天晚上，我们又在徐州战场上取得了空前大捷！”

　　整个新闻发布在厅顿时变得鸦雀无声，静得落针可闻。

　　何上将顿了顿，这才接着说道：“昨夜八时至九时，宝山旅直属敢死营向驻扎在徐州以南三十里小站的日军第六野战重炮旅团发起突袭，一举摧毁了该重炮旅团全部百余门大口径野战重炮，毙伤日寇六千余人，销毁战争物资五十余吨！”

　　这里，何上将显然已经夸大了战果，不过这是蒋委员长授意的。

　　事实上，岳维汉的电文里并没有毙伤日寇六千余人，销毁战争物资五十余吨这两句，而只说毙伤日寇至少两千人，销毁炮弹、油料等战争物资至少二十吨。

　　何上将话音方落，整个新闻发布大厅顿时间变炸了锅了，那轰然绽开的声浪几乎连发布大厅的天花板都给震得簌簌发抖，不时有灰尘扑簌簌地掉落下来，直让人担心这年久失修的天花板是否会突然掉落而下？

　　何上将连连以手势下压示意大家肃静，却毫无效果。

　　最后，旁边的主持人不得不借助麦克风再三喝止，大厅里的喧哗声才渐渐重新安静了下来，不过诸多中外媒体记者的表情还是显得很激动，中方记者的激动大多是因为兴奋所致，而那些西方记者的激动却未必就是因为兴奋了。

　　果然，何上将刚刚宣布可以自由提问时，四大通讯社的记者就同时举起了手臂。

　　主持人刚刚肃手，路透社记者就已经迫不及待地站了起来，道：“尊敬的何上将，首先我对国军取得如此大捷表示祝贺，但请愿谅我的直率，我对这份战情通报表示怀疑，日军一个野战重炮旅团拥有七千余人的建制，其中步兵就有上千人，国军将士再是英勇善战，也不可能凭借一个营五百余人打败日军一个旅团七千余人吧？”

　　这英国鬼子的语气还算客气，可骨子里的倨傲却隔十条街都能闻得出来。

　　显然，英国鬼子并不认为这是真的，他绝不认为装备低劣的国军居然能够凭借一个营重创日军一个旅团，哪怕是个重炮旅团。

　　何上将点点头，非常严肃地道：“刚刚接到这份战情通报时，我也跟你一样，绝不敢相信这是真的，但这的确是事实，你也许无法想象国军一个营居然能够重创日军一个旅团，但事实不容抹煞，贵国情报部门会证实这一点。”

　　新闻发布大厅里顿时响起一阵惬意的笑声。

　　在场的所有中国媒体记者毫不吝啬地将他们的嘲笑送给了英国佬。

　　“这位先生。”何上将再次肃手，西装革履的中国记者赶紧起立，语气急促地道，“尊敬的何上将你好，我是中央通讯社首席记者陶文钊，首先向将军您以及奋战在抗战前线的广大国军将士表示热烈的祝贺，祝贺你们取得徐州大捷。”

　　不等何上将答谢，陶文钊又道：“另外，我和我的同行们急切地想要知道，宝山旅直属敢死营在重创日军野战第六重炮旅团之后是否成功脱身？他们的伤亡情况如何？另外，我还想请问，宝山旅或者说岳维汉将军发动这次偷袭用意何在？”

　　何上将道：“前面两个问题我可以回答，宝山旅直属敢死营已经成功脱身，不过伤亡惨重，全营官兵仅六人生还，其余五百六十八人全部壮烈殉国，今天下午，这五百六十八位烈士的名字就将被铭刻在起义门外的中华英烈碑上。”

　　新闻发布大厅里顿时响起了一片吸气声，许多女记者更是霎间热泪盈眶了。

　　包括那高傲的英国佬在内，西方四大通讯社的记者也是满脸震惊，或许现在，他们已经可以想象，国军一个营为什么能够重创日军一个重炮旅团了，因为这群国军都是疯子，他们显然采取了自杀式的攻击方式！

　　何上将深吸了口气，藉以平复涌动的心绪，又道：“至于第三个问题，却是军事机密，恕我无可奉告。”

　　陶文钊刚刚落座，又有靓丽的女记者起身问道：“何将军，我是大美晚报记者李玉茹，我想请问，宝山旅旅长岳维汉将军在下达作战命令之前，是否想过敢死营五百多官兵会遭受如此惨重的伤亡呢？作为一名高明的指挥官，我想他肯定早就预知了结果！”

　　“现在，徐州大捷，日军野战第六重炮旅团也遭到重创，岳维汉将军的功劳薄上又记上了浓墨重彩的一笔，相信不久之后，岳将军就可以踌躇满志地晋升中将师长了，但作为师旅主官，却用部下的鲜血铺就晋升之路，他难道就不感愧疚吗？”

　　整个新闻发布大厅再度变得鸦雀无声，何上将的表情也略显尴尬。

　　这个问题可真够尖锐的，而且非常的难以回答，沉吟片刻，何上将道：“李小姐，关于这个问题，我想岳维汉将军在四行仓库保卫战的时候就已经回答过了，作为一名军人，自打披上军装起，他们的生命就已经不再属于个人了。”

　　说此一顿，何上将又道：“此次，为了重创日军野战第六重炮旅团，牺牲的是宝山旅直属敢死营的五百六十八名官兵，下次，为了重创日军华中方面军之重兵集团，牺牲的也许就是宝山旅全旅官兵以及岳维汉将军本人了。”

　　“最后，我想借此次新闻发布会正告日本侵略者，我们已经准备好了，昨天我们能取得鲁南大捷，今天我们能取得徐州大捷，那么明天，我们也能取得武汉大捷！日本侵略者若胆敢进犯武汉，必叫他们有来无回！”

　　※※※

　　东京，大本营总参谋部。

　　“八嘎牙鲁！”闲院宫载仁怒骂一声，猛然抽出宝刀照着面前的桌案劈了下去。

　　只听哗啦一声，金丝楠木的办公桌已经被老鬼子一刀劈成了两半，摆在桌案上的文件、笔墨还有电话机什么的杂物顿时散落满地，外间的女秘书听到声响赶紧迈着碎步踮踮跑了进来，看到载仁老鬼子满脸狰狞的样子，顿时噤若寒蝉，竟不敢近前。

　　载仁老鬼子很快也意识到了失态，脸上的表情顿时又缓和下来，道：“惠子小姐，马上请石原次长过来。”

　　“哈依。”女秘书躬身低头，旋即转离而去。

　　不到盏茶功夫，参谋次长石原莞尔就神情严峻地进了载仁老鬼子的办公室，旋即猛然收脚立正道：“亲王殿下！”

　　载仁老鬼子强压下胸中的怒火，阴森森地盯着石原莞尔，道：“石原君，相信你刚刚也听了四大通讯社的专题报道了，现在请你告诉我，其中究竟有没有夸大的成分？华中方面军直属野战第六重炮旅团究竟有没有遭到重创？”

　　石原莞尔顿时脸色大变，猛然低头道：“亲王殿下，华中方面军直属的野战第六重炮旅团的确已经遭到支那军重创，袭击者就是宝山旅！四大通讯社也没有夸大其词，野战第六重炮旅团的所有大口径重炮的确已经全部遭到摧毁。”

　　“宝山旅？又是宝山旅！”载仁老鬼子暴跳如雷道，“石原君，你自己算算，从四行仓库到江浦，从江浦到鲁南，又从鲁南到徐州，这个宝山旅已经让大日本帝国和大日本皇军丢了多少回脸了？难道你还嫌不够吗？”

　　“哈依。”石原莞尔猛然低头道，无言以对。

　　“报复！报复！皇军必须挽回颜面！”闲院宫载仁对着石原莞尔的脸面嘶吼道，“此次在徐州，无论如何也要全歼宝山旅，活捉岳维汉，再把这个让大日本帝国和大日本皇军丢尽颜面的罪魁祸首押到东京来，我要亲手活劈了他！”

　　“哈依！”石原莞尔再次猛然低头，大声应诺。


第149章 大兵压境

　　合肥，日军华中方面军司令部。

　　畑俊六大将和冈部中将阴沉着脸站在作战室的大地图前，司令部的高级参谋们也都是神情凝重，甚至连大气都不敢喘一声。

　　就在片刻之前，大本营参谋本部发来了措辞极为严厉的电文。

　　参谋次长石原莞尔居然给方面军直接下达了具体的作战任务，限华中方面军在半个月内夺取徐州，全歼中国宝山旅并活捉旅长岳维汉，这在日军史上是空前的，自从明治维新组建新式陆军以来，大本营参谋本部还从未向前线部队下达过具体的作战任务。

　　这说明，帝国高层已经极为震怒，参谋本部或者说石原次长现在压力很大！

　　冈部中将沉吟片刻后道：“大将阁下，徐州在宝山旅的经营下已经成了一座坚固的军事堡垒，再加上宝山旅又在城内城外挖掘了庞大的地道工事，单凭航空轰炸或者炮击，已经很难有效杀伤他们的有生力量了，因此，要想在半个月内夺取徐州，困难极大！”

　　日军特高课的特工还是挺厉害的，很快就综合各种情报发现了地道的秘密。

　　“支那人的地道的确非常棘手，宝山旅又是支那军精锐中的精锐，战斗力很强。”畑俊六大将神情凝重地点了点头，又道，“要想打败这样的对手，绝非易事，单凭第114师团恐怕很难胜任，冈部君，不知道你有没有好的建议？”

　　冈部中将道：“大将阁下，我认为有必要将将第3、第5、第6、第9以及第18师团等五个常设师团紧急调来徐州，特别是第5师团，该师团参谋长腾田智曾经留学德国，在柏林军事学院系统地学习过山地战、巷战、地道战、夜战等非常规作战理论。”

　　“哟西。”畑俊六大将欣然道，“立即命令上述五大常设师团紧急开赴徐州，并单独组建第三军，野战第五重炮旅团亦配第三军，该军司令官就由冈部君你亲自兼任，第三军的作战任务是半个内夺取徐州，全歼宝山旅并活捉岳维汉！”

　　“哈依！”冈部中将啪地挺身立正，并猛然低头。

　　※※※

　　徐州，警备司令部。

　　海伦小姐撅着小嘴气鼓鼓地来到闯进了司令部，后面跟着临时充作翻译的李楚生。

　　守在大门外的楚中天将身躯往门中间一横，冷冰冰地道：“军事重地，闲人免入！”

　　“NO，我不是闲人！”海伦小姐生气地掏出记者证还有军令部的介绍公函，以生硬的汉语说道，“请你看清楚，我是美联社的特约记者海伦，军令部派驻宝山旅的战地记者，马上放我进去，我有非常重要的事情面见岳将军。”

　　“对不起。”楚中天却连眼睛都没有斜一下，道，“我不识字。”

　　“你不识字？”美国妞愣了愣，又认真地道，“你可以请人来看看。”

　　“没空。”楚中天神情冷漠，这厮可不是岳旅座，岳旅座喜欢身材惹火的大洋马，可楚中天对这位浑身异味的洋妞可没什么好感，在楚中天眼里，还是柳忻长官和赵记者最有女人味，旅座就应该跟她们好，而不是跟眼前这洋妞。

　　正争执间，岳维汉皱着眉头从里面走了出来，道：“楚中天，干吗呢？”

　　“旅座！”楚中天赶紧挺身立正，旁边海伦小姐却气鼓鼓地告状道，“岳，你的警卫员太过分了，他不让我进去！”

　　岳维汉一边示意楚中天放行，一边问道：“海伦小姐，找我有什么事吗？”

　　海伦紧走两步搂住岳维汉的右手臂弯，然后仰起娇靥凝视着岳维汉，道：“岳，我是美联社派驻宝山旅的战地记者，有权知道宝山旅的最新战报，可为什么敢死营重创日军野战第六重炮旅团这么大的事情，我却还被蒙在鼓里？”

　　“呃，我还真给忘了，不好意思啊，海伦小姐。”岳维汉睁眼说瞎话。

　　“岳，我认为你不够真诚。”美国妞毕竟不傻，撅着小嘴道，“如果下次还有类似的军事行动，我请求随军采访。”

　　“这恐怕不行。”岳维汉耸了耸肩，道，“我必须保证你的安全。”

　　“我就跟在你身边采访，又不上火线，不会有什么危险的。”美国妞越发用力地搂紧了岳维汉的右臂，高耸的酥胸更是毫不吝啬地挤压在了岳维汉的右手臂上，岳维汉嘴角不由绽起一丝邪笑，刀一般的眼神直接就刺进了美国妞半敞开的衣襟。

　　作战室里，参谋长刘毅还有几个少校参谋赶紧移开视线，不敢再多看了。

　　几个少校参谋心里更是艳羡不已，心忖旅座真是好艳福，看这架势都快开洋荤了。

　　柳忻少校从电讯室里出来正好看到这一幕，芳心里不禁有些气苦，不过转念一想也就释然了，像岳维汉这样又英俊又有男子气概，并且还是战功卓著的高级将领，这样的男人如果没有女人喜欢那才叫不正常，电讯室里的那十几个女机要不都在暗恋着他么？特别是胡丹、蓝萍那两个军统来的狐媚子，做梦都想着自荐枕席吧？

　　“旅座，特战队急电！”柳忻少校大步上前，啪地立正。

　　岳维汉点点头，问道：“什么情况？”

　　柳忻少校不太友善地看了看依然紧紧搂住岳维汉右臂的美国妞，旋即答道：“特战大队第1小队、第2小队、第3小队还有第4小队同时发回急电，大量日军正向徐州合围，已经发现的日军番号有第3、第5、第6以及第18师团。”

　　“哦？”岳维汉顿时警觉起来，当下大步走到了地图前。

　　参谋长刘毅也赶紧走上前来，神情凝重地道：“旅座，看来小鬼子真被我们打疼了，他们要跟我们拼命了！”

　　岳维汉凛然道：“何以见得？”

　　刘毅道：“根据军统局的情报，第3师团隶属于十一军，第5师团则隶属于第二军，第6、第18师团则隶属于第五军，现在，这四大常设师团同时向我扑来，这足以说明，日军是要集结其精锐部队强攻徐州了！”

　　岳维汉嘴角却忽然绽起一丝笑意，道：“参谋长，这不正是我们所希望的吗？”

　　刘毅点了点头，道：“日军调集四大精锐师团围攻徐州，势必会影响到其对平汉线、大别山、苏鲁边界以及鲁中山区等各个方向的攻势，的确有利于我军从容部署武汉会战，但是我们宝山旅身上的压力可就太大了，旅座，这可是四个精锐师团啊！”

　　日军十七个常设师团与新编的二十个后备师团之间的差别是极大的。

　　无论是装备还是兵员数量，后备师团都远远无法和常设师团相提并论。

　　一个常设师团拥有两个步兵旅团四个步兵联队，还有野炮联队、辎重联队、工兵联队、骑兵联队各一个，总兵力达两万八千余人，算上补充兵团的话甚至能超过四万人！而新编的后备师团则通常只有三个步兵联队不到两万人。

　　当然，常设师团和后备师团最大的区别在乎老兵数量。

　　常设师团之所以能成为日军精锐，就在于拥有大量老兵。

　　“精锐又怎样！？”岳维汉却哂然道，“我们宝山旅打的就是精锐！”

　　岳维汉就这么随随便便一句话，却让刘毅和司令部参谋们顿时为之心神激荡，楚中天更是两眼放光，直恨不得一下就杀到战场上去跟小鬼子来个刺刀见红！柳忻少校和美国妞海伦的美目里更是流露出了毫不掩饰的仰慕。

　　真豪杰，大英雄，从来就是美女的最爱。

　　岳维汉此时却无暇消受两大美女的仰慕，当即向刘毅道：“参谋长，立即电告战区长官部暨军令部，日军正展开大肆报复，调集了至少四个精锐师团合攻徐州，但请战区长官部暨军令部放心，至少半个月内，徐州城不会丢！”

　　“是！”刘毅啪地立正敬礼，旋即领命而去。

　　※※※

　　武汉行营，总参谋部作战室。

　　蒋委员长在国府侍卫长王世和的护卫下疾步走了进来，早就已经齐聚作战室里的数十名国军高级将领赶紧立正敬礼，蒋委员长摆了摆手，直接走到了悬挂墙上的巨幅地图前，问总参谋长何上将道：“敬之，简单说说最新战情。”

　　“是！”何上将啪地挺身立正，肃然道，“宝山旅急电，日军第3、第5、第6以及第18师团正开赴徐州，另据军统局提供的情报，日军很可能组建十三军，专事对徐州攻击作战，所辖师团很可能就是以上四大常设师团外加野战第五重炮旅团。”

　　旁边白副总长补充道：“看样子，西方四大通讯社特别是苏联塔斯社的报道已经给日军大本营造成了极大的压力，为了挽回国内、国际上的负面影响，所以才不惜调集四大精锐师团及野战重炮第五旅团合攻徐州，这样的话，大别山、平线汉方向日军的攻势就会缓和下来，我军就能够从容调动部队部署武汉会战了，还有苏鲁边界的于学忠以及鲁中山区的孙连仲也终于能够喘口气了。”

　　李上将却忧心忡忡地道：“可这样一来，宝山旅就要以一旅之兵面对日军四大精锐师团超过十万大军了，何况还有野战第五重炮旅团以及强大的日军航空军助战，宝山旅身上的压力可真够大的，此战前景不容乐观哪！”

　　作战室里的高级将领们大多神情凝重。

　　只有蒋委员长的神情显得极为淡定，四大精锐师团又如何？有他亲授的锦囊妙计，日军就算起五十万重兵合攻徐州，宝山旅也能全身而退。


第150章 不是一个旅在战斗

　　徐州，宝山旅地下指挥部。

　　宝山旅所有连以上主官齐聚会议室，岳维汉正在进行战前训话。

　　随着日军五大精锐师团的日益逼近，航空兵也加强了对徐州的轰炸，这两天来，日军华中方面军直属飞行团的轰炸机大队至少向徐州城内扔下了百余枚重磅航弹，白磷弹、毒气弹更是扔了数百枚之多，此的徐州早已经是狼藉遍地了。

　　好在徐州城内的绝大多数百姓早就已经提前疏散了，虽有少数百姓不愿意离开家园，也在特务队的动员下撤入了地道，而宝山旅官兵以及所有的军需物资也已经提前撤入地道，因此人员物资损失并不大。

　　岳维汉鹰隼一样的目光逐一扫过与会军官，道：“特战队刚刚发来急电，日军野战第五重炮旅团已经进抵徐州东郊，另外，第3、第5、第6、第9以及第18师团也已经进至徐州城外，最迟明天早上，日军就将展开大规模的进攻！”

　　宝山旅所有与会军官顿时兴奋起来，一个个两眼放光。

　　如果换了别的国军师或者国军旅来守徐州，在无路可逃的前提下多半也能打的很英勇，但全体官兵的内心肯定会非常的沮丧，非常的绝望，面对日军五大精锐师团超过十万大军，谁又能够不沮丧，谁又能够不绝望呢？

　　还真有人不沮丧，那就是宝山旅！

　　还真有人不绝望，那也只能是宝山旅！

　　江浦之战打胜之后，宝山旅这支部队就算是彻底浇铸成型了，经历了那炼狱似的一仗之后，宝山旅全体老兵眼里已经没有了困难，更没了畏惧，在这群钢铁老兵眼里，哪怕是天塌下来，他们也能用手里的刺刀给它顶回去。

　　每一个刚刚加入宝山旅的新兵，也会自觉不自觉地受到了这股精气神的感染，从而一个个变得豪气干云，走路带着风，说话提着气，就连晚上做春梦，梦境里的女人也从大户人家的丫环变成了小姐，而且还是好几个。

　　“这次把大家召集起来，我就想说一句！”岳维汉用力挥舞了下拳头，道，“我们不是一个旅在战斗，在我们外围，还有数十上百个国军师在协同作战，在我们身后，更站着全中国四万万同胞，他们是我们最坚实的后盾！”

　　岳维汉说完坐下，参谋长刘毅旋即起身说道：“诸位，徐州保卫战很关键，因为全中国的军队都在看着我们，全中国的老百姓还有所有的海外侨胞也都在看着我们，我们一定要打好，还要打得漂亮，打出中国军人的气势来！我们要让小鬼子知道，中国人绝不是好惹的，中国军人更不是吃素的！日本侵略者要想灭亡中国，那是痴心妄想！”

　　会议室角落，有幸列席会议的赵欣怡还有美国妞海伦飞快地将岳维汉还有刘毅的讲话记录了下来，旋即连夜赶稿又以无线电波的形式发往武汉上海等各大城市，还有大洋彼岸的美国，次日上午，宝山旅的“临战宣言”即传遍了整个世界。

　　※※※

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　一份还散发着油墨清香的申报呈上了蒋委员长的案头，阅罢头版头条，蒋委员长不禁一拳重重捶在桌案上，旋即霍然起身道：“日本侵略者要想灭亡中国，那是痴心妄想！好，这话写得有气势，写出了中国人的心声！”

　　站在旁边的军令部长何上将不失时机地道：“委座，卑职以为应该加大徐州保卫战的宣传力度，让全国军民乃至全体海外侨胞知道祖国抗战的不易，要让所有人都知道前线将士的浴血拼杀，从而再现捐款捐物的高潮！”

　　蒋委员长怦然心动，这倒是个好主意。

　　国民政府连连弃城失地，税源已经锐减至不足原来的十分之一，而军费开支却呈几何级数增长，凭借大量发行法币以及国债已经明显难以支应了，全国百姓特别是海外华侨的捐款已经成了国民政府经济来源的重要组成部分了。

　　沉吟片刻，蒋委员长道：“这样，你立即去跟申报协调一下，申报不是有个派驻宝山旅的战地记者吗，让她深入火线再写几篇感人肺腑的战地日记，然后发动全国所有的媒体力量广泛报道，一定要将全国的抗日救亡运动推向新的高潮。”

　　“是。”何上将啪地立正，恭声道，“卑职这就去办。”

　　目送何上将转身离去，蒋委员长又将王世和召了进来，道：“世和，你马上去给岳维汉发一道急电，让他不要急于掘开黄河大堤，让宝山旅无论如何也要坚守徐州至少十天，以争取海外侨胞以及国际友人的同情并且支持。”

　　王世和刚走，蒋委员长又给行政院副院长宋子文打了个电话，让他利用徐州大捷后所形成的有利氛围，加大与美国政府的公关力度，争取将两亿美元的无偿经援尽快落实下来，这笔钱对于时下的国民政府来说，实在是太重要了。

　　※※※

　　徐州，宝山旅特务队驻地。

　　特务队少校队长赵欣怡正在收拾行装，柳忻少校关切地道：“欣怡，你真要上火线呀？”

　　虽然徐州已经陷入日军重围，整个徐州城已经没有明显的前线后方之区分，但呆在城内与上到火线，在人身安全上还是有很大区别的。

　　赵欣怡淡然道：“军令如山，我想不去也不行呀。”

　　“一定要安全。”柳忻伸手握住赵欣怡的小手，道，“记得我们的约定。”

　　“你就放心吧。”赵欣怡嫣然一笑，柔媚地道，“等你出嫁那天，我一定给你当伴娘。”

　　柳忻少校的俏脸上霎时涌起一抹绯红，脑子里却不可遏止地掠过岳维汉英挺的身影，旋即又是神情一黯，叹息道：“唉，这兵荒马乱、战火延绵的，一个个连谈情说爱、风花雪月的心思都没了，还出什么嫁呀？”

　　赵欣怡美目一转，打趣道：“柳忻，是不是他冷落你了？”

　　“你讨厌。”柳忻白了赵欣怡一眼，忽又说道，“欣怡，有个问题我不知道该不该问？”

　　“柳忻，你是不是想问我和岳维汉之间的纠葛？”赵欣怡语气幽幽地道，“本来，有些事情已经过去好多年了，我也不想再提了，可明天我就要上火线了，这一去也不知道还能不能活着回来，所以说说也无妨。”

　　柳忻不觉攥紧了衣角，芳心里竟有些紧张。

　　赵欣怡的目光忽然间变得有些迷离，轻柔地道：“我从小就被父亲许配给了奉化岳林镇的杨家长子，十六岁那年，就奉父亲遗命去奉化完婚，结果在路上遇到了一个花花恶少，百般纠缠无果之后才含恨离去。”

　　“我原以为事情就这样过去了，谁想就在婚礼进行一半时，那恶少却带着一大群青皮无赖打进了杨家，杨家父子被打成重伤，又被迫当众解除婚约，然后，我就被那恶少抢到了他的府上，藏在城外一处别院里。”

　　柳忻的美目霎时睁圆了，难以置信地道：“那恶少……就是他！？”

　　赵欣怡默然以对，这话说来别说柳忻不敢相信，她自己又何尝敢信？这岳维汉的前后反差实在是太大了，一个是鱼肉乡里、欺男霸女的花花恶少，一个却是骁勇善战、顶天立地的国军少将，任何人都无法将两者联系在一起。

　　不过柳忻少校却明显相信了，因为她清楚地记得，上次岳老太爷前来徐州探亲时，可是与赵欣怡一副早就认识的样子，而且看岳老太爷的言情举止，对赵欣怡还颇多愧疚之色，显然，这事十有八九就是真的了。

　　“那……后来呢？”柳忻颇为紧张地道，“他有没有对你……”

　　“没有。”赵欣怡摇了摇头，道，“那恶少虽然无法无天，却也没有对我用强。”

　　“那你……后来又是怎么脱身的？”这一刻，柳忻的心情还真有些复杂，她没想到岳维汉跟赵欣怡之间还曾有过这样荒唐的一段故事。

　　“后来啊，还是岳老太爷发现了端倪，把我救了出来。”

　　“那你……”柳忻少校有些犹疑地道，“现在还恨他吗？”

　　“不。”赵欣怡摇了摇头，淡然道，“我并不恨他，那恶少其实并没有怎么伤害我，甚至还帮我解脱了包办婚姻，有些害怕倒是真的，我怕那恶少还会再来纠缠我，不过直到我被伯父接到上海，再到大学毕业，他都再没有出现过。”

　　“直到六年以后，我们再次在江浦战场上相见时，那恶少却已经摇身一变成了国军的上校团长了，而且见了我也跟个没事人似的，以往的一切仿佛都是烟云，早已消散殆尽了，有时候想想，真就跟做了场梦似的。”

　　柳忻舒了口气，心情复杂地道：“欣怡，他可能真不记得这些往事了，我哥跟我说过，淞沪会战时他的头部曾经遭到过重击，所以失忆了，最开始甚至连他自己姓什么叫什么都不清楚，直到后来才慢慢的恢复了一点记忆。”

　　“他是真失忆也好，故意装傻也罢，反正跟我都没关系了。”赵欣怡抿嘴笑笑，道，“好了，现在我把该说的都说了，你也该放心了吧？没人跟你抢男人。不过你可得提防着点那个美国洋小姐，我看她的眼神就跟两团火似的，勾人。”


第151章 战地日记之深入火线

　　海伦的美目里此时的确正有两团烈火在燃烧，这位来自大洋彼岸的美国妞根本就不想掩饰自己烈火般的热情，她不远万里飘洋过海来到陌生的中国，来到血雨纷飞的战场，就是冲着眼前这个冷峻、帅气的异国男子来的。

　　望着面前冷峻、忧郁的中国男人，海伦的芳心正在一节节地融化。

　　不过，海伦手中的铅笔却没有丝毫的停顿，飞快地在白纸上游走着，不到片刻功夫，岳维汉的肖像就永远地定格在了海伦的速写板上，画中的男子有着坚毅的面部伦廓曲线，神情冷峻，目光忧郁，微微下弯的嘴角曲线使他看起来更显坚强。

　　数步开外，岳维汉就像是一尊钢铁雕塑，冷冷地杵在“敢死营阵亡将士牌位”前，此时的岳维汉已经完全沉浸在对敢死营五百多官兵的沉痛哀悼和深切缅怀之中，完全没有注意到海伦正以他做为蓝本进行肖像速写。

　　刘毅点燃三柱香，神情肃穆地递给岳维汉。

　　岳维汉接过线香，叩首三拜后将之插于灵位前的香龛，旋即大声祷告：“敢死营阵亡弟兄英灵不远：国民政府和蒋委员长给了你们最高之荣誉，继宝山营之后，你们敢死营成了国军战斗序列中第二个拥有正式番号的营级单位！”

　　“并且，你们敢死营更被蒋委员长誉为‘国军第一营’，此战之后将亲授营旗，这份殊荣甚至连当初的宝山营都无法相媲美，军令部更从有限的军费里专门拨出十万元，充为敢死营之抚恤金，弟兄们，你们的在天英灵可以安息了。”

　　刘毅啪地立正敬礼，肃然道：“弟兄们，一路走好！”

　　“弟兄们，一路走好！”刘毅身后，各营各团主官纷纷跟着立正敬礼。

　　祭奠仪式完成，岳维汉、刘毅以及各营各团的主官们纷纷转身离开了灵堂，海伦也收起了速写板，将上面已经完成大半的肖像画小心翼翼地取了下来，当海伦的美目与画中男子忧郁的眼神相对时，忍不住低下头轻轻吻了吻画中男子的英挺的下巴。

　　※※※

　　特务队少校队长赵欣怡重新变回了申报驻宝山旅的战地记者。

　　在两名卫兵的护卫下，赵欣怡通过黑暗、漫长的地道，来到了城东火车站。

　　如果说徐州是整个抗战的最前线，那么城东火车站就是整个徐州战场的最前线，即便是对军事一知半解的赵记者也能够猜到，明天的大战肯定会在城东火车站最先打响，日军的攻击重点也只会是城东火车站！

　　在刺刀营营部，赵记者写下了徐州保卫战的第一篇战地日记：深入火线。

　　民国二十七年（1938）五月八日，今天天气晴朗，然而徐州城头却已经被大战的阴云所笼罩，日军第3、第5、第6、第9、第18五大主力师团在野战重炮第五旅团以及航空兵团的协同配合下已经逼近徐州近郊，大战一触即发。

　　此番局势之恶劣，敌我兵力之悬殊，尤甚于江浦之战！

　　装备相差之悬殊更是绝无仅有，我军既无航空兵，也没有重炮，旅属炮兵营仅有少量小口径迫击炮，几乎不能给前线步兵提供火力支援，而日军不仅有大口径野战重炮，有航空轰炸机，还有坦克助战，情势之险恶，已至无以复加之境地！

　　然，全旅官兵自旅长岳维汉将军以下，绝无任何怕死畏战之情绪。

　　刺刀营全营官兵五百余人更是已经全集写下遗书，此等壮举，尤胜于古人抬棺出征，其气节之壮，胆气之雄，古今罕见，有此英勇之将士，阵地无忧，徐州无虑，中华民国绝不会灭亡，中华民族也终将取得最终之胜利！

　　※※※

　　武汉，汉口码头。

　　“卖报啦，卖报啦，徐州大战爆发在即，赵欣怡小姐战地日记再续新篇！”报童背着满兜刚刚刊印的申报号外，正沿街叫卖，不到片刻功夫，报童兜里的百余份报纸就已经被哄抢一空，许多没有买到报纸的行人纷纷拉住旁人，争相阅读。

　　一位上了年纪的老大娘伸手拉住旁边的年轻人，颤巍巍地问道：“大兄弟，你跟俺说说这报纸上都说了些啥？有没有敢死营的消息呀？”

　　“敢死营？”年轻人顿时目光一凝，道，“大娘，你问这干吗？”

　　老大娘满脸自豪地道：“俺家狗娃上次写信回来了，说他在敢死营当排长。”

　　“你儿子在敢死营当排长？”年轻人闻言顿时肃然起敬，急忙翻到报纸的第四版，一边问道，“大娘，你儿子大名叫什么？”

　　老大娘大声道：“我儿子叫王牧。”

　　“王牧！？”年轻人顿时目露哀伤之色。

　　就在报纸的第四版，年轻人在分期公示的阵亡将士名单中找到了王牧这两个字，职务也的确是敢死营的排长！

　　老大娘关切地问道：“大兄弟，找到俺家狗娃了吗？”

　　“找到了。”年轻人强忍热泪，道，“大娘你看，这是立功将士名单，你儿子的名字就在上面呢，他立大功了！他现在是英雄，大英雄！”

　　老大娘欣然微笑道：“呵呵，俺家邻居也是这么说的。”

　　说罢，老大娘又颤巍巍地走了，路过大世界门口的抗日救亡募捐处时，又颤抖着双手从怀里摸出十块银元，毫不犹豫地放了进来，又往前走了十几步经过拐角时，老大娘却又弯腰从路边捡起一块溅了污水的白面馒头，擦了又擦然后送进了嘴里。

　　不远处，年轻人顿时热泪盈眶，旋即转身头也不回地走进了附近的募兵处。

　　※※※

　　北平，清华园。

　　老教授“鬼鬼祟祟”地走进了教室，一使眼色，早有两名学生离席起身，守到了教室的前后大门外，剩下的学生顿时便呼喇喇地涌了上来，一下就将那老教授围了起来，老教授微笑着道：“同学们，今天我给你们带来了一样好东西。”

　　说罢，老教授就从长衫夹层里摸出了一份翻刻的报纸。

　　北平虽然已经沦陷了，伪自治政府也彻底沦为了日寇的走狗，在这里，国民政府的所有报纸几乎全部被禁止刊印，但在暗处，各大爱国人士还有军统、中统以及中共的地下办事处都仍在坚持刻印传播爱国报刊以及杂志。

　　老教授这次带来的赫然就是载有赵欣怡最新战地日记“深入火线”的号外，学子们顿时就如同渴了三千年的旅人，迫不及待地阅读起来，外围的学生看不到，就要求里面的学生将内容大声朗颂出来。

　　老教授脸上不禁露出了欣慰的笑容。

　　想当初，他选择留在北平继续任教时，几乎不为所有人理解，昔日的好友、学生纷纷与他反目成仇，甚至骂他是汉奸、走狗、卖国贼，他都忍了，国家和民族的利益高于一切，为了聚拢并且引导沦陷区的年轻学子们，他愿意背负一世的骂名。

　　“咣当！”紧闭的教室大门突然间被人重重踹开，老教授和年轻学子们急扭头看时，只见一队日军宪兵已经虎狼般冲了进来，守在大门外的两名学生急上前试图拦阻，却不由分说就被日军宪兵用枪托砸翻在地。

　　两名宪兵大步上前，一把就架住了老教授。

　　旁边的年轻学子急欲上前救人时，日军宪兵明晃晃的刺刀已经迎了上来。

　　老教授顷刻间意识到自己已经到了大限，当即大声疾呼道：“同学们，何以为国家，何以为民族？宁做战死鬼，不做亡国奴！同学们，是时候放下课本了，到战场上拿起武器跟侵略者战斗吧，同学们，宁死不做亡国奴哇……”

　　老教授很快就被日军宪兵带走了，慷慨激昂的声音也渐行渐远，终于再听不见了，可年轻的学子们却个个热泪盈眶，心绪激荡，一位面容黎黑，身强体壮的学子猛然握紧拳头，神情狰狞地道：“我决定了，现在就动身，我要去徐州。”

　　另一位戴着眼镜，长相斯文的学子道：“我要去山西，参加八路军！”

　　其余的学子也纷纷表态，有要南下徐州的，也有要去山西参加八路的。

　　面容黎黑的学子向眼镜学子道：“修文，人志有志，不能勉强，我们就此别过！”

　　眼镜学子仍试图说服黎黑学子，劝道：“敬武，我承认宝山旅也是真正抗日的队伍，岳维汉将军更是一位令人钦佩的爱国军人，可国民政府却已经烂到了骨子里，跟着这样的政府是没有出路的，只有中国共产党才能救中国！”

　　面容黎黑的学子大手一摆，不以为然道：“我高敬武从来就不关心狗屁政治，党派之争跟我更是无关，值得国破家亡、民族危难之际，我只想当个像岳维汉将军一样的军人，在战场上杀鬼子，多杀鬼子，就这么简单！”

　　说罢，高敬武转身就走，十几名志趣相同的学子也纷纷跟着离开。

　　眼睛学子目送高敬武等十几名同学的身影消失在门外，不由得叹了口气，回顾身后几个同学道：“我们也走吧，这北平真是一刻也呆不下去了。”


第152章 民族脊梁

　　民国二十七年五月九日，上午六时。

　　巨大的爆炸声笼罩了整个徐州城，日军野战重炮第五旅团开始了对城东火车站的猛烈炮击，在短短不到四十分钟的时间内，就将数千枚大口径榴弹倾泄在了方圆不过两公里的狭窄区域内，火车站的每寸土地几乎都被犁了个遍！

　　当赵欣怡穿过低矮曲折的交通坑道，从刺刀营营部来到前沿阵地时，三连的百余名官兵已经全部从地面阵地撤入了地道，地面工事不足以抵御日军重炮的炮击，所以，官兵们只能暂时退入地道，等到日军炮击结束再重新上到地面。

　　漆黑的地道里没有一点微光，谁也看不到谁，只有粗重的呼吸清晰可闻，浑浊的空气里夹杂着浓冽的汗臭味还有刺鼻的尿臭味，赵欣怡却似乎早就已经习惯了，这里是残酷而又血腥的战场，当然不会像皇家花园般充满诗情画意。

　　倏忽之间，手电的微光从无尽的黑暗中亮了起来。

　　旋即三连长的声音大声响起：“排头兵，马上进入警戒阵地！”

　　赵欣怡赶紧摸出笔记本，借着手电筒的微光写下了“排头兵”三个字。

　　赵欣怡加入宝山旅也有一段时间了，自然知道排头兵这三个字意味着什么，排头兵不仅仅意味着列队时要站在队列的最右边，更意味着冲锋时得冲在所有人前面，撤退时则落在所有人后面，行军时还得走最前面，以吸引敌人火力。

　　总而言之，最危险的任务总是由排头兵去完成！

　　譬如在日军炮击结束之前进入警戒阵地，对于排头兵来说几乎就是必死的任务！

　　虽然警戒阵地也有地道相连，但通往警戒阵地的地道又浅又没经过加固，随时都可能被日军重炮轰塌，排头兵很可能还没进入警戒阵地就会被活埋，即便顺利进入警戒阵地，也仍然是九死一生，因为警戒阵地得率先与敌接触，从而迫使敌人提前展开攻击队形。

　　昏暗的微光中，两名老兵猛然起身，先后将手中的烟头狠狠掷于地下，旋即转身一言不发走向不远处的地道口，细心的赵欣怡发现，这两名老兵的长相非常相像，几乎就是一个模子里刻出来似的，看样子应该是兄弟两人。

　　就在俩老兵将要进入地道时，三连长却忽然道：“等等。”

　　那两名老兵闻声顿步，旋即回头以冷漠地眼神盯着连长。

　　三连长皱了皱眉头，道：“大龙、二龙，你们兄弟俩去一个就行了，至于谁去谁留下你们自己决定，要快！”

　　“大哥，我去！”

　　“老2，我去！”

　　兄弟俩顿时开始争执起来。

　　不远处，赵欣怡忍不住芳心一颤，这兄弟俩争的可不是什么美差，而是死亡啊！

　　宁可自己去死，也要把生的机会留给别人，这是何等的大无畏，何等的大豪迈？

　　敢死营有此将士，宝山旅有此官兵，中国有此军人，又何愁打不败日本侵略者？

　　“大哥，我去！”赵二龙神情狰狞。

　　“我去！”赵大龙蛮横地道，“我是老大，我说了算！”

　　“好吧，大哥我听你的。”赵二龙似乎妥协了，或者是退缩了。

　　赵大龙拍了拍兄弟的肩膀，拎起步枪转身就走，然而没等他迈出两步，后颈部便遭到了重重一击，顿时眼前一黑软软地瘫倒在地，迷迷糊糊间，似乎听到他的兄弟在说：“大哥，小弟去了，替老娘送终尽孝就拜托你了。”

　　“各位弟兄。”赵二龙一枪托将自家大哥砸翻在地，旋即双手抱拳，团团作揖道，“我赵二龙先走一步了，来世我们还做兄弟！”

　　说罢，赵二龙转身就冲进了地道入口。

　　感动的泪水顷刻间就模糊了赵欣怡的美目，借着手电筒的微光，赵欣怡在笔记本上迅速写下了这样一段文字：“就在赵二龙转身冲入地道的那一瞬间，我从他那并不强壮的身上看到了一个民族的脊梁，是的，他就是中华民族的脊梁！”

　　“正是像赵二龙这样千千万万的中国军人，铸成了打不折的民族脊梁。”

　　“是的，我哭了，哭了个稀里哗啦，哭得毫无形象，但这不是悲泣，而是喜极而泣，我从未像现在这般自豪，我为有这样的战友而感到深深的自豪，我为中国有这样的军人而感到由衷的庆幸，中国必胜，中华民族……一定强！”

　　※※※

　　上午七时，日军炮击终于结束。

　　当赵二龙好不容易爬出长长的地道上到警戒阵地时，日军居然已经抵近到了离他不足两百米的距离，两辆九五式轻型坦克在前引导，那滚滚的履带就像流水般碾压过来，巨大的引擎轰鸣声更是几乎震碎他的耳膜。

　　坦克后面，足足两个中队的鬼子兵正猫着腰急速跟进。

　　精锐师团的老鬼子果然厉害，步炮协同更是让人不寒而栗，要知道这可不是野炮联队的小口径野炮，而是重炮旅团的大口径重炮啊，就这，鬼子步兵还敢将他们的攻击发起线推进到两百米以内，简直让人无法想象啊。

　　赵二龙却没时间去惊叹日军的战术素养，抬手就是一枪。

　　几乎是同时，刺刀营另外两个连的警戒阵地也同时开火了，只听叭叭叭三声枪响，两百米外顿时就倒下了三个鬼子，正埋头急进的鬼子兵纷纷停下脚步，单膝跪地再举起步枪对射起来，后续跟进的重机枪组也迅速开始构筑临时阵地。

　　在前引导的那两辆日军坦克一边前进一边缓缓调转炮塔，37mm主炮的炮口很快就瞄准了赵二龙所在的警戒工事，一股冷气顿时从赵二龙脚底冒起，又瞬间弥漫全身，下一刻，赵二龙狂嚎一声转身就扑进了身后防炮坑里。

　　只听轰轰两声巨响，赵二龙藏身的警戒工事顿时瓦解，弥漫的烟尘中，大量碎砖烂泥垮塌而下，瞬间就将赵二龙埋在了废墟里，等赵二龙费尽九牛二虎之力从废墟里爬出来时，日军坦克都已经冲到眼面前了，鬼子兵的大头鞋几乎就踩到他的脸上了。

　　“你姥姥！”赵二龙的眼睛一下就红了，旋即拉响了早就捆好的集束手榴弹，又弹身跃起扑向眼面前的那辆日军坦克，只听轰的一声巨响，战场上顿时就腾起一团巨大的烟尘，日军坦克又往前勉强行进了几米，右侧的履带便脱落了下来。

　　※※※

　　八百米外，刺刀营全体官兵已经及时上到了地面阵地。

　　由于警戒阵地的有效阻击，日军为了避免无谓的人员伤亡，被迫提前展开攻击队形加以攻击，虽然日军很快就扫清了前沿的全部警戒阵地，但就这片刻的耽误，却给了国军充足的反应时间，国军官兵已经及时从地底上到了地面阵地。

　　日军的攻势很快就遭到了遏止，每前进半步都必须付出极大的伤亡。

　　日军的重炮虽然摧毁了国军构筑的几乎所有的地面工事，可倒塌的残垣断壁仍旧给国军提供了绝佳的掩护，再加上无处不在、四通八达的地道网络，国军往往可以在意想不到的时候出现在意想不到的位置，每每令日军疲于应付。

　　激战至上午十时，日军终于不支败退，旋即又是大规模的报复性炮击。

　　不过国军也不是傻子，早在日军脱离战场之前，他们也及时退入了地道，因此日军的炮击并没能对国军造成太大的人员伤亡。

　　※※※

　　漫长的一天终于过去。

　　在徐州上空盘旋了一整天的日军轰炸机终于飞走了，怒吼了一整天的日军重炮也终于消停了，整个世界突然间沉寂了下来！

　　幽暗的地道内，老兵们或躺或坐，或吸烟或擦枪，从容镇定。

　　少数新兵则显得神情亢奋，似乎还没从白天的激战中回过神来，他们的耳畔似乎仍然充啻着大炮的怒吼，子弹的呼啸还有鬼子兵临死之前的哀嚎，他们的眼前，也仍然还是那硝烟弥漫、断肢残躯漫天飞舞的恐怖景象。

　　旅部电讯室里，嘀嘀嘀的电报声响成一片。

　　角落里，赵欣怡正在紧张地整理她的战地日记，不远处，美国妞海伦正以无比羡慕的眼神看着她的这位中国同行，海伦也很想深入火线，只可惜岳维汉坚决不允，无论海伦使出何种手段，谩骂、色诱、威胁、软语相求，一概无效。

　　赵欣怡忽然抬头，向海伦报以善意的微笑，海伦耸了耸肩，无趣地别过头去。

　　赵欣怡笑笑，继续她的日记：激战竟日，我宝山旅之外围阵地岿然不动，日军先后发起六次集团冲锋，皆为我军所挫败。粗步统计，今日共击毁击伤日军坦克六辆，毙伤日寇两千余人，然我军伤亡也不小，单单刺刀营就伤亡过百，全旅伤亡更是高达六百余人！

　　今天就写这里吧，拍完电报我还得连夜重返火线，我现在的位置是在最前线。

　　再过两个小时，刺刀营就将向正面之敌发起夜袭，我将有幸随军行动，亲眼见证这次伟大的决死反击，明天上午，我将向大家发回最详尽最真实的战地报道，谨在此预祝我们可爱的国军将士马到功成，旗开得胜！


第153章 巷战！

　　宝山旅旅部，地下作战室。

　　刘毅匆匆走了进来，向岳维汉道：“旅座，李玉龙要搞夜袭。”

　　“我就说嘛。”岳维汉轻哼了声，道，“李玉龙这小子果然是存心的，刺刀营可是我们宝山旅的拳头部队，怎可能一天就丢掉半条街嘛？”

　　徐州火车站可不是单独的建筑，站外原本还有繁华的商业区，只不过现在整个商业区已经全部废弃，剩下大量仓库还有楼房倒是个打巷战的绝佳场所，刺刀营故意弃守半条街，显然是为了把日军引进来，然后再跟日军打巷战。

　　刘毅笑笑，道：“跟着旅座您久了，李玉龙他们都成人精了。”

　　岳维汉摆了摆手，道：“你还别说，先让出半条街将鬼子的有生力量引进来，然后再跟鬼子打巷战不断地消耗他们的有生力量，这还真是个好主意。”

　　“谁说不是？”刘毅点了点头，大声附和道，“如果两军拉到效外打野战，日军拥有绝对优势的大口径火炮，更有大量小口径曲射炮，即便是在两军缠战时也能提供火力支援，这样的话我军的伤亡绝对要超过日军。”

　　说此一顿，刘毅用力挥舞了一下拳头，接着又道：“可如果在城区打巷战，小鬼子的火炮优势就将荡然无存，而我军战术灵活、反应快捷的优势就能发挥得淋漓尽致，此前数月我们练的又是巷战和地道战，彼消此长之下，小鬼子肯定不是对手！”

　　※※※

　　城东火车站，地下坑道。

　　刺刀营所有排长以上军官已经全部聚集到了营部，十几个连排长往那一站，站在旁边的赵欣怡少校立刻就感受到一股杀气扑面而来，毫无疑问，这十几个连排长大多都是身经百战的铁血老兵，而且军龄绝对在五年以上！

　　这在整个国军战斗序列中是个奇迹。

　　经历了华北溃败、淞沪溃败、南京之战以及徐州溃败之后，别的国军部队的老兵数量已经非常之少了，倚为战斗骨干的连排军官也都很少有超过两年军龄的老兵，大多数军官入伍都还未满两年，或者就是刚从军校毕业的学员。

　　即便是锐气尚存的唐恩伯兵团，老兵也已经被蒋委员长抽调得所剩无几了。

　　但是，蒋委员长却没有从宝山旅抽调过一兵一卒，甚至还千方百计从山东军、东北军、西北军、川军等地方军队抽调老兵来充实宝山旅，现在，宝山旅的连排军官清一色都是军龄五年以上的老兵，这在别的国军师，绝对是无法想象的。

　　一支军队的战斗力强弱，其决定因素就是基层军官！

　　历史上在南洋还有太平洋战场，日军的三流甚至四流师团之所以能够将英军、美军打得落花流水，其原因不是日军的武器装备有多好，也不是因为武士道精神，其决定性的因素就是日军拥有大量身经百战的高素质基层军官！

　　日军的这些基层军官大多已经在中国战场跟中国军队血拼五年之久，真正经历了炼狱式的洗礼，其无论是战斗经验，对恶劣战局的承受能力，还是临机应变能力，绝非英军、美军那些生平未曾一战的草鸡军官可比的！

　　毫不夸张地说，老兵就是一支军队最宝贵的财富！

　　宝山旅之所以能打，之所以能够屡战屡胜，岳维汉的临阵指挥固然重要，可这些老兵才是真正的决定因素，如果手下没有大量身经百战的老兵，岳维汉纵然有通天之能，也绝无可能从正面战场取得哪怕一场胜利，顶多也就搞搞伏击！

　　言归正传，再说李玉龙目光灼灼地扫视一圈，厉声道：“别的我就不多说了，我就说一句，我们刺刀营是宝山旅的铁拳头，更是敲不烂砸不碎的硬骨头，全旅大比武，我们是毫无悬念的第一！因此这一仗定要打出我们刺刀营的威风来！”

　　“营座放心。”二连长捋了捋衣袖，杀气腾腾地道，“打巷战，小鬼子还嫩了！”

　　“好，有股子气势。”李玉龙点点头，旋即厉声下令道，“此次，三个连分三路，同时向鬼子发起攻击，记住，此次出击之目的不在夺取阵地，而在于杀伤鬼子的有生力量，总而言之就一句话，杀杀杀，给老子铆足了劲杀鬼子！”

　　“是！”十几个连排长猛然挺身立正，轰然应诺。

　　※※※

　　徐州火车站附近，街区。

　　由于日军航空兵的轰炸以及重炮旅团的炮击，整个街区已经是满目苍痍，到处都是倒塌的房屋，还有仍在燃烧冒烟的房梁，空气里弥漫着浓重的硝烟味道，隐隐约约间，甚至还能闻到血腥的味道，那是白天激战之后留下的。

　　正是凑晨时分，整片街区正笼罩在一片死寂之中。

　　无论是国军控制的区域，还是日军控制的区域，此时全都是一片死寂，除了仍在燃烧冒烟的房梁偶尔冒出丁点火星，再也没有一丝的光线，天上也没有月亮或者星星，整个世界一片漆黑，伸手不见五指。

　　无尽的黑暗中，大久保四郎正靠在墙上抽烟。

　　大久保四郎是第六师团的一名少尉小队长，来自南九州的熊本，熊本其实就在日本战国时期萨摩藩的老巢，这一地区的渔民历来以强悍善战而著称，在坂垣师团横空出世之前，第六师团与仙台第二师团一直并称日军两大劲旅！

　　第六师团原属华北方面军第一军，淞沪会战爆发之后又转隶第十军。

　　七七事变之后，第六师团先后在蒙绥战场、华北战场、淞沪战场以及南京战场与国军打了大大小小百余仗，大久保四郎也从一名从未见过血的新兵变成了冷酷嗜血的老兵，同时也由普通士兵变成了统率四十余人的少尉小队长。

　　倏忽之间，一丝微不可察的异响传了过来。

　　大久保四郎顿时翻身坐起，整个人也空前警觉起来，作为一名身经百战的老兵，他可以清楚地分辨出战场上任何细微的声响，刚才那声响虽然细微，但他却可以肯定，那绝对是有人不小心踩在了瓦砾堆上，一定是中国人！

　　突前百米的哨兵到现在都还没有鸣枪示警，显然是遭遇不测了。

　　顿时间，大久保四郎无声无息地站起身来，然后逐一拍打沿墙打盹的士兵，昏昏欲睡的士兵们顿时被惊醒，旋即迅速进入了各自的射击位置，老兵就是老兵，根本不需要长官多说什么，他们自己就知道该怎么做。

　　令人窒息的死寂中，只听嗵的一声响，旋即一发照明弹已经拖着尾焰冉冉升空，顿时间就将整个街区照得亮如白昼，已经提前警觉的大久保小队和正向前快速突进的国军几乎是同时开火，寂静的战场上顿时就响起了激烈的枪声。

　　甫一交火，大久保四郎就知道这次有麻烦了。

　　对面的中国军队显然也都是身经百战的老兵，从单兵之间的交替掩护，到向前突击时娴熟的技战术动作，再到机枪火力点的构筑，全都是一流的水准，大久保四郎甚至觉得，大日本皇军也不可能做得比对面的中国军队更好。

　　最重要的是，对面的中国军队轻火力很猛！

　　四挺捷克式构成了严密的交叉火力，大久保小队的火力被完全压制，中国军队的机枪火力虽然是临时构筑，却仍然构筑得非常讲究，不是隐藏在窗户里，就是设在断墙后面，由于障碍物的阻挡，大久保小队的掷弹筒小组根本就奈何不了他们。

　　借着机枪的掩护，中国军队的散兵很快就突进了日军阵地。

　　不到片刻功夫，大久保小队另外两个步兵小组把守的底层、二层就被国军攻占了，只有大久保少尉所率步兵小组、机枪小组以及掷弹筒小组驻守的三层还在日军控制之下，大久保四郎当机立断，命令仅有的那挺机枪掉转枪口封锁楼梯口。

　　悬空的照明弹缓缓熄灭，世界重回黑暗，枪声却越发激烈了！

　　两枝手电筒顿时亮了起来，并且死死锁定了楼梯口，倏忽之间，清晰的脚步声从楼梯口传了上来，旋即一道身影猛然冲出，经验丰富的大久保四郎根本不为所动，那身影绝对不可能是中国军人，而只可能是阵亡的皇军尸体。

　　不出大久保四郎所料，那身影在跃出楼梯口之后就直挺挺地倒了下来，只看那倒下的动作就知道，那绝对不是个活人。

　　旋即又是两颗冒着青烟的手榴弹从楼梯口甩了过来。

　　不等大久保四郎下令，两名日军步兵迅速上前，飞脚将两颗手榴弹踹回了楼梯口，旋即就是轰轰两声剧烈的爆炸，隐隐约约间，楼梯口似乎有两声惨叫响起，紧接着就再没什么动静了，甚至连对面的那四挺中国机枪也突然间歇了。

　　整个世界突然间变得死一般寂静，只有远处，枪声却是越发的激烈了。

　　大久保四郎却突然间意识到了强烈的危机，甚至连浑身上下的汗毛都竖了起来，旋即毫不犹豫地纵身跃出窗户，直接从三楼跳了下来！几乎就是在大久保四郎纵身跃出窗户的那一瞬间，大久保小队驻守的那栋大楼就在巨大的爆炸声中轰然垮塌了！


第154章 毁灭轰炸

　　徐州近郊，第六师团司令部。

　　漫长的一夜终于过去，仿佛无处不在又无孔不入的中国军队终于撤了回去。

　　第六师团参谋长下野大佐大步走进作战室，旋即猛然收脚立正，向第六师团师团长谷寿夫中将道：“将军阁下，伤亡统计已经出来了，步兵第13联队的一个大队遭到重创，阵亡三百余人，重伤近百人，该步兵大队的大队长也阵亡了。”

　　“什么！？”谷寿夫难以置信道，“伤亡竟如此惨重？”

　　“哈依！”下野大佐猛然低头道，“将军阁下，据幸存的将士报告，昨夜出击的支那军非常善于夜战，更善于巷战，其轻火力配备甚至要优于皇军，而皇军的炮兵又限于巷道地形难以发挥威力，因此在与支那军的巷战中处于绝对的下风。”

　　“八嘎。”谷寿夫沉声道，“下野君，看来我们有麻烦了。”

　　“是的。”下野大佐深以为然道，“巷战原非皇军所长，又不利于皇军发挥火炮优势，对面的支那军却极善巷战，兵力虽然不足两万，其战斗力却甚至足以与死守南京的十万支那军相媲美，此战皇军的伤亡只怕还要甚于南京之战。”

　　谷寿夫皱了皱眉，道：“难道巷战真的无可避免吗？”

　　下野大佐神情凝重地摇了摇头，道：“将军阁下，怕是很难避免了。”

　　谷寿夫沉吟片刻后又道：“下野君，立即将战损情况上报第三军司令部。”

　　“哈依。”下野大佐猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　徐州西南三十里，萧县。

　　冈部直三郎中将已经正式就任第三军司令官，并且在萧县组建了司令部。

　　冈部中将以第三军司令官身份下达的第一道命令并非作战命令，而是人事任命，他几乎是在第一时间将第五师团参谋长腾田智上调到了第三军司令部，腾田智这小鬼子也从第五师团大佐参谋长摇身一变成了第三军少将参谋长。

　　作战室里，通讯参谋正向冈部中将禀报军情：“将军阁下，昨天晚上徐州城外的支那军突然展开大规模的反击，其中尤其是火车站外围街区的巷战最为激烈，第六师团所属第13步兵联队损失惨重，伤亡近四百人，支那军伤亡不详。”

　　冈部中将挥了挥手，通讯参谋猛然低头，旋即转身离去。

　　冈部中将又将目光转向腾田智，道：“腾田君，你怎么看？”

　　腾田智皱眉凝思片刻后道：“将军阁下，恐怕我们得改变战术了！”

　　冈部中将肃手示意腾田智接着说，腾田智大步走到模拟沙盘前，手指沙盘说道：“将军阁下请看，徐州虽然也有古城墙，但经过上千年的发展，其城市早已经扩张到了城墙外，因此在城外也存在大片街区，如果我军仍然采取原有之战术，一味从正面强攻的话，那么徐州城外的大片街区将成为敌我两军反复争夺的巷战战场！”

　　“巷战并非皇军所长，而对面的中国宝山旅却是精锐中的精锐，据卑职了解，宝山旅极善巷战，更善夜战，又在徐州城内城外构筑了大量的地道工事，神出鬼没，防不胜防，因此，我军如果仍然采取强攻战术的话，巨大的伤亡恐在所难免。”

　　冈部中将点了点头，道：“那么，你又有什么好的建议呢？”

　　腾田智道：“将军阁下，我认为应该不惜代价对徐州进行毁灭性轰炸，以尽可能地毁坏中国军队的地表、地道工事，大量杀伤敌人的同时严重挫伤敌人之锐气，然后再从各师团抽调枪法出众的老兵，组成大量的狙击小组，与中国军队展开狙击作战。”

　　“狙击作战？”冈部中将若有所思道，“腾田君，这可是个全新的课题。”

　　对于冈部中将这样的绝大多数日军高级将领来说，狙击战、巷战、夜战、特种作战等等战术全都是示曾涉及的全新课题，不过腾田智却毕业于德国的柏林军事学院，也曾系统地学习过这些前沿课题，并且造诣还颇为不浅。

　　腾田智非常严肃地道：“将军阁下，千万不要认为狙击作战只是零敲碎打的骚扰战，事实上，只要地形合适，大规模的狙击作战其效果甚至要优于正面强攻，还可以在大量杀伤敌军的同时尽可能地保存自己的力量。”

　　“哟西。”冈部中将欣然颔首道，“腾田君，这事就由你来安排。”

　　“哈依！”腾田智猛然低头，道，“将军阁下，卑职绝不辱使命。”

　　※※※

　　徐州城内，宝山旅地下指挥部。

　　刘毅兴匆匆地走进作战室，向岳维汉道：“旅座，刺刀营的战果已经报上来了。”

　　说罢，不等岳维汉回话，刘毅接着又道：“粗步估计，至少歼灭了日军两个中队！”

　　岳维汉最关心的却永远不是这个，当下急道：“刺刀营自己呢，又伤亡了多少人？”

　　刘毅忙道：“刺刀营自身损失不大，大约伤亡了百余人，其中阵亡五十余人，旅座，敌我战损比例将近四比一呀，这样的战果换成别的国军部队，那是想都别想，也就咱们宝山旅能够打出这样的战绩来！”

　　“这也没什么好炫耀的。”岳维汉摇了摇头，冷然道，“如果不是地形有利，日军的重火力又无法发挥优势，敌我伤亡比例很可能是三比一甚至二比一！”

　　这话要是让别的国军将领听到了绝对羞愧疚死，要是让日军将领听到了更是得气到吐血而亡，别的国军能和日军打成伤亡一比一就已经是巨大的胜利了，可在岳维汉眼里，和日军打成二比一，甚至三比一都只能算是失败。

　　不过岳维汉也绝非坐井观天，夜郎自大。

　　除了没有重武器和航空兵协同作战，宝山旅在轻武器配置，基层军官战术素养，老兵比例以及指挥官的战术指挥能力等方面都要全面压倒日军，甚至连日军战斗序列中最精锐的十七个常设师团也无法和宝山旅相提并论。

　　再加上宝山旅花费数月功夫精心构筑的地道工事又极大地抵消了日军的火炮优势以及航空兵优势，能取得这样的战绩也就不在话下了。

　　“咻咻咻……”地面上陡然响起了炮弹的尖啸。

　　岳维汉侧耳聆听之下顿时脸色剧变道：“狗日的，是240mm口径的榴弹！”

　　话音方落，地面上就响起了巨大的爆炸声，顷刻间，整个地下指挥部都开始微微地晃动起来，大量的碎石烟尘透过掩体顶上的木梁朴簌簌地掉落下来，岳维汉、刘毅还有作战室里的几个少校参谋顿时间就被闹了个灰头土脸。

　　旋即又是接二连三的爆炸声透过地表传了下来。

　　宝山旅指挥部里的指战员们却并没有受到任何影响，该干吗还干吗，甚至连隔壁电讯室里的十几个女机要员也是神情淡定，并没有因为日军大口径重炮的炮击而显得惊慌失措，而这，就是一支精锐之师的底蕴，临危不惧，处变不惊。

　　时间在巨大的爆炸声中缓慢流逝，透过了望孔往上看，只见整个地面已经完全被硝烟所笼罩，再看不到一丝的光线！

　　渐渐地，岳维汉的脸色就有些变了。

　　刘毅的脸色也同样有些难堪，语含艰涩地道：“旅座，一百零八发了！”

　　岳维汉神情冷然，刘毅所说的一百零八发可不是单指炮弹数量，而是指的齐射轮数，也就是说日军的大口径重炮已经对徐州城进行了一百零八轮齐射，发射炮弹总数绝对已经超过了一千枚，而且看起来日军仍然没有停止炮击的意思。

　　就在这时，地面上又响起了凄厉的防空警报，日军的航空兵居然也来了。

　　凄厉的防空警报刚刚拉响，一声山崩海啸般的巨大爆炸声就已经从地表上猛烈地传了下来，顿时间，指挥部的整个地下掩体都开始剧烈地颤抖起来，作战室里的几个少校参谋顿时摔倒在地，隔壁电讯室里也响起了报务员的尖叫！

　　重磅航弹，竟然是重磅航弹！岳维汉和刘毅相顾凛然。

　　第一枚重磅航弹爆炸所产生的余波尚未散去，第二次、第三次爆炸相继袭来，刚刚挣扎着爬起来的几个少校参谋顿时又毫无形象地摔倒在地，刘毅也猛然退下两步，使劲扶住墙壁才能勉强稳住身形，只有岳维汉的身形依然是岿然不动。

　　无休无止的爆炸声中，一声晴天霹雳般的炸响陡然震碎了所有人的耳膜。

　　岳维汉和刘毅顿时脸色大变，旋即敏捷地闪进了隔壁电讯室里，作为老兵，他们当然听得出来，这是重磅航弹直接落在作战室头顶地表了！几乎就是岳维汉和刘毅闪进电讯室的那一瞬间，作战室顶上横亘的十几根大梁就轰然垮塌了下来。

　　这就是超大口径重磅航弹的威力，除非是钢筋混凝工事，否则只要被直接命中，即便是深藏地底十米的地下掩体，也会一震而垮，可怜那几名少校参谋还没来得及做出反应就直接被活埋了，岳维汉和刘毅虽有心相救却根本无暇顾及！


第155章 狙击作战

　　日军的狂轰滥炸足足持续了两个多小时，直到将近中午时分才告停止。

　　炮击停止之后，日军前沿指挥部的指挥官通过炮队镜往外看去，只见整个徐州城已经完全被翻滚的硝烟所笼罩，城内城外到处都是断壁残垣，到处都是燃烧的大火，放眼望去，居然再找不到完好的民房，成千上万的建筑全都成了瓦砾场。

　　※※※

　　徐州城内，宝山旅地下指挥部。

　　岳维汉猛然站起身来，顿时抖落一身的灰尘，不远处，刘毅也同样正在拍打呢子军装上的灰尘，电讯室里顿时响起了女兵们清脆的咳嗽声，日军炮击虽然已经停了，可女兵们却还是显得惊魂未定，毕竟是从未上过战场的女人，这也难怪。

　　看了看倒塌得严严实实的作战室，岳维汉就放弃了救人的念头，整个作战室已经完全崩塌，数十上百吨泥土重压而下，留在里面的那几个参谋绝对是没救了，与其花大量人力把他们的遗体挖出来，那还不如就此让他们躺在里面永远安息！

　　“参谋长。”岳维汉迅即转身面向刘毅，沉声道，“马上联络各团各营，清点伤亡。”

　　“是。”刘毅啪地立正，旋即转身匆匆进了隔壁的参谋部，指挥部最中心的作战室虽然塌方了，可其余处室却并没有被波及，因为在构筑地下指挥部之前，岳维汉就充分考虑了这种可能，所以各处室都是独立构筑的地下掩体，中间仅以地道相通而已。

　　地面上再次响起了激烈的枪声，不用说，肯定是日军再次出动了步兵。

　　仿佛已经永远消失的国军将士也纷纷从地底下冒了出来，上午时分日军的毁灭性轰炸似乎并没有对国军造成多大的伤害，至少表面上如此，他国军将士们纷纷以猛烈的火力给予日军以迎头痛击，激战一个下午，日军再次铩羽而归。

　　※※※

　　到了傍晚时分，刘毅终于回来了。

　　“旅座，情况比预想的还要恶劣！”刘毅顾不上喝口水，就急声说道，“日军此次轰炸非同以往，其重炮旅团至少发射了五千余发大口径榴弹，航空队也至少投下了四五百枚重磅航弹，这样的轰炸强度，简直就是前所未有呀。”

　　跟着来到旅部的曹兴龙苦笑道：“旅座，看样子小鬼子真将我们宝山旅视为眼中钉肉中刺了，五千余发大口径炮弹，四五百枚重磅航弹，那可是足足上千吨物资啊，小鬼子的重炮旅团和航空队多半是把所有的家底都掏出来了。”

　　“这些等会再说。”岳维汉摆了摆手，道，“现在，我只想知道各团各营伤亡情况，还有地表、地道工事的损毁情况。”

　　刘毅叹了口气，神情黯然地道：“各团各营的人员伤亡情况比较严重，日军此次史无前例的大轰炸总共造成了一百零九处地道塌方，至少上千弟兄被埋在了地下，其中大多已经壮烈殉国，只有极少数弟兄被救了出来。”

　　“一千多！？”岳维汉心疼得险些窒息。

　　这可是一千多条鲜活的生命，一千多身经百战的铁血老兵啊！

　　就在八个小时之前，这些老兵都还在猜拳赌烟，还在跟战友说笑风生，还在唾沫横飞地向新兵蛋子们讲述杀鬼子的故事，可是现在，这些老兵却已经永远地走了，永远地离开了这个他们热爱、并且为之奋斗了一生的伟大国度！

　　死者已矣，生者却仍需跟侵略者血战到底！

　　深深地吸了口气，岳维汉强压下心中的悲痛，又向刘毅道：“参谋长，地表、地道工事的损毁情形呢？”

　　“地表工事已经基本上被摧毁。”刘毅叹了口气，忧心忡忡地道，“更让人担心的是，地道工事的损毁也极为严重，城内城外最重要的十六条交通线（地道）中断了九条，通往火车站的交通线也断了，至少需要十天才能打通！”

　　“十天？”岳维汉不禁皱紧了眉头，道，“恐怕没那么多时间了。”

　　刘毅点了点头，道：“如果不能重新打通中断的地下交通线，我军就再不能通过地道进行兵力投放了，如果从地面进行兵力投放的话，很容易遭到日军步兵支援炮火的杀伤，特别是守在火车站的刺刀营和独立营，将会被日军割裂，成为孤军！”

　　岳维汉的眉头顿时就蹙紧了，这样的情况完全出乎了他的预料。

　　岳维汉绝没有想到，日军居然会如此不惜血本地大规模轰炸徐州。

　　岳维汉用脚指头都能想得出来，日军的这些大口径榴弹还有重磅航弹绝对是为后面的武汉大会战准备的，日本毕竟是个岛国，所有的资源都要靠进口，因此不可能有太多的大口径榴弹还有重磅航弹供陆军肆意挥霍。

　　可是现在，日军却居然将这些炮弹还有航弹全部扔在了徐州，扔到了宝山旅头上！

　　这下可是大大出乎了岳维汉的预料，也直接将他打了个措手不及，不过话又说回来，如果事事都能如岳维汉所料，事事都能按照岳维汉的设想进行，那他就不是人而是神了，岳维汉一个人就能摆平中国战场的百万日军了！

　　见岳维汉凝眉不语，曹兴龙急道：“旅座，现在怎么办？”

　　“地表工事全部遭到摧毁，阵地战是打不成了。”岳维汉咬了咬牙，道，“让开外围，放鬼子进城区废墟，跟他们打巷战！”

　　岳维汉倒是跟腾田智那小鬼子想到了一块，双方都不约而同地想到了巷战！

　　不过，腾田智这小鬼子是有意为之，而岳维汉却是迫不得已，因为让开外围放日军进入城区之后，战局立刻就会从日军的攻坚战演变成双方的大规模巷战，虽然宝山旅并不怵跟日军打巷战，可相比之下，还是让日军打攻坚战更为有利。

　　道理是明摆着的，打攻坚战日军的伤亡会更大，国军的伤亡会更小。

　　虽然刺刀营在今天凌晨的巷战中取得了四比一的辉煌战绩，可那毕竟是刺刀营。

　　宝山旅几十个营，并不是每个营都能像刺刀营那样能打的，装备更是不能比，刺刀营可是装备了一色的冲锋枪，指望别的步兵营也能在巷战中取得刺刀营的战绩，无疑是愚蠢的，不出意外的话，大规模巷战的敌我伤亡比例应该是一比一。

　　“看来也只能这样了。”刘毅点点头，又道，“那刺刀营和独立营呢？”

　　“火车站不能丢！”岳维汉断然道，“电令李玉龙，给我像钉子一样钉在那里。”

　　※※※

　　萧县，日军第三军司令部。

　　腾田智大步进了作战室，旋即猛然收脚立正，向冈部中将道：“将军阁下，遵照您的命令，三百个狙击小组已经全部编组完成，每个小组成员三人，两名狙击手，一名观察员，全部都是枪法出众的老兵，今晚，他们就能投入战斗了！”

　　“哟西。”冈部中将欣然道，“命令，所有狙击小组……出击！”

　　“哈依！”腾田少将猛然低头，旋即转身下达命令去了。

　　※※※

　　武汉行营，第五战区长官部。

　　徐州会战流产之后，第五战区所在区域已经大部沦陷，原本隶属于第五战区的各集团军也大多已经转隶其他战区或者改为军令部直辖，因此，第五战区长官部其实早已经名存实亡了，除了桂系两个集团军，李上将差不多也早个光杆司令了。

　　虽然手里没了兵权，不过李上将却仍然关心着徐州局势。

　　岳维汉也并没有因为高层的暗战而怠忽老长官，每次战情通报也都是首先发给战区长官部，然后再由长官部转呈军令部。

　　“德公，宝山旅急电。”白副总长拿着一纸电文匆匆进了李上将的办公室。

　　作为桂系军阀的领袖，李白向来是不分彼此的，白副总长与其说是总参谋部副总长，倒不如说是第五战区的参谋长。

　　“哦？”李上将闻言起立，道，“徐州又有事？”

　　“大事！”白副总长喜忧参半地道，“今天上午，日军华中方面军直属的野战第五重炮旅团以及航空兵团不惜血本对徐州进行了史无前例的轰炸，岳维汉在电报里说，日军方面至少往徐州城内投下了上千吨炮弹以及重磅航弹！”

　　“上千吨炮弹！？”李上将微微色变道，“小鬼子不过了？”

　　白副总长神情凝重地道：“宝山旅屡屡重创日军，令日军颜面尽失，看样子日军高层这次也的确是恼羞成怒了，所以才会如此不惜血本轰炸徐州，我看这次宝山旅危险了，偏巧蒋某人为了博取西方列强的同情又不让掘开黄河大堤了，唉。”

　　李上将也喟然长叹道：“宝山旅深陷重围，这次怕是真的在劫难逃了。”

　　白副总长点了点头，肃然道：“不过，宝山旅的牺牲也并非毫无价值，不出意外的话，此战至少能拼掉日军一个最精锐的常设师团，并且还能大量消耗日军为了武汉会战而储备的战略物资，同时也为第一、第五、第三、第九战区的布防争取了时间。”


第156章 身陷绝境

　　徐州火车站，刺刀营营部。

　　李玉龙在营副刘奉生和警卫排长叶孝先的簇拥下走进了电讯室，见赵欣怡正脸色苍白地靠在墙上休息，顿时上前关切地道：“赵队长，你没事吧？”

　　赵欣怡闻声睁开美目，摇头说道：“李营长，我很好。”

　　李玉龙点点头，继续巡视别的阵地去了，赵欣怡却摸出笔记本，借着手电筒的微光开始记述起战地日记来。

　　※※※

　　民国二十七年（1938年）五月九日。

　　今天上午，日军野战第五重炮旅团及航空兵团对徐州进行了史无前例的大规模轰炸。

　　我宝山旅遭遇极大的困难，不过，日寇若是以为凭此就能迫使我们屈服，那他们可就大错特错了，作为一名战地记者，我可以负责地向全国军民报告，宝山旅全旅官兵之军心士气并未受到任何影响，他们决心与日寇血战到底！

　　再告诉大家一个不太好的消息，徐州火车站已经被日军包围了。

　　驻守在火车站的刺刀营还有独立营已经与徐州城内的旅主力失去联系，成了一支孤悬城外的孤军，而我，也滞留在前沿阵地无法返回旅指挥部了，今后，我将和刺刀营、独立营全体官兵一起生活，并肩战斗。

　　我不知道刺刀营、独立营能够坚持几天。

　　我也不知道徐州火车站会在什么时候失守？

　　但我知道，刺刀营、独立营全体官兵绝不会轻言放弃。

　　我也一样，火车站最终失守的那一刻，也将是我生命终结的时候，作为一名中国人，作为一名炎黄子孙，我绝不会向日本侵略者屈膝投降，已故陆军上将郝梦龄先生曾经说过，何以为国家，何以为民族？宁做战死鬼，不做亡国奴！

　　虽然我们已经身陷绝境，但我们绝不害怕，更不会退缩。

　　岳维汉将军说过，我们不是一个人在战斗，在我们的周围，有上百个国军师在与我们并肩战斗，共同杀倭，在我们身后，更站着四万万同胞，华夏儿女是永远都不会屈服的，最终的胜利终将属于我们，伟大的中华民族万岁！

　　※※※

　　当天下午，赵欣怡的这篇战地日记就被全中国以及海内外各大华人报刊以号外的形式紧急刊载了出来，顷刻之间就在整个华人世界引发了捐款捐物的狂潮，看到国军虽然身陷绝境却仍然充满斗志，面对前线将士们冷对死亡的豪气，没人能够漠然视之！

　　※※※

　　南洋，新加坡近郊。

　　华人小院里，年迈的叶母正在客厅里上香。

　　片刻之前，叶母也已经从新加坡当地的华文报纸上看到了赵欣怡的战地日记，也知道了叶孝先所在的刺刀营已经身陷绝境，想到仅有的儿子已经危在旦夕，随时都可能为了祖国而捐躯，叶母如何不伤心欲碎，揪心欲裂？

　　“老头子，你都看到了吗？”凝视着客厅正墙上的亡夫遗像，叶母不禁泪如雨下，“老三已经被困在前线，危在旦夕了，你若地下有知，就赶紧去帮帮他吧，他可是我们叶家仅有的独苗了，不能再出事了呀……”

　　※※※

　　武昌西郊，长江边上有处环境幽静的庄园。

　　郎中从老人房里退了出来，向守在门外的三十许的年轻人道：“李先生，老太爷只是中气郁结，思子成疾，身体并无大碍，我这里开贴药方，你们照方抓药吃了应该就没事了，不过在老太爷身体没恢复之前，千万不要让他再受刺激。”

　　年轻人唯唯诺诺送走郎中，刚转身，老管家就拿着份报纸跑了过来。

　　老管家边跑边气喘吁吁地道：“大少爷，看报纸，今天的申报号外！”

　　“福伯，这都什么时候了？”年轻人皱眉不悦道，“我哪还有心情看报纸？”

　　“呃，不是。”老管家忙道，“大少爷，报纸上有二少爷的消息，大事不妙啊！”

　　“你说什么？楚生的消息！？”年轻人顿时脸色大变，一把就从老管家手里夺过报纸，又急急阅读起来，看完赵欣怡的战地日记，年轻人的脸色顿时就变得无比惨白，独立营居然被围了？楚生上次写信回来时说过，他已经调到独立营当少尉排副去了！

　　“大少爷，这可如何是好？”老管家嗫嚅着道，“告不告诉老爷呀？”

　　话音方落，老人的身影已经从房里颤巍巍地走了出来，道：“荆生，出啥事了？”

　　“呃，没事。”年轻人急忙将报纸藏到身后，连连摇头道，“爹，没事，真没事。”

　　“没事你藏什么报纸？”老人哼了声，伸手道，“是不是老2有消息了？报纸拿来！”

　　年轻人无奈，只得将报纸递了过来，一边又道：“爹，报纸您可以看，不过您得答应儿子，看完可千万别激动啊。”

　　“哼，怎么那么多废话？”

　　老人劈手夺过报纸，边看边道：“别以为我年纪大了，就不经事了，我跟你说，楚生走的可是正道，抗日打鬼子那是每个中国人的本份，该！老头子我就是年纪大了，要是再能年轻个十岁，我也跟着楚生上战场去，哼！”

　　年轻人黯然道：“爹，可是楚生他……”

　　“不就是身陷重围么？”老人看完报纸，又极为不屑地道，“这不是还没战死么？再说就算是真的战死了，那也是为国家而死，为民族而亡，是英雄，是烈士！老子我只会替他感到高兴，自豪，我李天秋没有白生这个儿子！”

　　※※※

　　湖南长沙，岳麓山下。

　　小学教室里，老先生放下手中报纸，先摘下老花镜抹了抹泪水，然后握紧粉笔在黑板上用力地写下了“中国军人”四个字，然后手指黑板道：“同学们，你们一定要牢记这四个字，永远都不要忘记那些为了国家、为了民族前赴后继、壮烈牺牲的中国军人！”

　　“同学们，他们都是英雄！舍生取义，大义凛然的英雄，真英雄，大英雄！”

　　“同学们，你们一定要努力学习，快快长大，争取早日成为他们那样的英雄，千万不要让他们成为最后的英雄！”

　　※※※

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　行政院副院长宋子文和军令部长何应钦联袂而至，带来了让人振奋的好消息。

　　“委座。”宋子文不无兴奋地道，“刚刚美国大使馆那边发来外交照会，美国政府已经正式将两亿美元的无偿经援提上了议事日程，美国众议院将在下周四正式讨论这项议案，如果不出意外的话，通过这项议案的可能性超过八成。”

　　“哦？”蒋委员长将信将疑地道，“美国人的态度何以突然转变了？”

　　“美国人怕是没安什么好心。”何上将冷然道，“多半是宝山旅此前在徐州所取得的大捷让美国人看到了制衡的机会，美国人显然更希望中国和日本能够形成战略僵持，这样就不会威胁到美国的安全，他还可以两边贩卖军火，大发横财。”

　　宋子文皱眉不悦道：“何部长，请不要将美国朋友想得如此不堪。”

　　“美国朋友？”何上将撇了撇嘴，极为不屑地道，“美国人若真是我们的朋友，那他们就应该毫不犹豫地断绝跟日本之间的一切经贸往来，而不是像现在这样，源源不断地向日本出口钢铁、原油、橡胶、木材、粮食等战略物资。”

　　“行了，别吵了。”蒋委员长摆了摆手，阻止两人继续争吵。

　　等宋子文走了，蒋委员长又向何上将道：“敬之，你觉得宝山旅还能坚持多久？”

　　何上将神情凝重地道：“由于日军重炮旅团和航空兵团对徐州进行了史无前例的大规模轰炸，致使宝山旅花费数月时间精心构筑的工事全部报废，现在，宝山旅只能依托城市废墟跟日军进行最残酷的巷战了，最乐观的估计，不会超过七天。”

　　“七天！？”蒋委员长皱眉道，“今天是周一，离下周四可还有十天呢！”

　　何上将也是满心叹息，宝山旅在徐州的坚持抗战已经引发了整个华人圈的抗日浪潮，这几天各界人士和海外侨胞都在疯了似的捐款捐物，国民政府原本已经枯竭的财政已经得到了极大的缓解，如果宝山旅再能坚持半个月，军令部甚至可以拿出现金订购军火了。

　　“是不是可以考虑让于学忠、孙连仲他们侧击徐州，以缓解宝山旅的压力？”

　　蒋委员长已经尝到了抗日浪潮带来的甜头，这会真是铁了心要宝山旅死守徐州了。

　　“恐怕不行。”何上将摇了摇头，道，“于学忠、孙连仲所部正在各自防区休整，粮饷需要筹办，新兵需要训练，军需也要补给，三两个月内内恐怕很难恢复战斗力，指望他们主动出击更是难上加难，勉强出击则只能适得其反。”

　　蒋委员长想了想，道：“这样，马上让苏联援华航空队主动出击，尽可能地给宝山旅提供空中支援，再电令程潜，让他派三到五个师沿陇海线向东侧击徐州，最后电告岳维汉，一定要死守徐州，不战至最后一兵一卒，徐州绝不能丢！”


第157章 狙击之王

　　徐州，宝山旅旅部。

　　临时作战室外忽然响起了急促的脚步声，旋即人影一闪，一团长曹兴龙和二团长池成峰已经先后走了进来，走在前面的池成峰人还没进来，就已经骂骂咧咧地道：“他姥姥的，旅座，这仗真没法打了，小鬼子真成精了还！”

　　“怎么回事？”岳维汉颇有些不高兴。

　　刘毅更是皱着眉头道：“池成峰，曹兴龙，这个节骨眼儿，你们两个不在前线带你们的兵，打你们的仗，回旅部干吗来了？”

　　曹兴龙道：“旅座，参座，情况不对，小鬼子改变战术了！”

　　“改变战术？”岳维汉目光一凛，道，“具体是怎么个情况？”

　　曹兴龙道：“旅座，小鬼子的战术真跟以前不同了，以前他们的战术就是炮兵轰，步兵冲，炮兵轰完步兵冲，步兵冲完炮兵轰，翻来覆去就是这一套，可今天上午却不是这样，小鬼子居然没有炮击，步兵也只是佯攻，真正的杀手是他们的狙击手！”

　　“你说什么？”岳维汉顿时吃了一惊，“小鬼子派出了狙击手？”

　　“嗯。”旁边池成峰重重点头道，“其实昨晚上就已经有小鬼子的狙击手出现在阵地前沿了，我原以为只是个别小鬼子着急投胎跑来送死，所以没有上报也没怎么在意，可今儿一大早，阵地上却出现了数以百计的鬼子狙击手，这些鬼子的枪法还贼准，还专打军官，光今天上午我们团就阵亡了三个排长，六个排副！”

　　“啥？”岳维汉心疼得直哆嗦，“阵亡了仨排长，六排副！？”

　　在宝山旅，排长绝对是骨干中的骨干，至于排副，那更是一笔宝贵的财富，因为这些排副全都是知识分子啊！等这些排副在战火中成长起来之后，那都是要挑大梁的呀，将来宝山旅如果组建技术兵种，可不能指望那些泥腿子大老粗。

　　曹兴龙又道：“这些鬼子狙击手搞得我们是左右为难，你躲起来吧，鬼子的大队步兵就会趁机压上来，不躲吧，鬼子步兵是顶回去了，可我们也成靶子了，反击吧，鬼子兵早就已经构筑好了严密的重机枪火力，就等着我们去送死呢。”

　　“看来小鬼子还真是长进了！”岳维汉凛然道，“居然能想出这招。”

　　说此一顿，岳维汉又狞声说道：“小鬼子端的好算计，想借助狙击手和步兵的协同作战来大量杀伤我们的有生力量，这套战术也的确是废墟地形下最合适的战术，不过，小鬼子有狙击手，难道我们宝山旅就没有吗？”

　　“命令，各团各营立即将枪法好的老兵全部集中起来，单独编成战斗小组，他们不用承担任何战场支援任务，他们唯一的任务就是狙杀鬼子的狙击手！”岳维汉凛然道，“小鬼子不是想跟我们打狙击战吗？那我们就如他所愿！干他娘的！”

　　“是！”曹兴龙和池成峰轰然应诺，旋即领命离去了。

　　岳维汉深深地吸了口气，忽然说道：“参谋长，看来我们只能守十天了。”

　　“是啊。”刘毅叹了口气，神情凝重地道，“论战斗力，我们宝山旅的官兵绝对在日军之上，可是单论枪法，我们却肯定不如小鬼子，枪法毕竟是靠子弹喂出来的，我们的士兵根本就没有多余的子弹来练习枪法，打狙击战，我们肯定会落入下风，伤亡恐怕不会小。”

　　“伤亡还在其次，关键是对军心、士气的影响！”岳维汉凛然道，“看到自己的战友、袍泽倒在日军狙击手的枪口下，自己却不能以牙还牙加以报复，那种无力感是会严重挫伤士兵信心的！如果持续时间太久，再顽强的部队也会军心涣散！”

　　岳维汉这话可不是虚的，历史上的斯大林格勒保卫战，武装到牙齿并且拥有钢铁般顽强意志的德军就是被数以万计的苏联狙击手一点点瓦解掉信心和斗志的，岳维汉可不希望宝山旅落个德军同样的下场，毕竟，徐州之战最终的胜利者只能是日军！

　　刘毅想了想，道：“旅座，十天时间会不会太仓促了？长官部那里怕是不好交待啊。”

　　“十天时间虽然紧了些，不过差不多也够了。”岳维汉道，“再说现在日军的五大精锐师团已经齐聚徐州，其余各大战区所面临的压力已经大减，应该能够及时做出调整了，军令部也差不多能够做好武汉会战的准备工作了。”

　　岳维汉之所以自愿留守徐州，无非两个目的，一是掩护第五战区主力撤退，二就是替武汉会战的部署争取时间，现在第五战区主力早已经分头突围，再有十天，武汉会战的准备工作差不多也能完成个七七八八了，宝山旅也就能够撤退了。

　　现在的问题是，宝山旅该怎么从日军五大师团的包围圈里突围！？

　　刚说呢，柳忻少校忽然神情严峻地走了进来，道：“旅座，军令部急电！”

　　岳维汉伸手接过电文，看完之后顿时就变了脸色，刘毅急道：“旅座，电文怎么说？”

　　岳维汉一字一顿地道：“军令部转来了委座的口令，委座命令我们宝山旅死守徐州，直至最后一兵一卒！”

　　刘毅霍然抬头，满脸震惊。

　　战至最后一兵一卒！？这可是死命令了！

　　蒋委员长这道军令一下，除非岳维汉再次抗命，否则宝山旅就真交待在徐州了。

　　对于蒋委员长的心思，岳维汉可谓是洞若观火，肯定是宝山旅在徐州的浴血抗战引发了全体华人捐款捐物的狂潮，也给国民政府带来了巨大的好处，蒋委员长尝到了甜头，所以才会命令宝山旅一直死守下去，直至最后一兵一卒。

　　作为一名政治家，蒋委员长的决定无可厚非。

　　站在国家、民族的高度，如果宝山旅的牺牲能够带来巨大的利益，并且能够极大地扭转整个抗战的形势，那么换了任何人来当这个领袖，也绝对会下达同样的军令，岳维汉也会心甘情愿地为国家，为民族流尽最后一滴血。

　　但这仅仅只是假设，依靠华人华侨捐款捐物是绝对无法持久抗战的。

　　因此，岳维汉和宝山旅绝不会为了蒋委员长的“美好愿望”而死守徐州，更不会战至最后一兵一卒，对于岳维汉来说，谁下的命令不重要，有没有必要最重要！如果有必要，即便没有命令，岳维汉也能以死相拼，如果没有必要，蒋委员长亲令也不好使！

　　当下岳维汉抬起头来，冷然道：“计划不变，我们只守十天，今天是五月九日，五月十九日必须从徐州突围！”

　　刘毅点点头不再说多什么了，岳维汉的反应早在他的意料之中。

　　真要说起来，岳维汉战场抗命也不是一回了，在四行仓库，在南京，岳维汉都曾战场抗命，在南京更是还曾经捏造过委座的令谕，这世上又还有什么事情是他不敢做的？

　　※※※

　　五天后，刺刀营营部。

　　赵欣怡少校正疲惫地靠在地道口休息，这几天她真是累坏了，又要充当卫生员给伤员包扎伤口，又要充当文艺兵给官兵们演出唱歌，又要充当政治委员给官兵们加油鼓劲，每天晚上还要熬到凌晨三四点坚持他的战地日记。

　　这样熬法，铁打的金刚也架不住，何况娇弱女儿身？

　　沉重的脚步声忽然将赵欣怡惊醒，急睁眼看时，只见两名士兵正抬着一具担架缓缓走过她的面前，担架上躺着的士兵已经永远闭上了眼睛，抬担架的那两名士兵神情狰狞，面容扭曲，看得出来，他们心里憋了极大的怒火。

　　赵欣怡不禁幽幽地叹了口气，五天来这样的情景她已经见得太多太多了。

　　抬担架的两名士兵和担架上已经战死的士兵应该是同一小组的狙击手，而且他们显然是在战场上输给了日军的狙击手，这五天来，每天都是数以千计的两军狙击手在废墟上殊死博杀，国军虽也不乏厉害的狙击手，但总的来说，还是日军占了上风。

　　赵欣怡明显感觉到了，整个刺刀营的气氛已经不像以前那样轻松了。

　　官兵们开始变得神经质，老兵经常无缘无故打骂新兵，伤员动不动就会举枪自杀，所有负面的情绪已经弥漫了整个刺刀营。

　　官兵们已经积蓄了太多的杀气。

　　打开笔记本，赵欣怡开始飞快地书写起来：民国二十七年五月十四日，徐州保卫战已经进入了第六天！

　　伤亡数字正在急剧增加，局势正变得越来越严峻，不过，徐州火车站仍然还控制在刺刀营手中，独立营也仍然占据着火车站外的半片街区，我们仍然没有放弃，今天我要向大家讲述的是一个新兵的故事，一个真正的战斗英雄！

　　我们的英雄名叫赵又廷，来自上海，他虽然入伍还不到三个月，在参军之前也从未摸过步枪，可他天生就是个枪手，徐州保卫战爆发至今，短短的六天时间内，已经有六十九名日军狙击手倒在了他的枪口下！

　　据说，日军已经派出了他们的“狙击之王”！

　　我们的狙击英雄将在战场上与日军的“狙击之王”上演巅峰对决！

　　虽然结果还未揭晓，我却始终坚信，我们的狙击英雄一定能赢得这场殊死对决！


第158章 活不过明天！

　　萧县，日军第三军司令部。

　　一名目光犀利、神情冷峻、身材笔挺的少佐军官大步走进了冈部中将的办公室，旋即猛然收脚立正道：“将军阁下，池上俊雄向您报到！”

　　“哟西。”冈部中将欣然迎前，道，“池上君，可算把你给盼来了。”

　　旁边第三军少将参谋长腾田智也附和着道：“池上君，对面的那个中国狙击手的确很厉害，交战六天，就已经有六十九名优秀的皇军狙击手先后败亡其手，如果你再不来，我们真是拿他没有任何办法了。”

　　池上少佐猛然低头道：“将军阁下放心，池上一定不辱使命。”

　　“哟西。”腾田少将说罢一挥手，早就站在旁边的大久保四郎少尉赶紧上前两步，腾田少将又手指着大久保四郎少尉向池上少佐道：“池上君，这是司令部专门替你找的助手，大久保少尉曾与对面的中国狙击手在战场上遭遇，他是唯一的幸存者。”

　　“哈依。”池上少佐猛然低头，大声道，“两位将军阁下，如果没有别的吩咐的话，我和大久保君这就准备上前线了，我想尽快熟悉这里的废墟地形，战场气氛也需要重新适应，毕竟我已经有六年未曾上过战场了。”

　　“哟西。”冈部中将欣然颔首。

　　目送池上少佐和大久保少尉的身影远去，腾田少将忽然道：“将军阁下，他能行吗？此次狙击对决关乎大日本皇军的颜面，更关乎大日本帝国的国格，一旦落败，则势必会沦为西方各国的笑柄，实在是不容有失呀。”

　　“如果连他都不行，那就没人能行了。”冈部中将摇了摇头，道，“池上俊雄曾经留学德国柏林军事学院，不过他对战略战术缺乏兴趣，因此中途出人意料地选择了辍学，旋进入慕尼黑的狙击训练学校，以优异的成绩毕业之后又留学任教。”

　　“这些只是他的履历。”腾田少将道，“将军，训练场和战场可不是一回事。”

　　“他上过战场，是个真正的老兵。”冈部中将道，“昭和六年满洲事变，昭和七年淞沪事变，池上俊雄都曾以陆军少尉的身份参战，光是死在他枪口下的中国军官就超过一百人，士兵更是不计其数，‘狙击之王’的绰号就是那时来的。”

　　“哟西。”腾田少将欣然颔首道，“那我就放心了。”

　　※※※

　　徐州火车站，废墟。

　　叶孝先和赵又廷正靠在一起抽烟。

　　赵又廷深吸了口，感受着浓烟在肺里翻腾的快感，由衷地道：“美国烟，好东西！”

　　“你他娘的省着点抽。”叶孝先肉痛地道，“这可是最后一支烟了，抽完就没有了。”

　　“不就是一根烟么？”赵又廷从嘴里卸下烟卷还给叶孝先，道，“待会我给你弄两包日本烟，你小子半根烟换回两包，赚大发了。”

　　“瞧把你的。”叶孝先撇了撇嘴，状似不信。

　　“你不信？”赵又廷不乐意道，“你去我们排看看，现在抽的都是本日烟。”

　　叶孝先笑笑，忽然间又想起了什么，问道：“又廷，你以前真没摸过枪？”

　　关于狙击英雄赵又廷的事迹，不仅已经传遍了整个华人圈，在宝山旅也已经是人尽皆知了，这却是岳维汉刻意为之，宝山旅虽然没有印刷机，没办法印报纸传单，可宝山旅有扩音喇叭啊，于是就专门安排了人在阵地上念赵欣怡的战地日记。

　　岳维汉这么做的目的很简单，就是为了鼓舞全旅官兵的士气。

　　“步枪是真没摸过。”赵又廷点了点头，道，“不过驳壳枪玩过。”

　　“你玩过驳壳枪？”叶孝先好奇地道，“那驳壳枪打得怎么样？”

　　“还行吧。”赵又廷目光幽幽地道，“五十米内杀个人没什么问题。”

　　说这话的时候，赵又廷身上明显流露出了一股杀气，叶孝先凛然道：“又廷，你是不是杀过很多人？”

　　赵又廷的表情顿时为之一僵，默然无语。

　　叶孝先忙道：“又廷，对不起啊，我不是故意要打探你的隐私。”

　　“没什么。”赵又廷摇了摇头，轻声叹息道，“在上海我是杀了不少人，不过杀的都是中国人，真的很没意思，自相残杀，窝里横，中国人杀中国人，算什么本事？球本事？所以我就来了徐州，参加了宝山旅，不为了别的，就为了杀鬼子！”

　　叶孝先拍了拍赵又廷的肩膀，由衷地道：“又廷，你是好样的。”

　　正说呢，两个老兵已经向着他们这边走了过来，前面那高个老兵语气凝重地道：“赵排副，我们有麻烦了，鬼子的那个狙击之王来了。”

　　“终于来了么？”赵又廷猛然起身，杀气腾腾地道，“在哪？”

　　那老兵道：“就在前面废弃的三层仓库，刚刚射杀了我们两个机枪手，一个排长，还有三个狙击手，老班长也死了。”

　　“你说什么？”赵又廷凛然道，“老班长也死了？”

　　老班长是刺刀营里枪法仅次于赵又廷的狙击手，战绩虽然没有赵又廷那么辉煌，可死在他枪口下的鬼子狙击手也已经有十九个之多了！

　　那老兵神情黯然地道：“就一枪，正中面门。”

　　“狗日的！”赵又廷牙咬得咯咯响，旋即拎起步枪大步而去。

　　※※※

　　两军交战的前沿阵地有座废弃的仓库。

　　这座仓库原来是火车站用来屯积南来北往的物资的，钢筋水泥结构，三层楼，左边已经被日军的航空炸弹炸塌了，以大楼为界，中日两军正在激烈交火，子弹呼啸穿梭，不时有炮弹在周围空地上轰然爆炸，顿时绽起一团团的烟尘。

　　仓库二楼角落，池上少佐正通过狙击望远镜在战场上搜寻下一个猎物。

　　倏忽之间，池上少佐的目光停留在了一堵矮墙后面，矮墙后面有堆隆起的杂物，看上去与周围的瓦砾堆浑然一体，无懈可击，可池上少佐却一眼就看出来了，那是隐藏着一名中国狙击手，这是个狡猾的中国狙击手！

　　几乎是在池上少佐锁定那中国狙击手的同时，对面那中国狙击手也发现了他。

　　池上少佐嘴角顿时绽起了一丝狞笑，旋即毫不犹豫地扣下了扳机，对面那名中国狙击手应声爆头，通过狙击望远镜，池上少佐清晰地看到中国狙击手的脑袋猛然绽裂，呈放射状向四下里猛烈地喷洒出肉靡状的脑浆还有骨骼碎片。

　　旁边的大久保少尉放下望远镜，兴奋地道：“第九个了！”

　　池上少佐淡然笑笑，旋即收起狙击步枪道：“大久保君，我们回吧。”

　　“回去？”大久保少尉愕然道，“长官，最厉害的中国狙击手肯定已经得到消息，这会多半正向这边来呢，何不今天就将他射杀？”

　　“不着急。”池上少佐摆了摆手，语气淡漠地道，“我刚刚来到徐州，长途跋涉，舟车劳顿，无论是身体还是精神，都还没有恢复到最佳状态，眼下不宜跟最顶尖的狙击手对决，今天我们的任务就是熟悉地形，再适应一下战场的氛围。”

　　“哟西。”大久保少尉由衷地道，“长官考虑得真是周全。”

　　池上少佐当下站起身，拍了拍大久保少尉的肩膀转身就走。

　　※※※

　　赵又廷在俩老兵的引导下迅速来到了仓库对面。

　　高个老兵边走边道：“赵排副，小鬼子的狙击之王一共开了七枪，就杀了我们六个，中间还没有转移阵地，狙击手居然不转移阵地，这小鬼子真他娘的太器张了，简直就没把我们放在眼里，他这是在向我们示威，赤裸裸地示威！”

　　“他蹦达不了多久了。”赵又廷咬了咬牙，狞声道。

　　“这小鬼子多半还在。”高个老兵道，“问问小辣椒就知道了，临走之前，我特意叮嘱过小辣椒，让他严密监视这小鬼子的动向。”

　　说罢，高个老兵横身伏地，又以双肘支地爬向前面的杂物堆。

　　对面那鬼子的“狙击之王”可不是吃素的，面对这样的厉害对手，高个老兵绝不敢让身体的任何部位暴露在对方的视野之内，否则的话身体少个零部件啥的，尤其要是少了裤裆里那家伙什，回家可无法向老婆交待！

　　赵又廷和另外那名老兵也小心地将身体隐藏在障碍物后面。

　　赵又廷虽然对自己有着强大的自信，却也绝不敢轻敌托大。

　　离杂物堆还有十几米时，高个老兵小声叫唤了两声，见没有回应，高个老兵赶紧加快了速度，爬到杂物堆边上后就马上开始惨叫起来：“小辣椒！”

　　赵又廷和另外一名老兵顿时神情黯然，只听那高个老兵的声音，他们就知道留下来遂行战场观察任务的小辣椒绝对已经阵亡了，果然，高个老兵很快又折了回来，咬着牙道：“赵排副，小辣椒也死了，你可一定要杀了那小鬼子为他报仇啊。”

　　赵又廷猛然闭上眼睛，半晌后又霍然睁开，道：“小鬼子已经走了，不过你放心，他活不过明天！”


第159章 巅峰对决

　　狙杀！

　　狙杀！

　　狙杀！

　　徐州保卫战已经进入第七天，狙杀仍在继续！

　　倒在英雄枪口下的日军人数已经变成了八十八个！

　　侵略者们正躲在废墟后面颤抖，他们的末日就要来临了！

　　※※※

　　上海，大世界门口。

　　台阶上，一名穿着中山装，戴着眼镜的大学生手拿着报纸，正在大声朗颂赵欣怡最新一期的战地日记，他的周围已经聚集了一大群市民，有贩夫走卒，有提着公文包的斯文人，有衣食无着的乞丐，甚至还有浓妆艳抹的妓女。

　　所有人都听得很专注，所有人都显得很激动。

　　无论男女老少，无论职业身份，他们现在都只有一个共同的身份，那就是——中国人！

　　赵欣怡最近连载的“战斗英雄篇”已经极大地鼓舞了全世界所有华人的斗志，看着号外头条上每天都在不断攀升的醒目数字，华人们不禁热泪盈眶，旋即又弹冠相庆，侵略者们正在中国战场上不断地被杀死，中国——真的还有希望！

　　※※※

　　大街上，年轻的父亲正向年幼的儿子讲述着发生在徐州战场的战斗故事。

　　儿子虽然年幼，虽然懵懂，可对于这场由日本侵略者强加在中华民族身上的战争却已经有了模糊的认知，当下手指街边橱窗里的玩具枪，非常认真地道：“爸爸，给我把枪吧，我从现在开始练习枪法，长大了专门杀日本鬼子。”

　　“买！”年轻的父亲毫不犹豫地道，“等爸爸领了明年的薪水就给你买。”

　　“爸爸，为什么要等明年的薪水？”儿子仰着头，嘟着小嘴，不解地问。

　　“因为爸爸今年的薪水已经全部捐给了国家，现在真的没钱给你买枪了。”

　　※※※

　　幽静的校园，无人的角落。

　　稚气未脱的男生鼓起了所有的勇气，低着头向面前的漂亮女生道：“诗涵，我已经决定了，明天就离开上海。”

　　“你要辍学？”女生遗憾地道，“再过两个月就毕业了呀。”

　　“这校园我是一刻也呆不下去了。”男生握紧了手里的申报号外，仍然低着头，却毅然决然地道，“我要去参军，像赵又廷那样打鬼子！那才是男人该干的事，而不是像现在成天坐在教室里，念那无聊的破书，做那无聊的破学问！”

　　“你要去参军？”女生的目光顿时变得有些异样。

　　“对，我要去参军！”男生突然间抬起了头，直视着女生清澈似水的美目，异常坚定地道，“这一去也不知道能不能活着回来，有些话如果不说的话也许永远都没有机会了，所以今天，趁着我还活着的时候，必须说出来……”

　　“书友，我知道的。”女生伸手掩住男生的嘴唇，美目里已经荡漾起似水般的柔情，然后又伸出另一只柔荑轻轻拉住男生的大手，引着男生走向旁边的假山，假山后面有洞，男生女生的身影很快就消失在了黑漆漆的假山洞里。

　　某一刻，山洞里响起了娇弱的雪雪呻吟声：“书友，我等你，你可一定要回来。”

　　“嗯。”男生的鼻息显得有些粗重，喘息道，“诗涵，我答应你，一定回来聚你！”

　　※※※

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　蒋夫人放下报纸，神情振奋地道：“达令，这个赵记者的文章写的是真好，也难怪能在海内外引起巨大的反响，我听说赵又廷跟日军那个什么狙击之王的对决甚至引起了西方不少军事爱好者和军事机构的关注，这是真的吗？”

　　“确有其事。”蒋委员长的心情却似乎不那么好，“德国大使都转来了慕尼黑狙击学校教官的原话，让我们不要太高调宣传，否则收不了场！”

　　“什么意思？”蒋夫人不乐意道，“德国人的意思是我们的狙击英雄赵又廷会输给日军的那个什么狙击之王？”

　　“夫人，情形的确不容乐观哪。”蒋委员长忧心忡忡地道，“赵又廷枪法是不错，杀了不少鬼子也是真的，可他毕竟没有接受过正规的狙击训练，可他的对手却在慕尼黑狙击学校接受过最严酷最正规的狙击训练，不能比啊。”

　　蒋夫人不无担心地道：“达令，这是真的吗？”

　　蒋委员长摇头叹息道：“戴笠和毛人凤已经把那小鬼子的老底都翻出来了，那小鬼子名叫池上俊雄，少佐军衔，世家出身，原本已经进入柏林军事学院深造，可他却又选择了中途辍学，后又进了慕尼黑狙击学校，还是学生时他就击败了学校最出色的教官！”

　　“这样啊，那只怕赵又廷真不是他对手。”蒋夫人闻言顿时越发的担心起来。

　　“关键是这场对决我们输不起！”蒋委员长不无忧虑地道，“要是我们输掉了这场巅峰对决，整个国家整个民族好不容易才提起的一点精气神，好不容易才出现的一点希望，只怕立刻又要烟消云散了，我们真输不起呀。”

　　※※※

　　徐州，宝山旅地下指挥部。

　　刘毅神情古怪地将一纸电文递给了岳维汉，道：“委座密电，赵又廷不能输。”

　　岳维汉霎时蹙紧了眉头，好半晌后才道：“看来这件事情已经牵扯大了，搞得我们骑虎难下了都。”

　　刘毅点了点头，不无感慨地道：“这也是意料之中的事情，赵欣怡的那几篇战地日记写得的确感人，我早知道会有今天这种局面，旅座，中华民族太需要英雄，太需要能让他们感到振奋、看到希望的英雄了！”

　　“不过我相信赵又廷这小子能行。”岳维汉忽然说道，“这小子的枪法比我还牛，心性更是天生适合做狙击手，我都怀疑他的血就是冷的，参谋长你知道吗，他还只有六岁时，就能在地上趴十六个小时，就为了逮一只耗子！”

　　※※※

　　徐州火车站，仓库大楼对面有片废墟。

　　透过废墟空隙，正好可以控制上到仓库大楼二楼的楼梯。

　　废墟角落，赵又廷正透过狙击望远镜搜视前方寂静的战场。

　　这狙击步枪是赵又廷的战利品，从一名被击毙的日军狙击手手里夺过来的，现在则是他的心肝宝贝，就连晚上睡觉都是枪不离手。

　　配合赵又廷行动的还是昨天那两名老兵。

　　高个老兵绰号“牯牛”，矮个老兵绰号“癫子”。

　　抬头看看尚未亮透的天色，牯牛忽然问道：“赵排副，你就肯定小鬼子那啥狙击之王今天还会来这里？”

　　“他一定会来！”赵又廷冷冷地道。

　　“凭啥？”癫子也道，“我不相信。”

　　“不凭啥。”赵又廷嘴角忽然绽起一丝冷冽的杀机，道，“我会用我的方式告诉他，我就在这里等着他。”

　　天色终于大亮，前方废墟上也出现了日军的身影。

　　大约一个小队的日军步兵正贴着大街两侧的断壁缓缓前进。

　　赵又廷的目光透过狙击望远镜顺着断壁缓缓前移，最终停在了一处缺口处。

　　面无表情地拉动枪栓将子弹推上膛，赵又廷旋即瞄准了那处缺口，倏忽之间，一名日军从一侧猛然冲了出来，日军显然也意识到这里很危险，因此速度很快，他希望能够快速穿过这处缺口，避免被中国狙击手锁定目标。

　　不过很不幸，这次他遇到的是赵又廷。

　　赵又廷冷漠地扣下了扳机，清脆的枪声响过，刚刚冲出缺口的日军应声就倒，他先是猛烈地往后一仰，然后旋转着栽倒在地，最后又在地上痛苦地哀嚎起来，赵又廷刚才那一枪并未将他击毙，只是打穿了他的右肺叶。

　　很快，两名日军又从缺口后面冲出来，试图救回受伤的士兵。

　　赵又廷这次却不会再客气了，迅速拉动枪栓抬手又是一枪，冲前面那名鬼子士兵顿时就被爆了头，后面那名鬼子兵急要往回缩时已经晚了，赵又廷身边的牯牛几乎同时开枪，那鬼子兵后脖子上的血肉顿时就像怒放的鲜花般绽放了开来。

　　“打中了，又是一枪爆头！”癫子顿时兴奋地欢呼起来。

　　话音方落，癫子的脑袋却突然整个绽裂开来，原本整齐的五管轮廓突然间幻化为肉靡状的物体猛然飞溅而开，等到癫子的躯体直挺挺地栽倒在地时，他的整个面门已经变成了一个巨大的空洞，半个脑袋都已经不翼而飞了。

　　“癫子！癫子！？”牯牛顿时失态地嚎叫起来。

　　“别动！”赵又廷尽量将自己的身体蜷缩在废墟后面，冷然道，“他来了！”

　　凭直觉，赵又廷就知道鬼子那个狙击之王已经来了，或者说他早就已经来了！

　　刚才那一枪打爆了癫子的脑袋，却也暴露了鬼子狙击手的藏身方位，就在他们侧后方的断垣下，这小鬼子果然狡猾，他似乎早就料到赵又廷他们会事先埋伏在这个位置，因此又抢先一步选了个能够控制他们藏身之处的狙击位置。

　　现在的形势对于赵又廷和牯牛来说非常严峻，因为他们已经丧失了先机。

　　对手视野开阔，射界良好，能够控制他们藏身的整个废墟，而且是面对目标。

　　而赵又廷他们却是背对敌人，视野和射界又受到背后废墟的影响，光是起身出枪的片刻延误就足以致命了！顶尖狙击手之间的对决，谁抢占了有利的狙击位置谁就抢占了先机，除非出现什么特殊情况，否则落入下风的一方要想扳回局面就很难很难了。


第160章 困兽！困兽！

　　牯牛顿时也警戒起来，凛然道：“小鬼子那狙击之王？”

　　“我敢肯定，就是那小鬼子！”赵又廷重重点头，又从上衣小袋里掏出了一面特别改装过的小镜子，再从腰间拔出刺刀，将小镜子挑在刺刀尖上，然后慢慢伸出废墟，打算通过小镜子仔细观察一下鬼子狙击手藏身的方围。

　　然而，刺刀才刚刚伸出废墟，对面就是叭的一枪。

　　牯牛急定睛看时，只见赵又廷手中所持刺刀的刀尖上已经空空如也，挑在上面的那面直径不过寸许的小镜子居然被鬼子那狙击之王一枪打碎了！牯牛顿时倒吸了一口冷气，心忖这小鬼子的枪法真不是吹的，狙击之王的确不是浪得虚名！

　　“小鬼子枪法不错。”赵又廷撇了撇嘴，道，“不过跟我比还是嫩了。”

　　牯牛语气凝重地道：“赵排副，可不能大意啊，这小鬼子真不是善茬。”

　　“千余年前，咱们的老祖宗送给小鬼子的谴唐使一部孙子兵法，千余年后，老子得考考这帮畜生兵法学得怎么样了！”赵又廷说着嘴角顿时绽起了一丝鄙夷的冷笑，旋即凑到牯牛耳畔如此这般说了一席话。

　　牯牛顿时脸色大变道：“赵排副，绝对不行，这太危险了！”

　　“牯牛你放心。”赵又廷神情笃定地道，“小鬼子想跟我斗，还嫩了！”

　　牯牛还想再多说什么时，赵又廷顿时扳下脸来，道：“这是命令，必须执行。”

　　牯牛无奈，只得将癫子尚未僵硬的尸体拖了过来，又将步枪塞进癫子手里摆好了持枪射击的架势，最后再脱下自己的钢盔戴到了癫子破碎不堪的头颅上，做好这一切，牯牛才回头向赵又廷竖起了大拇指。

　　※※※

　　百米开外，断垣后。

　　池上少佐手持狙击步枪，正通过狙击望远镜不断地搜视着赵又廷他们藏身的废墟，那堆废墟已经完全处在他的控制之下，即便是一只老鼠从废墟里跑出来，池上少佐也有信心瞬间将之击毙，对面的中国狙击手——死定了！

　　“长官，你真厉害。”大久保少尉由衷地道。

　　大久保少尉此时真的非常非常佩服池上长官，因为池上长官不仅枪法出众，更深谙对手的心理！今天池上长官之所能够抢占先机，完全就是因为他猜到了中国对手的心思，所以才能抢先一步占据这里的有利地形。

　　大久保少尉确信，池上长官将赢得今天的对决。

　　面对大久保少尉的恭维，池上少佐心里却是古井不波，脸上更是毫无得意之色，在刚刚进入慕尼黑狙击学校的第一天，他就被教官郑重告之，在战场上，永远都不要轻视对手，更不要有任何的轻敌大意，否则，胜负将在顷刻之间逆转。

　　倏忽之间，前方废墟后面露出了一点点钢盔的轮廓。

　　“长官，中国狙击手快要露头了！”同样通过望远镜正在观察那堆废墟的大久保少尉顿时低叫起来。

　　“大久保君，那只是一顶钢盔。”

　　池上少佐神情冷然，如此拙劣的技俩也想骗过自己？

　　瞬息之间，池上少佐就将狙击望远镜上的“十字”移到了废墟的右侧，中国狙击手接下来将采取的行动，他早已经了如指掌，最多再过两秒钟，那顶微微冒头的钢盔就会猛然向上升起，紧接着对面的中国狙击手就会从废墟右侧突然出现！

　　如果是别的日军狙击手，绝对会被废墟顶上的钢盔吸引注意力，当他贸然向那顶突然升起的钢盔开火的时候，从废墟右侧突然出现的中国狙击手就会在瞬息之间打爆日军狙击手的头颅，不过很遗憾，中国狙击手这次的对手是他，池上俊雄。

　　池上少佐的右手食指缓缓扣上了步枪扳机，然后缓缓下压。

　　果不其然，前方废墟顶上的那顶钢盔突然升了起来，就在那顶钢盔突然升起的同时，废墟右侧也突然间横着甩出了一道身影，池上少佐毫不犹豫地扣下了扳机，几乎是在扣下扳机的瞬间，池上少尉突然意识到事情不对！

　　从废墟顶上升起的并不是一顶钢盔，而是真正的中国狙击手！

　　小鬼子学了千多年的孙子兵法，终究还是没能领会真正的精髓。

　　不过，池上少佐已经来不及后悔了，他的思维甚至没来得及转动任何念头，灼热的子弹就已经射入了他的眉心，高速旋转的子弹在搅碎了池上少佐的整个颅腔之后又从后脑轰然钻出，顷刻之间，池上少佐的头颅就像是砸碎的鸡蛋猛然碎裂开来。

　　大久保少尉愣愣地望着池上长官的头颅猛然绽裂，又愣愣地望着池上长官失去生命的尸体向后直挺挺地倒了下来，一时间，他的思维彻底凝滞，这怎么可能？这怎么可能！？号称狙击之王的池上长官居然被中国狙击手击毙了？

　　大日本皇军最优秀的狙击手，池上长官，居然在这场巅峰对决中败给了对面的中国狙击手！？作为一名骄傲的帝国武士，大久保少尉无论如何也不能接受这个残酷的现实，或者说，这个残酷的现实极大地打击了大久保少尉的信念！

　　※※※

　　百米开外，废墟后。

　　赵又廷收枪，矮身，瞬间又缩回了废墟后面。

　　战场上的日军狙击手可不只一个，枪法虽不如那个狙击之王，可要是留给他们足够的瞄准时间，那也是有能力在在四五百米的距离一枪爆头的。

　　牯牛猛然抬头，以无比希冀的目光望向赵又廷，赵又廷淡然点头，波澜不惊地道：“我早说过，小鬼子想跟我斗，还嫩了！”

　　牯牛强壮的身躯顿时剧然一颤，旋即向着赵又廷猛然竖起了大拇指！

　　“八十九个！离一百还差十一个！”赵又廷咔咔拉动枪栓，又一枚子弹被推上了膛。

　　※※※

　　萧县，日军第三军司令部。

　　畑俊六大将已经亲临徐州前线，亲自过问徐州之战的进展情形。

　　第三军参谋长腾田智少将大步走进作战室，旋即猛然收脚立正，面向畑俊六大将和冈部中将道：“大将阁下，将军！”

　　畑俊六大将摆了摆手，神情沉重地道：“腾田君，徐州之战已经进入第八天，离大本营给的半个月期限可是只剩一周时间了！对面的支那军虽然伤亡惨重，可主力仍在，战斗意志也不见丝毫削弱，短时间内似乎很难瓦解啊。”

　　“大将阁下明察秋毫，卑职深感佩服。”腾田智猛然低头，诚恳地道，“不过，我第三军之所以发动大规模的狙击作战，其目的不在彻底摧垮支那军之斗志，更没有指望依靠步兵加狙击手的战术能够彻底消灭徐州城内的支那精锐。”

　　“哦？”畑俊六大将欣然道，“那你们的战术目标又是什么？”

　　腾田智森然说道：“我们的战术目标是通过大规模的狙击作战挫伤支那军的锐气，削弱支那军的信心，消磨支那军的斗志，使其逐渐失去耐心，丧失冷静，变得冲动、暴躁、易怒、嗜血、好战，最终使其成为困兽，困于笼中的野兽！”

　　畑俊六大将皱眉道：“腾田君，你不觉得这样的对手更可怕吗？”

　　“不。”腾田智摇了摇头，诚恳地道，“一支冲动、暴躁、易怒的军队再嗜血好战，也不足为虑，要消灭这样的军队易如反掌！相反，真正棘手的却是临危不惧、处变不惊、永远都能保持冷静的军队，宝山旅就是这样一支军队。”

　　“不过现在，通过大规模的狙击作战，我们已经迫使他们变成了一支冲动、暴躁、易怒、嗜血、好战的军队！”

　　“此时，皇军若投入步兵主力发动猛攻，宝山旅将再不可能发挥出全部的战斗力，因为他们的士兵以及基层军官已经彻底失去冷静，甚至丧失了理智，皇军将很容易杀伤并且消灭他们，当然，我们的代价也绝不会小。”

　　畑俊六大将道：“伤亡会有多大？”

　　腾田智少将非常笃定地道：“如果今天就投入步兵主力发动进攻，伤亡比例将会是一比一！如果再过三天发动进攻，那么敌我伤亡比例将会是二比一，如果再过十天进攻，那么敌我伤亡比例就会锐减至十比一。”

　　“十天？我们恐怕没那么多时间了。”畑俊六大将皱眉道，“不过再等三天却没问题。”

　　话音方落，一名少佐参谋却领着满脸血迹肉屑的大久保少尉走了进来，见了作战室里三位将军，大久保少尉顿时猛然收脚立正，急声道：“大将阁下，中将阁下，少将阁下，池上长官已于十五分钟前为天皇陛下捐躯了！”

　　“你说什么？”

　　“这不可能！？”

　　畑俊六大将和冈部中将同时脸色大变。

　　腾田智少将却显得镇定自若，沉声道：“大将阁下，将军，池上君玉碎虽然令人失望，却并不会对战局产生太大的影响，宝山旅的信心、士气、耐心绝不可能因为这一件事而迅速恢复，不过我们也不能再等三天了，必须立即投入步兵主力发动猛攻。”


第161章 杀红了眼

　　徐州，宝山旅地下指挥部。

　　刘毅兴匆匆地走进了临时作战室，急切地道：“旅座，好消息，赵又廷把小鬼子的狙击之王给干掉了！”

　　“好小子。”岳维汉奋然击掌道，“真是好样的。”

　　刘毅忍不住笑了，心忖岳维汉说这话虽然是老气横秋，可他又能比赵又廷大几岁？

　　话音方落，地面上陡然就传来了刺耳的尖啸，那明显是炮弹划过天际的声音，而是炮兵集群大规模轰炸的声音，岳维汉和刘毅顿时微微色变，只听这声音这架势，他们就知道小鬼子肯定是要出动步兵主力进行大规模的进攻了。

　　“他娘的，小鬼子可真会挑时候。”刘毅凛然道，“这七八天狙击作战打下来，弟兄们都已经打急眼了，小鬼子这一进攻，弟兄们还不得跟他们玩命？这时候拼命，小鬼子固然不好受，我们的伤亡只怕也不会小。”

　　“那也得打。”岳维汉道，“必须奉陪！”

　　“是啊，这时候下令收缩防线，就会严重挫伤弟兄们的锐气。”刘毅点头道。

　　岳维汉用力挥舞着拳头，道：“参谋长，命令各团、各营，拿出‘一寸山河一寸血’的精神来，跟小鬼子血战到底！”

　　“是！”刘毅啪地立正，旋即领命而去。

　　※※※

　　半个小时的炮击过后，日军五大精锐师团出动了六个步兵联队，兵分六路向徐州城外的大片废墟还有火车站同时发起了猛攻，心里早就憋了口恶气的宝山旅官兵顿时被引爆，纷纷向日军展开了殊死反击，战斗从一开始就陷入了白热化。

　　※※※

　　城北废墟，一个国军狙击手隐藏在一栋倒塌的废弃小楼内，正拼命开枪射击。

　　“叭！”清脆的枪声响过，对面阵地上的一名日军少尉顿时便旋转着向后摔倒。

　　“第八个！”国军狙击手冷酷地拉动枪栓，又一枚黄澄澄的子弹推上枪膛，旋即又通过狙击望远镜瞄准了前方阵地上的日军机枪手。

　　“狗日的，我让你们来！让你们有来无回！”

　　国军狙击手冷冷地咒骂着，旋即又扣下了扳机。

　　又一声枪响过后，对面阵地上的日军机枪手顿时也往后翻倒，正猛烈射击的九二式重机枪顿时就哑火了，原本被压制的国军步兵趁机反扑，顿时就抢占了日军的阵地，甚至连那挺九二式重机枪也成了国军的战利品。

　　“第九个！”国军狙击手牙缝里再次崩出冷酷的数字。

　　倏忽之间，国军狙击手发现两名日军步兵正端着刺刀向着他藏身的小楼迅速逼近，显然，这两个鬼子兵已经发现了他的方位，国军狙击手狰狞一笑，顿时掉转枪口，通过狙击望远镜瞄准了楼下正向前突击的其中一名日军步兵。

　　又一声清脆的枪响过后，前面那名日军步兵仆地就倒。

　　“第十个！都他娘的滚回东洋岛去吧，小鬼子们！”国军狙击手迅速拉动枪栓，又一颗子弹推上了膛，旋即又瞄准了剩下的那个鬼子兵，那鬼子兵却是个狡猾的老兵，突然改走之字路线，而且还突然加速，似乎想摆脱国军狙击手的瞄准锁定。

　　国军狙击手嘴角却忽然间绽起了一丝冷笑，旋即就扣下了扳机。

　　又一声清脆的枪响过后，那鬼子老兵的脖子顿时间就猛烈地绽裂了开来。

　　“第十一个！”国军狙击手再次拉动枪栓，正要再次寻找下一个猎物时，突然感到背心猛然一寒，急低头看时，只见一截锋利的刀尖已经从自己的胸膛上穿了出来，殷红的鲜血正通过军刀上的血槽泉水般喷涌而出。

　　顿时间，国军狙击手就无比凄厉地惨嚎起来。

　　身后陡然响起鬼子军官狰狞而又得意地大笑，竖着刺穿国军狙击手的军刀却突然间横转过来，再一剌，国军狙击手胸腔里的五脏六腑顿时就被绞成了碎块，国军狙击手张大的嘴巴里顿时便涌出了大量的鲜血，中间隐隐还有内脏的碎块。

　　国军狙击手的眼神眼看着就要涣散了，突然间却又变得无比狰狞。

　　下一刻，国军狙击手以最快的速度抽出刺刀，照着颈后就是一刀！

　　只听噗的一声，身后鬼子军官的笑声便嘎然而止，国军狙击手的刺刀已经准确地刺穿了他的咽喉，鬼子军官的眼睛使劲地睁大着，里面除了强烈的不甘，还有无尽的困惑，眼前的中国人明明已经遭受重创，连心脏都已经被绞碎了，怎么还可能暴起伤人？这些该死的中国人，这些可怕的中国人，究竟有什么样的信念在支撑着他们？

　　“第十二个！”国军狙击手再次从牙缝里崩出冷冰冰的四个字，旋即气绝身亡。

　　※※※

　　城西废墟，一名国军上尉虽已身受重伤，却仍然抱着一挺捷克式轻机枪死守在一堵断墙后面，寸步不让！

　　“小鬼子们，有种就放马过来！”

　　国军上尉一边猛烈扫射，一边仰天怒吼。

　　“轰！”一发榴弹突然落在了国军上尉的身边，巨大的爆炸声中，国军上尉的身躯顿时便整个地飞了起来，摔出数米之后又重重落地，对面原本趴在地上的几十名日军顿时纷纷爬起身来，又嗷嗷叫着冲了上来。

　　眼看着那队日军就要越过断墙时，国军上尉却又奇迹般站了起来。

　　“小鬼子们，俺日你先人！有爷爷在这，你们休想过去！休想过去！”国军上尉手中的捷克式再次猛烈开火，冲在最前面的几个鬼子兵猝不及防顿时就倒在了血泊中，后续跟进的鬼子兵赶紧又趴回到了地上。

　　“轰轰。”又是两发榴弹落在了国军上尉身边，翻滚的硝烟中，一块锋利的弹片直接从国军上尉的右颈侧旋转着切过，顿时就切飞了一大块血肉，国军上尉却像个没事人似的，仍然抱着捷克式轻机枪照着前面的日军狂射不休。

　　“哒哒哒……”一梭歪把子机枪子弹突然呼啸而至。

　　国军上尉的整个胸膛顿时就被打成了筛子，污黑的鲜血顿时就濡湿了他早已经破旧漆黑不堪的粗布军装，国军上尉的身形先是剧烈地踉跄了两下，往后退下两步之后却居然又奇迹般地站住了，旋即掉转枪口照着右前方就是一梭子，刚刚开火的日军机枪手连同旁边的副射手顿时就被摞倒在地。

　　趁此机会，原本躺在地上装死的两名鬼子兵突然翻身跃起。

　　寒光一闪，两柄锋利的刺刀几乎是同时捅进了国军上尉的两肋，国军上尉猛然掉转枪口冷酷地扣下了机枪扳机，却只听撞针咯咯作响，居然没子弹了！那两名鬼子兵顿时便得意地狞笑起来，手中刺刀一顿翻绞，就将国军上尉的腹部横着剖了开来。

　　青灰色的肠子还有内脏顿时就从剌开的豁口哗喇喇地淌了下来。

　　国军上尉却突然间张开血盘大嘴纵声狂笑起来，一边笑，一边有殷红的血丝从他的嘴角缓缓溢出，倏忽之间，国军上尉的双手掌心开始哧哧冒烟，两名鬼子兵急低头看时，只见国军上尉的左右双手赫然各握了一枚甜瓜手雷。

　　“小鬼子们，跟爷爷一块上路吧，哈哈哈……轰轰！”

　　两团耀眼的红光轰然绽放，震耳欲聋的爆炸声中，国军上尉还有那两名鬼子步兵顿时间就被狠狠地掀飞空中，重新落地之后便再没什么动静了，国军上尉固然是绝无幸理，那两名鬼子兵也是死得不能再死了。

　　※※※

　　城南废墟，日军和国军正反复争夺中间那条废弃的战壕。

　　短短不到两个小时的激战下来，这条早已经丧失了实战意义的战壕就已经先后易手十六次之多，战壕两侧早已经是横尸横枕，血流飘杵，此时此刻，中日两军已经第十七次迎面相撞，也展开了第十七次白刃拼刺！

　　乱军中，国军少尉和日军大尉翻滚着扭打到了一起。

　　国军少尉膀粗腰圆、牛高马大，一下就将日军大尉骑在了胯下，旋即抽出刺刀照着日军大尉的咽喉恶狠狠地刺了下来，日军大尉急伸手死死托住国军少尉的手腕，两人的表情顿时间变得无比狰狞，开始了残酷的生死角力！

　　短暂的僵持过后，悬空的刺刀开始缓缓下压。

　　国军少尉怒目圆睁，奋尽全身的力量握紧刺刀死死下压，刺刀终于是一点一点地刺向了日军大尉的咽喉，日军大尉同样奋尽了全身的力量，整个脸庞已经因为过度用力而涨得通红，额头更是青筋暴凸，却依然无法阻止刺刀的刺落。

　　时间在僵持中缓慢流逝，刺刀仍在缓慢地刺落。

　　终于，刺刀还是无可阻挡地刺落在了日军大尉的咽喉上，锋利的刀尖一点点地剖开了咽喉部位的肌肤，又一点点地刺入喉管，不管是国军少尉还是日军大尉，都能清晰地听到锋利的刀刃剌开皮肉时那碜人的呲呲声。

　　刺入咽喉半寸，日军大尉的力量明显消失。

　　顿时间，国军少尉手中的刺刀就势如破竹般刺穿了日军大尉的咽喉，嘶嘶吸气声中，殷红的血沫不断地从日军大尉咽喉上剌开的伤口里溢出，从日军大尉圆睁的眸子里，国军少尉分明看到了一丝恐惧，谁说日本鬼子就不怕死？


第162章 死伤惨重

　　徐州保卫战爆发以来最漫长而又惨烈的一天终于过去了。

　　激烈鏖战了一整天的中日两军都付出了惨重的伤亡，双方就像是两只斗得两败俱伤且浑身鲜血淋漓的豺狗，在入夜之后各自缩回了自己的巢穴，他们一边在黑暗中默默地舐舔身上的伤口，一边准备着明天的再次厮杀。

　　※※※

　　萧县，日军第三军司令部。

　　腾田智少将神情凝重地走进了作战室。

　　“大将阁下，将军！”腾田智少将猛然收脚立正，向畑俊六大将和冈部中将行礼道，“伤亡数字已经统计出来，各师团总共伤亡三千六百余人，其中阵亡两千六百余人，重伤八百余人，负责进攻火车站的第六师团第23步兵联队更是伤亡超过半数！”

　　“什么！？”

　　“三千六百余人！？”

　　畑俊六大将和冈部中将闻言顿时脸色大变。

　　尽管畑俊六大将和冈部中将早就有了足够的心理准备，可是当伤亡数字真正报呈上来之后，他们却还是不可避免地感到了震惊，一天，仅仅只是交战一天，大日本皇军的伤亡居然就超过了三千人，宝山旅的战斗力竟强悍如斯！

　　“哈依！”腾田智少将猛然低头，不无愧疚地道，“大将阁下，将军，我自认为自己已经相当高看我们的对手，可是现在，我却发现自己还是低估了我们的对手，宝山旅的确要比我想象当中更顽强，也比我想象当中更凶残！”

　　“据参与进攻的各步兵联队报告，宝山旅从头至尾都在和皇军打对攻，而且他们的攻击极为犀利，或者说极其凶残！中国士兵不到死亡降临，绝不会放弃进攻，既使死亡，中国士兵也都会拉响手雷或者手榴弹与皇军同归于尽！”

　　“此战，皇军的轻伤员极少，阵亡将士和重伤员却占据了极大的比例，宝山旅的阵亡比例应该比皇军略高，虽然他们是我们的敌人，但我必须承认，对面的中国军人都是值得敬佩的军人，因为他们中的绝大多数并非被击毙，而是死于自杀式的进攻。”

　　腾田智少将的语气显得相当诚恳，显然，他的内心的确非常敬佩宝山旅的官兵。

　　畑俊六大将和冈部中将相视凛然，这样的对手的确值得尊敬，更值得敬畏，值得庆幸的是，中国政府只有一个宝山旅，而大日本皇军却拥有四十几个精锐师团，如果有必要，更可以在半年内扩充到上百个精锐师团。

　　※※※

　　徐州，宝山旅地下指挥部。

　　刘毅神情凝重地走进作战室，向岳维汉道：“旅座，伤亡数字出来了！”

　　岳维汉猛然抬头，目光一瞬不瞬地盯住刘毅，刘毅黯然道：“全旅共计伤亡三千两百余人，其中阵亡两千九百余人，轻伤三百余人。”

　　“重伤呢？”岳维汉道，“没有重伤员？”

　　“没有重伤员。”刘毅摇了摇头，脸肌却突然间开始剧烈地抽搐起来，好半晌才竭力抑制住几欲夺眶而出的泪水，哽咽着道，“所有的重伤员全都拉响手榴弹，或者自杀，或者与日本鬼子同归于尽了！”

　　岳维汉英挺的身躯剧然一颤，旋即猛然昂头。

　　“好样的，都是好样的，不愧是我宝山旅的兵！”岳维汉唏嘘不已道，“参谋长，立即将阵亡将士名单整理成册，再连夜电呈长官部及军令部，请求军令部酌情抚恤，另将名单铭刻在中华英烈碑上，永受国人哀悼。”

　　“是！”刘毅啪地立正，旋即转身离去。

　　※※※

　　徐州火车站，刺刀营营部。

　　借着手电的微光，赵欣怡正在续写她的战地日记。

　　民国二十七年五月十七日，徐州保卫战已经进入第八天，日军的攻势越发的凌厉，火车站的局势也变得越发的严峻，弹药告急、药品告急、口粮告急，最糟糕的是，我刺刀营及独立营已经伤亡大半，所有能战之兵相加已经不足三百人！

　　除非发生奇迹，否则的话，我们只怕是撑不过明天了。

　　所以，今晚这篇日记，很可能就是我带给大家的最后一篇战地日记了，而今晚，也将是我在这个人世间度过的最后一晚了，说实话我很遗憾，这最后一晚没能与我心爱的男人共同度过，但我并不害怕，更不会后悔。

　　如果时光可以倒流，可以让我重新选择，我仍然会毫不犹豫地选择深入火线，我仍然会毫不犹豫地选择与刺刀营、独立营全体官兵并肩战斗，我仍然会毫不犹豫地拿起钢笔，将战场的惨烈、真实还有感人肺腑的英雄故事奉献给大家。

　　最后，再告诉大家一个振奋人心的好消息，今天早上，我们的狙击英雄赵又廷，成功地击毙了日军的狙击之王，我们赢得这场顶尖狙击手之间的巅峰对决！事实再次证明，中华民族是永远不可战胜的，我们永远不被征服！侵略者可以占领我们的国土，可以摧毁我们的生命，却永远法征服我们的灵魂！

　　好了，就写到这里吧，我得去领取武器了。

　　明天早上，我和营部卫生队、通讯队还有特务队的女兵们都将踏上战场，我们将为了祖国而战，为了民族而死！

　　※※※

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　军令部长何应钦在国府侍卫长王世和的引领下匆匆走进了蒋委员长的书房。

　　见了蒋委员长，何上将赶紧立正敬礼道：“委座，宝山旅急电，赵又廷于今日上午阵前击毙日军的狙击之王——池上俊雄。”

　　“哦，好事！”蒋委员长欣然道，“这可是大好事！”

　　对于中华民族来说，这的确是个振奋人心的好消息，蒋委员长完全可以想象得到，这个消息一旦公诸于众，将对全体华人造成多大的影响？更会极大地鼓舞全军民的抗战决心和士气，同时也会严重打击日军的士气和信心。

　　何上将脸上却没有一丝的喜悦，语气凝重地道：“委座，还有个坏消息。”

　　蒋委员长微微蹙眉道：“敬之，有话就尽管直说嘛，大可不必吞吞吐吐的。”

　　“是。”何上将恭声应是，道，“日军于今日投入大约六个步兵联队的兵力，兵分六路向徐州及徐州火车站展开了大规模的进攻，经一日激战，宝山旅伤亡三千两百余人，毙伤日军约四千余人，双方皆死伤惨重！”

　　“嗯！？”蒋委员长顿时微微色变。

　　一天激战，宝山旅就伤亡了三千两百余人？

　　按照这样的伤亡速度，只需六天宝山旅不到两万人就该死伤殆尽了，如果考虑到现实因素，也许只要五天宝山旅就该全军覆灭了，因为当一支部队的伤亡超过七成时，就会基本上丧失建制，剩下的溃兵将就将彻底丧失抵抗意志。

　　“委座，下令掘堤吧！”何上将沉重地道，“徐州之战再这么打下去，最多三天，宝山旅就会元气大伤，不出五天，宝山旅就很可能全军覆灭啊！委座，委座哪，宝山旅可不仅仅只是宝山旅，更是全国军民殊死抗战的信心来源，不容有失哪。”

　　蒋委员长神情阴沉，只是背负双手望着窗外的夜景默然不语。

　　蒋委员长当然知道宝山旅在全国军民心目中的地位，但要说宝山旅的覆灭会危及整个抗战，蒋委员长却完全不敢苟同，蒋委员长认为，宝山旅的殊死抗战、壮烈牺牲只会唤醒国人的血性，只会引发全体华人华侨新一轮的捐款捐物狂潮！

　　更重要的是，再过三天，两亿美元的美国经援就能最终敲定了！

　　对于时下的国民政府来说，这两亿美元的无偿经援实在是太重要了，宝山旅虽然是一笔宝贵的财富，但跟两亿美元相比那就显得微不足道了，原因很简单，有了两亿美元，蒋委员长就能在短时间内扯起几十个装备更为精良的宝山旅！

　　这个节骨眼上，蒋委员长绝不容许出现任何意外！

　　作为一名优秀的政治家，现实利益永远高于个人情感。

　　“不！”蒋委员长毫不犹豫地拒绝了何上将的请求，冷然道，“为了整个国家，整个民族的抗战大局计，宝山旅绝不能突围，更不准擅自掘开黄河大堤！我还是那句话，不战至最后一兵一卒，绝不准擅自突围！违则严惩不贷！”

　　“委座，您可要三思哪！”何上将顿时急道，“忠恕可是您的心腹爱将，宝山旅更是一支不可多得的钢铁之师哪，我军几十个集团军两百多个步兵师，能够以同等兵力跟日军十七个常设师团硬碰硬的，可就只有岳忠恕的宝山旅哪！”

　　蒋委员长冷然举手道：“我意已决，敬之你就不必多说了。”

　　何上将默然片刻，见蒋委员长终无变更决定之意，只得转身怅然离去。

　　目送何上将的身影远去，蒋委员长心里却忽然毫没来由地涌起了一丝不安，岳维汉战场抗命可不是一次两次了，南京保卫战时更是捏造了他的令谕，直接导致中央军十几个精锐师的全军覆灭，这次，这小子难道就会乖乖听令行事？


第163章 准备突围

　　徐州，宝山旅地下指挥部

　　刘毅将手中的电文递给岳维汉，神情凝重地道：“旅座，军令部刚刚回电，坚持要我们死守徐州，直至最后一兵一卒！”

　　岳维汉看完电文，哂然道：“将在外，君命有所不受！”

　　说罢，岳维汉又大步走到悬挂墙上的巨幅军用地图前，道：“参谋长，关于突围方案你们参谋部拟定得怎么样了？”

　　“准备了几套方案，不过都不理想。”刘毅苦笑道，“通往城外的十几条交通线（地道）已经全部被日军的重炮以及航空炸弹所摧毁，短时间内要想重新打通绝无可能，强行突围也是机会渺茫，徐州城外可是聚集了日军五个精锐师团。”

　　岳维汉也是蹙眉不语，小鬼子的五大师团的确不好对付。

　　楚中天突然道：“旅座，索性掘开大堤，跟小鬼子同归于尽得了！”

　　“胡扯。”刘毅训斥道，“真要掘开大堤，黄淮流域四十几县上千万百姓怎么办？”

　　岳维汉却是神情微动，旋即回头向刘毅道：“参谋长，我倒是觉得这是个好主意！”

　　“旅座，不行啊，这绝对不行！”刘毅顿时急道，“我们当兵打仗是为了什么？还不是为了百姓安危？你忘了我们守徐州的初衷了？当初你之所以主动请缨、警备徐州，不就是为了黄淮流域四十几县上千万百姓能够免于生灵涂炭，流离失所么？”

　　“参谋长你别急。”岳维汉摆了摆手，道，“我又不是真的要掘开大堤。”

　　“咦？”刘毅恍然道，“旅座的意思是虚张声势，迫使日军从徐州撤围？”

　　“对头！”岳维汉重重一拍地图，道，“参谋长你想，日军五大师团全是机械化部队，其重装备必须依靠铁路或者公路才能实施机动，一旦黄河决堤，徐州附近所有铁路以及公路都将被淹，并将彻底化为沼泽，到时候小鬼子的重装备将泥绰深陷，寸步难行！”

　　刘毅兴奋地道：“如果日军知道我们要掘开黄河大堤，打算与他们同归于尽，就绝不敢再逗留在徐州外围，至少他们的重装备得提前后撤至安全地带，日军失去了重装备，其战斗力下降何止两个档次？这样的话，我们突围的成功率将大幅增加！”

　　岳维汉又道：“问题是怎么让日军知道这个消息？并且信以为真！”

　　“要做到这两点其实不难，我们只需发送明码电报，通知黄淮流域四十几县的上千万百姓紧急疏散即可，小鬼子再笨也能猜到我们想干什么。”刘毅说此一顿，旋即又摇头道，“不过这么做的后果太过严重，更会让旅座你背负一世的骂名。”

　　“这个肯定不行，扰民的事我们坚决不能干！”岳维汉道，“不过你这么一说却也提醒了我，我们何不立即电告长官部及总参谋部，请求上峰批准我们掘开黄河大堤，这样的话，就能将影响控制在最小范围，日军也能及时得到消息。”

　　“唔，这个办法好！”刘毅击节道，“为了引起日军情报部门的警惕，我们可以连发数道急电，反复向上峰请示，小鬼子的情报人员只要不是傻瓜，就一定会引起足够的重视，至于上峰会怎么想，那就不在我们的考虑范围之内了，呵呵。”

　　“好，就这么办！”岳维汉最终拍板道，旋即又道，“另外，为了尽可能地减少伤亡，命令全旅立即收缩防线，再让2团把刺刀营、独立营接应回来，火车站已经没必要再守了，而且，放弃火车站还可以让日军高层更加相信我们要水淹徐州！”

　　“是！”刘毅啪地立正，旋即转身匆匆走进了隔壁的电讯室。

　　※※※

　　萧县，日军第三军司令部。

　　畑俊六大将正和冈部中将探讨战情，腾田智少将忽然大步走了进来，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，将军，刚刚电讯处报告，宝山旅与武汉方面的电讯联络突然变得频繁，其情形极为可疑，似有重大行动！”

　　“哦？”畑俊六大将皱眉道，“参谋部有何判断？”

　　腾田智少将道：“参谋部认为有两种可能，一是宝山旅行将突围，二是中国援军即将到来，综合特高课以及航空兵提供的情报，援军到来的可能性微乎其微，因此参谋部认为，宝山旅很可能是在向武汉方面请示，准备突围！”

　　冈部中将忽然问道：“腾田君，你个人的判断呢？”

　　腾田智少将道：“我个人认为，还存在第三种可能！”

　　说罢，腾田智少将即大步走到悬挂墙上的巨幅地图前，道：“两位将军请看，徐州方圆上百里几乎都是平原地形，距离徐州北门不到三公里就是黄河，黄河在中国素有‘地上河’之俗称，因为她的河床要明显高出地平线。”

　　“嘶……”冈部中将顿时倒吸一口冷气，凛然道，“腾田君，你的意思是说，中国人要孤注一掷掘开黄河，水淹皇军？”

　　“哈依！”腾田智少将猛然低头，语含凝重地道，“纵观中国五千年的文明史，其实就是一部漫长的战争史，其中水淹致胜的战例就数以百计，两位将军，这是一个将水淹战术推行到了极致的古老民族，大日本皇军不可不防！”

　　冈部中将凛然道：“如果真是这样的话，皇军必须立即从徐州撤围！”

　　畑俊六大将皱了皱眉头，道：“中国人若真掘开黄河，淹的可不仅仅只是徐州城外的大日本皇军，徐州城内的中国军队也绝难幸免，黄淮流域数十县上千万中国百姓也将遭受灭顶之灾，中国政府当真下得了这个决心？此举可是严重违背国际公约！”

　　腾田智少将肃然道：“中国人有句成语，叫做宁为玉碎，不为瓦全，而中国领袖蒋也完全是个冷血的政治人物，他最先考虑的永远都是以其本人为代表的统治阶层的利益，因此我认为，他完全有可能下令掘开黄河。”

　　畑俊六大将显然还不相信，或者说是下不了从徐州撤围的决心。

　　因为从徐州撤围是要冒风险的，一旦日军主力真的从徐州撤围，而中国人又没有掘开黄河，则势必会给宝山旅留下突围的空隙，一旦宝山旅真的突围成功，那么畑俊六大将的军旅生涯就绝对要终结了，大本营和石原次长绝对无法容忍这样的结果！

　　腾田智少将明显猜到了畑俊六大将的顾虑，道：“大将阁下，既使这只是中国人在虚张声势，宝山旅也绝对逃脱不了全军覆灭的结局！皇军五大主力师团就算是后撤五十里，也依然能对徐州形成一个巨大的包围圈，宝山旅要想成建制地从包围圈里突出去，可能性微乎其微，如果分头突围，则更是给了皇军各个击破、分别围歼的机会！”

　　“如果有漏网之鱼呢？”畑俊六大将皱眉道，“如果抓不住岳维汉呢？”

　　“漏网之鱼肯定难免，但小股残兵漏网已经不足以掀起风浪了，无论是对于大日本帝国来说，还是对于中国人而言，只要宝山旅大部被歼，就等同于全部被歼了！”腾田智少将说此一顿，又道，“至于能否活捉岳维汉，其实并不重要，大本营参谋本部需要的其实只是全歼宝山旅，以挽回国内、国际上的恶劣影响。”

　　畑俊六大将凝思片刻还是下不了决心，又向冈部中将道：“冈部君，命令特高课抓紧时间破译中国人的密电码，此事关系重大，绝不能草率做出决定，我必须知道宝山旅和中国高层之间往来电文的确切内容！”

　　※※※

　　当畑俊六大将正在举棋不定时，蒋委员长却在大发雷霆。

　　凌晨四点钟，蒋委员长刚刚躺下还不到半个小时，就被国府侍卫长王世和给叫醒了，在蒋夫人不满的嘀咕声中，蒋委员长匆匆披衣起床，来到了起居室外，只见第五战区总司令长官李上将，总参谋部正副总长何应钦还有白崇起已经神情凝重地站在门外了。

　　一看这架势，蒋委员长就知道出大事了，国军三大员同时出现事情能小？

　　很快，蒋委员长就知道了事情的原委，从昨晚十点钟起，宝山旅就跟抽疯了似的，一次又一次地向长官部还有总参谋部发报，电文字句虽各不相同，内容却只有一个，翻来覆去说的就是一个意思——宝山旅要掘黄河了！

　　“娘希匹！”蒋委员长顿时气得暴跳如雷，“岳维汉他想干什么？他想干什么！？不肯为国尽忠，不肯死守徐州也就罢了，顶多就是个逃跑将军，可真要掘开了黄河，万一淹了黄淮流域数千万无辜百姓，这个历史责任他承担得了吗？”

　　白副总长撇了撇嘴，心里腹诽不已，蒋某人可真够无耻的。

　　李上将却是眉头深皱，心里更是感到困惑不已，以他对岳维汉的了解，岳维汉绝对不可能去掘黄河，即便是蒋某人下令，他也绝对不会执行！否则当初在南京，岳维汉也不可能为了七十万难民而捏造蒋某人的令谕了！


第164章 政治倾向

　　萧县，日军第三军司令部。

　　凌晨四时，徐州城东废墟及火车站方向突然间枪声大作，畑俊六大将以及冈部中将几乎是同时惊醒，又先后来到了作战室，很快，第三军参谋长腾田智少将就匆匆走了进来，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，将军，中国军队弃守火车站了！”

　　“弃守了？”畑俊六大将凛然道，“中国军队竟然弃守了？”

　　冈部中将也不由得皱紧了眉头，沉吟着道：“徐州火车站的战略位置极其重要，死守徐州火车站的中国军队虽然伤亡惨重，却也没有困难到无法坚持的程度，那么中国人这个时候弃守火车站，是否有什么阴谋呢？”

　　腾田智少将沉声道：“将军，中国人在这个时候突然弃守火车站，其目的无非就是为了引诱我军更加深入战场，甚至是直接将大量物资屯积到徐州车站，这样的话，中国人一旦掘开黄河，那么我们的损失就将更加严重！”

　　冈部中将顿时转头面向畑俊六大将，神情凝重地道：“大将阁下，从中国人突然弃守火车站来判断，腾田君的推测是有道理的。”

　　畑俊六大将正犹豫不决时，忽有少佐参谋疾步入内，旋即猛然收脚立正，向腾田智少将道：“将军，特高课的技术人员刚刚破译了支那人最新启用的密电码，宝山旅与武汉方面的往来电文也已经全部转译出来……”

　　“具体怎么说？”畑俊六大将迫不及待地道。

　　“哈依。”少佐参谋向着畑俊六大将猛然低头，旋即沉声道，“根据电文基本可以掌握以下事实，宝山旅希望掘开黄河，水淹整个黄淮流域，给聚集在徐州外围的皇军造成极大的被动，再建议国民政府适时调集主力合围徐州，以围歼皇军！”

　　“果然是这样！”冈部中将凛然道，“中国人果然要狗急跳墙！”

　　腾田智少将却忽然蹙紧了眉头，道：“那么武汉方面又是怎么回复的？”

　　那少佐参谋道：“武汉方面并没有同意宝山旅的请求，而是命令宝山旅死守徐州，直至最后一兵一卒！”

　　腾田智少将的眉头顿时越发的蹙紧了。

　　畑俊六大将这会却终于下定决心了，向冈部中将道：“冈部君，命令，第18师团留下两个步兵联队监视徐州，其余各部紧急后撤五十里，再将所有重装备全部装车，只等中国人掘开黄河，就通过铁路迅速转移到安全地带。”

　　冈部中将道：“大将阁下，可武汉方面下达的命令却是……”

　　“这个不必理会。”畑俊六大将摇手道，“冈部君你忘了，宝山旅旅长岳维汉还只是个营长时，就曾经在四行仓库公然违抗过蒋的命令，根据特高课提供的情报，在南京之战中岳维汉更是曾经捏造过蒋的令谕，这次在徐州，他又岂会在乎蒋的军令？”

　　“哈依！”冈部中将猛然低头道，“我就去向各师团下达撤围命令！”

　　“等等。”畑俊六大将忽然又道，“冈部君，电令各师团及野战第五重炮旅团，撤围只能在天黑之后悄然进行，另外，在撤围之前，应该向徐州发动最为凌厉的攻势，争取一举拿下徐州，如果到天黑还是拿不下来，再撤围也不晚。”

　　“哈依！”冈部中将再次猛然低头，轰然应诺。

　　※※※

　　徐州，宝山旅地下指挥部。

　　东方天际刚刚蒙蒙发亮，地面上就突然间响起了刺耳的炮弹尖啸声，旋即就是连绵不绝的炮弹爆炸声，炮击半个小时之后，日军出动了至少六个步兵联队，从八个方向向徐州城同时发起了进攻，其攻势之凌厉，尤胜于昨日。

　　尘土飞扬中，刘毅大步走进了作战室，向岳维汉道：“旅座，小鬼子看来是疯了，今天的攻势相比昨日，要更加的凌厉了！特别是城东方向，居然连试探性攻击都免了，一上来就是两个步兵中队的大规模冲锋啊！”

　　“哦？”岳维汉顿时神情微动，道，“看来小鬼子已经猜到了！”

　　“咦？”刘毅顿时惊疑不定地道，“旅座，小鬼子真的已经猜到了？”

　　“肯定是这样！”岳维汉哂然一笑，道，“临撤围了，小鬼子又不太甘心，所以又最后拼尽全力博一把，如果能够一举拿下徐州固然是好，实在拿不下么，再撤围也不迟，正是基于这种心态，今天小鬼子才会玩命进攻，参谋长你说呢？”

　　刘毅连连点头道：“让旅座你这么一说，好像还真是这么回事。”

　　“命令各团、各营，给老子狠狠地打，不要节省弹药！”岳维汉狞声道，“除了留下两个基数的弹药准备突围时用，剩下的弹药今天必须全部打光，还有牛大根的炮营，也不用再藏着掖着了，给老子拉到地面上去，狠狠地打！打得小鬼子满地找牙！”

　　“是！”刘毅轰然应诺，旋即转身走进电讯室，向各团各营下达命令去了。

　　目送刘毅的身影离去，岳维汉又低头吹去落在地图上的灰尘，然后望着地图开始凝眉沉思起来，明天凌晨，宝山旅就要从徐州突围了！

　　此次突围可谓凶险万分，日军五大精锐师团虽然后撤了，可对徐州却仍然保持着包围态势，宝山旅如果集体行动，那么要想突出重围，可能性几乎为零，一个不慎，若是在野外被日军五大精锐师团合围成功，那绝对只有全军覆灭的结局！

　　因此，此次突围只能以团、营，甚至是连排为单位，分头突围！

　　其实，对于宝山旅和岳维汉来说，分头突围不算什么困难，宝山旅连江浦之战和徐州保卫战都能坚持下来，还有什么困难克服不了的？麻烦就麻烦在突围之后到哪里集结？接下来又该往哪里去？这是需要岳维汉认真、严肃考虑的问题。

　　去山西参加八路是不容置疑的，岳维汉从始至终就没有动摇过。

　　无论是出于现实考虑，还是出于个人情感，岳维汉都明显倾向于我党。

　　虽然，我党建国后也犯了不少错误，走了不少弯路，譬如说大搞愚昧的个人崇拜以及那史无前例的十年浩劫，都给国家、民族造成了极大的伤害，但是这一点点的瑕疵根本就不足以掩盖我党在其他方面所取得的巨大成就！

　　更何况岳维汉是穿越者，知道历史走向的他难道就不能再次改变历史吗？

　　南京大屠杀已经消失了，徐州会战的进程已经面目全非，接下来的武汉会战甚至有可能取得截然相反的结果，整个抗战甚至根本用不到八年就能结束了，那么个人崇拜和十年浩劫为什么就不能让它消失？新新中国为什么一定要走同样曲折的道路？

　　更何况，历史已经雄辩地证明，以蒋委员长以代表的买办资本家是救不了中国的！

　　什么是买办？买办其实就是西方列强在中国雇佣的职业经理人！这个阶层虽然也是中国人，并且具备同样的民族独立性，但其骨子里是虚弱的，因为他们的经济命脉掐在西方列强手里，一旦西方列强切断货源，他们就什么都不是！

　　如果由这样一个群体来执掌中国的命脉，那么中国就会如同后世的印度，根本不可能拥有自己的完整的重工业体系，买来全部零件组装一辆所谓自主产权的坦克需要二十年，买来全部零件组装一架所谓自主产权的飞机则需要三十年。

　　以小米加步枪打败世界联军？做做梦还行！

　　载人航天？基本上只能在实验里做做模拟。

　　运算速度最快的超级计算机？那是别人的。

　　速度最快、里程最长的高铁？二十二世纪或许有可能。

　　四代隐形战斗机？俄罗斯还有亲爱的美国朋友将会卖给我们。

　　如果真让以蒋委员长以代表的买办资本家控制了中国，那么美国人随便找来一架快要退役的战斗机，在上面随便安装个什么“鼓包”，就能以超过原价格数倍甚至十倍的价格卖给我们，我们还得感恩戴德。

　　如果真让以蒋委员长以代表的买办资本家控制了中国，那么俄罗斯人随时随地都敢中断与我们之间的联合研发计划，如果我们还想继续执行这项研发计划的话，就必须一次又一次地接受俄罗斯人不断攀升的研发费用，直到我们再也承受不起。

　　总而言之，如果让以蒋委员长以为代表的买办资本家控制了中国，那么中国就不可能拥有自己的脊梁骨，那么在西方列强一次次的恐吓下，我们就只能一次次地弯腰，就只能一次次的奴颜卑膝，就只能一次次地忍受西方列强的压榨、欺辱！

　　这绝非危言悚听，后世的历史演变已经充分地证明了这点！

　　所以，对于岳维汉来说，去山西投奔八路那是不容置疑的！

　　但是，是突围后立即带着部队去山西，还是等武汉会战结束再去山西，却是个难题，岳维汉还需要认真、严肃地考虑！


第四卷 鲁南风云


第165章 危在旦夕

　　民国二十七年五月十八日，日军第三军向徐州发动了最为凌厉的攻势，激战竟日，双方均伤亡惨重，然国军之阵地仍岿然不动，日军不得寸进，是夜，日军除了第18师团的两个步兵联队外，其余各师团主力连夜撤离了徐州。

　　※※※

　　徐州城下，宝山旅地下指挥部。

　　天色刚刚黑下来，参谋长刘毅就兴匆匆地走进了作战室，向岳维汉道：“旅座，特战队发回急电，日军已经开始撤围了！”

　　岳维汉点了点头，忽然问道：“参谋长，我们宝山旅现在还剩多少作战人员？”

　　刘毅回答道：“留在外线的警卫营、敢死营不算，宝山旅还剩作战人员九千余人。”

　　“九千余人么？”岳维汉点了点头，心忖突围时肯定难免会有伤亡，九千余人最终能够突出去的恐怕不会超过六千人，也就是个加强团的兵力，这六千人说多不多，说少却也不少了，如果运用得好，也还是能够对日军构成致命威胁的。

　　片刻后，岳维汉忽然问道：“参谋长，你有没有想过，突围后到哪里重新集结？”

　　“旅座，这恐怕不用想吧？”刘毅不假思索地道，“当然是回武汉再重新集结了，第五战区主力不都撤往武汉了吗？”

　　“武汉？”岳维汉摇了摇头，道，“不，我们不去武汉！”

　　武汉当然不能去，宝山旅这回可是抗命突围，甚至还扬言要掘开黄河，蒋委员长只怕是气得不轻，岳维汉真要回了武汉，还能有他的好果子吃？纵然不吃枪子，解除兵权却是毫无疑问的，最好的结果也就是在军令部里混个少将参谋坐吃等死。

　　刘毅很快也想通了这层，又道：“那就去苏鲁边界或者鲁中山区。”

　　“不。”岳维汉依然摇头道，“苏鲁边界和鲁中山区我们也不能去。”

　　苏鲁边界和鲁中山区当然也不能去，于学忠和岳维汉原本就曾因为114师残部的收编问题闹过不愉快，孙连仲更不是个善茬，岳维汉真要带着宝山旅去投奔这两位，绝对不会有什么好结果，到时候恐怕连部队都会被收编。

　　“那我就真不知道该去哪里了。”刘毅苦笑道，“旅座的高见呢？”

　　“我们去这里！”岳维汉忽然拍了拍地图，狞声说道，“冀南地区！”

　　“冀南？”刘毅吃声道，“旅座，冀省现在可是沦陷区，我们去了冀南，那可真是钻进了小鬼子肚子里了，那时候四周都是敌人，粮饷怎么办？弹药补给又怎么办？弟兄们总不能饿着肚子，拿着刺刀去和小鬼子拼吧？”

　　“谁说进了沦陷区就筹不到粮饷，搞不到弹药补给了？”岳维汉冷然道，“人家共产党领导的游击队不也在广大沦陷去活动？他们能生存下去，我们宝山旅凭什么就不能生存？难道我们宝山旅还比不过一群泥腿子游击队？”

　　“倒也是。”刘毅点了点头，旋即又有些不甘心地道，“可我们宝山旅毕竟是正规军，而且还是国军战斗序列中绝对的精锐，论战斗力，比小鬼子的那些个常设师团也毫不逊色，去沦陷区打游击是不是有些掉份啊？”

　　“谁说我们要去打游击了？”岳维汉冷然道，“我们是去光复冀南！”

　　“光复冀南！？”刘毅的眸子顿时瞪大了，道，“旅座，你是说真的？”

　　“我可没功夫跟你开玩笑。”岳维汉冷然道，“你是不是觉得，就凭我们突围后剩下的半个残兵旅，光复冀南有些异想天开？”

　　“嗯。”刘毅非常不留情面地点头。

　　在刘毅看来，这的确有些异想天开，宝山旅战斗力强是不假，可突围后势必要遭到极大的伤亡，战斗人员能剩下五六千人就不错了，也就相当于日军一个旅团的兵力，而且弹药也不充足，更没地补充，就凭这，怎么光复冀南？

　　“好，那我们就好好分析分析。”岳维汉道，“先从整个抗战形势说起。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“我们宝山旅从徐州突围后，津浦铁路就将全线打通，陇海线从连云港直至郑州也将全线贯通，日军的兵员和物资将可以通过津浦铁路以及陇海线源源不断地运往前线，因此日军绝对会倾尽全力进攻武汉。”

　　“届时，不仅日军华中方面军的主力会云聚武汉战场，华北方面军的野战师团主力也将被抽调一空，剩下的少量野战部队以及守备部队又要清剿沦陷区的游击队，又要防御第二战区的晋绥军以及八路军主力，你说，还能剩下多少部队驻防冀南地区？”

　　“这……”刘毅顿时怦然心动，让岳维汉这么一分析，光复冀南还真有可能！

　　打好这一仗的关键其实就是个把握机会的问题，只要事先不让日军察觉，发动进攻又具备突然性，那是完全有可能趁着日军反应过来之前光复冀南地区几大主要城市的，运气好的话，甚至还有可能光复省城石家庄！

　　说到底，宝山旅可不是共产党领导的泥腿子游击队能够比拟的。

　　如果是泥腿子游击队，小鬼子只要留下个把中队的宪兵队就能守住任何大中城市，可要是遇上了宝山旅，小鬼子即便留下整个步兵联队也未必能行，更何况，小鬼子兵力吃紧，绝无可能留下一整个步兵联队去守备一个城市！

　　当然，像北平、保定、石家庄这样的大城市，小鬼子绝对是会留下一定规模的机动兵力的，但其规模也绝不会超过一个联队！这倒不是说小鬼子轻敌大意，而是留下太多的机动兵力在沦陷区实在是没什么意义，而且毫无必要。

　　换句话说，到时候宝山旅要面对的仅仅只是个把宪兵中队或者宪兵大队，了不起再加个把步兵联队的机动部队，而且这还不是最精锐的野战部队，甚至连二流的野战部队也不是，而仅仅只是末流的守备部队，其兵源大多来自朝鲜，论战斗力，来自朝鲜的二鬼子跟来自日本本土的老鬼子可是差太远了！

　　顿时间，刘毅的思路也被激发了，道：“要想光复冀南必须做到一点，那就是不能让小鬼子提前察觉我们的行动，所以，各团、各营、各连、各排在分头突围并且成功之后，也必须分别集结，而不能到同一个地方集结！”

　　“对头！”岳维汉击节道，“参谋长，你跟我想到一块去了！”

　　刘毅又道：“不过旅座，光复冀南之后我们又该怎么办？武汉会战无论胜败，小鬼子回过手来肯定得大举反扑，到时候我们怎么办？光凭我们宝山旅，就算扩军再多，也绝对抵挡不住小鬼子几十个师团数十万大军吧？”

　　“这个以后再说，参谋长，赶紧拟定各团、各营、各连的集结地吧。”

　　岳维汉当即转移了话题，事实上，岳维汉早就已经想好了退路，那就是去山西投奔共产党八路军，至于为什么没有直接去山西，而是试图光复冀南，却是为了支援武汉会战，因为武汉会战一旦开打，平汉铁路将成为日军的主要交通线！

　　宝山旅一旦成功地切断平汉铁路，而苏鲁边界的于学忠集团以及鲁中山区的孙连仲集团又能及时切断陇海线以及胶济铁路的话，那么日军后方通往武汉前线的三条交通大动脉就将被国军全部切断，这对于日军来说，绝对是个致命的打击！

　　※※※

　　入夜之后，日军第三军所属各师团便开始沿铁路线逐次后撤。

　　徐州前往宿州的铁路线上，第三军司令部所在的专列正缓缓向南行驶。

　　急促的脚步声中，第三军参谋长腾田进少将忽然大步走进了冈部中将的办公车厢，旋即猛然收脚立正道：“将军阁下，各师团所属骑兵联队以及摩步大队都已经进入预定位置，各交通要道也都预留了守备队，宝山旅若真的掘开黄河也就罢了，若是想趁机从徐州突围，绝对是自寻死路！”

　　“哟西。”冈部中将欣然道，“如此就万无一失了。”

　　“哈依！”腾田智少将猛然低头道，“此战，皇军必胜！”

　　※※※

　　武汉，华灯初上。

　　此时的武汉跟全国绝大多数大城市同样，正沉浸在欢乐的海洋中。

　　赵又廷击毙日军狙击之王池上俊雄的英雄事迹已经引发了整个华人圈的轰动，广大华人华侨的抗战热情正在持续升温，各国各地，到处都是集会游行的学生，到处都是弹冠相庆的有识之士，到处都是奔走相告的贩夫走卒。

　　宝山旅真的很英勇，很顽强，很能打！

　　当全体华人都盼望着宝山旅能够在徐州再战再捷，再创辉煌时，却没有人想到，宝山旅正面临着空前的危急！蒋委员长已经铁了心要拿宝山旅换取两亿美援，日军也铁了心要全歼宝山旅以雪前耻，宝山旅——真的已经危在旦夕了！

　　※※※

　　PS：徐州保卫战正式结束，新的篇章《铁流八千里》开始了。


第166章 分头突围

　　徐州，宝山旅旅部。

　　全旅所有营长以上主官差不多全部到齐了。

　　前文说过，后来调拨的两个补充团是没有军官编制的，因此宝山旅的建制仍然只有三个步兵团外加刺刀营、敢死营、独立营、警卫营、炮兵营以及刚刚组建的骑兵营，此外就是卫生队、通讯队、特务队还有野战医院了。

　　敢死营、警卫营正在皇藏峪一带打游击，李青龙和花翰林自然不可能赶回来。

　　三个团长、十三个营长还有柳忻、赵欣怡两个少校队长，再加上岳维汉和刘毅，整个地下指挥部里站了二十个人，立刻就显得有些拥挤了。

　　岳维汉目光灼灼地从众人脸上掠过，沉声道：“弟兄们，刚刚接到长官部命令，武汉会战已经基本部署完成，我们宝山旅迟滞日军的任务已经完成，徐州已经没必要坚守了，明天凌晨，我们就要突围了！”

　　“啥，突围！？”

　　“这就完！了？”

　　“旅座，可不能就这样算了！”

　　几个团长和十几个营长顿时鼓噪起来，一个个眼眶通红。

　　宝山旅守徐州九天，总共阵亡了九千余人，其中虽有不少新兵和从别的地方军队调拨过来的补充兵，可原宝山旅的老兵也死了至少千余，死了这么多生死与共的好兄弟，又岂能与小鬼子善罢干休？宝山旅什么时候吃过这么大的亏？

　　“这是命令！”岳维汉杀气腾腾地道，“必须执行！”

　　“旅座！”池成峰梗着脖子道，“阵亡弟兄的仇还报不报了？”

　　“仇当然报！”刘毅接过话茬道，“正因为要替阵亡弟兄报仇，所以必须突围，否则大家全都跟小鬼子拼光了，痛快固然是痛快了，可也没人给大伙报仇了。”

　　“参谋长说的对。”岳维汉冷冷地道，“要想报仇，就必须突围，就必须活下去！”

　　岳维汉又狼一样从十几位团长、营长还有队长脸上扫过，道：“我还告诉你们，有些仗我们必须跟小鬼子血拼到底，可有些仗却没必要跟小鬼子拼命，该拼而拼，那叫英勇，死了那叫壮烈，不该拼而非要拼，那叫蛮干，死了那叫蠢猪！”

　　池成峰的脑袋顿时耷拉了下来，十几个营长也不敢再叫嚣了。

　　岳维汉这才轻哼了声，道：“现在，由参谋长布置作战任务。”

　　刘毅点点头，将十五个密封好的信封在桌上摊开，道：“此次突围，将以营为单位分头突围，三位团长则只能带各自的警卫连突围，炮营由于辎重较多，特务队和通讯队又以女兵为主，因此将与旅部及骑兵营一起突围。”

　　当下曹兴龙、池成峰还陆秀峰还有十一位步兵营长都上前拿走了一个信封。

　　等各位团长、营长都拿走了信封存，岳维汉才将剩下的那个信封捡了起来。

　　“大家先不要急着拆封。”见有人要拆开信封，刘毅急阻止道，“我申明一点，各营各连的行军线路还有集结地点都是不一样的，在分兵前，谁也不准擅自拆封，更不准私下打听别人的行军线路以及集结地点，违令者——格杀勿论！”

　　三个团长和十几个营长顿时神情凛然，不过他们也都是战场老油子了，自然知道参谋长这么做是出于安全上的考虑，因为分兵后将会发生什么谁也无法预料，一旦军中出了败类将各营各连的集结地泄露给日军知晓，整个宝山旅可就危险了，虽然这种可能性微乎其微，但毕竟是存在的。

　　“再宣布两条纪律！”刘毅又道，“第一条：中国人不杀中国人，分兵后若是遇上共产党八路军或者游击队，或者是各地的会道门武装，甚至是土匪，但凡是愿意抗日打鬼子的，就是我们的友军，就是中国的国防力量，绝对不能够自相残杀！”

　　池成峰蹙眉道：“参座，那要是他们先动手呢？”

　　“自卫当然是必须的！”刘毅皱眉道，“但是尺度要把握好，绝对不能出人命！”

　　“他姥姥，那他们要是不抗日呢？”池成峰道，“甚至还帮着小鬼子干坏事呢？”

　　“那就没什么好客气的了，打！”刘毅冷森森地道，“对于这种数典望祖、认贼作父的畜生，要坚决消灭，绝不姑息！当然，在杀人前你们最好先审清楚，对于首恶或者两手沾满国人鲜血的刽子手，杀无赦，但对于屈从的无辜，最好还是放他们一条生路。”

　　“第二条，此次分兵之后不准公开使用宝山旅的番号。”刘毅回了看了岳维汉一眼，阴森森地道，“至于使用什么番号或者什么身份，你们自己看着办，中央军也好，东北军也罢，甚至是会道门武装，土匪旗号也行，就是不能打宝山旅的旗号。”

　　几个团长和十几个营长顿时面面相觑，这他娘的算咋回事？

　　刘毅却根本不管众人的反应，厉声喝问道：“都听明白了吗？”

　　“听明白了！”三个团长和十几个营长猛然挺直胸膛，大声回应。

　　刘毅又转身望向岳维汉，岳维汉这才上前两步，冷森森地说道：“该说的参谋长差不多都已经说了，我就不再多说废话了，此次分兵之后，你们就是各自部队的司令官了，老子可管不着你们了，但你们可得给老子记住喽！”

　　说此一顿，岳维汉环视众人一圈，杀气腾腾地道：“老子就说一条，你们他娘的可别把部队给带垮了，更不准吃亏！不但不准吃亏，还得挣回好处来，野炮山炮步炮迫击炮，来者不拒；九二式歪把子三八大盖，多多益善；要是把一个连带成了团，老子就给你干团长，可你要是把一个营带成了一个班……”

　　底下池成峰小声嘀咕道：“大不了干班长呗。”

　　“放屁！”岳维汉怒吼道，“干班长？想得美！你小子真要把一个营带成了一个班，老子非毙了你狗日的。”

　　池成峰顿时不敢再吭声了。

　　岳维汉又道：“总之，各营连归建后老子要检查你们的作业，完成得好的，有晋升，还有赏，完成得不好，哼哼，你们都懂的。”

　　几个团长和十几个营长顿时噤若寒蝉。

　　“行了，都回去吧。”岳维汉大手一挥，道，“让弟兄们抓紧时间休息，明天凌晨零点准时出发！”

　　几个团长和十几个营长顿时作鸟兽散。

　　骑兵营长刘奉生还有炮兵营长牛大根却留了下来，按照计划，炮兵营还有骑兵营将随同旅部一起突围，宝山旅旅部其实没多少人，也就是通讯队还有卫生队三十几号女兵，原本还有几个作战参谋，可在上次日军炮击时被活埋了。

　　但是，旅部人再少，加上骑兵营和炮兵营，目标就大了！

　　骑兵营辖有三个骑兵连以及一个步兵连，足有两百多骑兵以及百余步兵，炮营现在虽然只有一个九二步炮连和一个迫击炮连，人员编制却也有将近两百人，两个营相加旅部非战斗人员，就有将近六百人，差不多也是一个步兵营的规模。

　　但是马匹的目标远比人要大，因此突围时更容易吸引鬼子的注意。

　　这倒不是岳维汉欠考虑，事实上岳维汉是故意要刘毅这样安排的，其目的无非是想吸引更多到鬼子兵，给其余各部减轻压力。

　　唯一的好消息是，刘奉生的骑兵营虽然刚刚组建，可抽调的全都是各团各营会骑术的老兵，不少还是战斗骨干甚至基层军官，大名鼎鼎的狙击英雄赵又廷也被抽调了，虽然骑兵营的两百多匹战马未经训练，可即便没有马，骑兵营也仍然是一支铁打的部队。

　　牛大根的炮营也不是纯粹的炮兵，拿起步枪他们其实就是加强版步兵连！

　　※※※

　　民国二十七年（1938年）五月十九日，凌晨零时。

　　伴随着两发红色信号弹的升空，原本龟缩城内的宝山旅突然向城外的日军发动了规模空前的反击，徐州城外的日军第116联队以及第124联队虽早有准备，无奈苦战半小时后还是被宝山旅突破了防线，宝山旅顺利突围。

　　日军第116联队联队长片冈角次中佐一边收拢残部尾随追击，一边紧急电告第18师团师团部，第18师团师团长中岛贞雄中将又急电第三军司令部，当第三军参谋长腾田智少将匆匆走进冈部中将办公室时，已经是凌点四十分了。

　　“将军阁下，宝山旅已经突围了！”腾田智少将道。

　　“哟西，我们最担心的事情终于没有发生。”冈部中将不由得长长地舒了口气。

　　事实上，冈部中将还有畑俊六大将都很担心，担心宝山旅真的会狗急踏墙炸开黄河，黄河一旦决堤，威胁的将不仅仅只是徐州外围的第三军，更会威胁到整个武汉会战计划，正因为此，日军才会主动从徐州撤围，留给宝山旅突围的机会。

　　当然，机会是给宝山旅留下了，但他们能不能突得出去，那就两说了！

　　畑俊六大将和冈部中将虽然不愿意武汉会战的计划中途废止，却也绝不会眼睁睁地看着宝山旅突围而去，不管怎么说，宝山旅都是帝国和皇军的心腹大患，石原阁下甚至还亲自下达了具体的作战指令，要求华中方面军务必生擒岳维汉。


第167章 必须承担的责任

　　夜黑如墨，曹兴龙正带着1团警卫连沿着陇海铁路向西急进。

　　徐州突围后，宝山旅就分兵了，宝山旅1团下属的三个步兵营全部独立行动，团副黄宝成随1营行动，团长曹兴龙则随警卫连行动，根据参谋部提供的地图，警卫连的行军路线是沿陇海线向西直至开封，再北渡黄河到达冀南肥乡归建。

　　当然，参谋部只给了大概的线路，具本线路还要根据战情而定。

　　时间也比较充足，只要能在八月底之前赶到肥乡归建，任务就算完成。

　　正行军时，警卫连长曾老六忽然追了上来，气喘吁吁地道：“团座，小鬼子追上来了！”

　　曹兴龙顿步回头，杀气腾腾地道：“多少兵力？”

　　曾老六喘了口气，语气急促地道：“两个半小队，六辆边三轮，六挺歪把子，两具掷弹筒，没有重机枪和迫击炮。”

　　霎时间，曹兴龙嘴角就绽起了一丝冰冷的杀机。

　　小鬼子真是活腻歪了，两个半小队的步兵就敢夜间追击他的警卫连？

　　论单兵素质，宝山旅跟日军十七个常设师团差不多旗鼓相当；论重火力，宝山旅却是拍马也赶不上日军；可要是论轻火力，宝山旅相比日军却是毫不逊色，捷克式、马克沁的性能还有火力密布甚至还要胜过日军。

　　就拿曹兴龙的警卫连来说吧，兵力180人，与日军一个步兵中队基本相当。

　　日军一个步兵中队辖三个步兵小队，拥有六挺歪把子，三具掷弹筒，没有重机枪，也没有步兵炮或者迫击炮，在日军战斗序列中，只有步兵大队配备炮兵中队以及重机枪中队，独立支队或者师团才配备炮兵联队，方面军才配备重炮旅团。

　　曹兴龙的警卫连辖三个步兵排以及一个重机枪排，拥有六挺捷克式，两挺马克沁，外加三具掷弹筒，论性能，捷克式是要优于歪把子的，马克沁重机枪的射程以及射速更不是歪把子所能比拟的，当然国军的仿制掷弹筒在性能上要比日军逊色不少。

　　因此，在火力配置上，曹兴龙的警卫连是要远远优于日军一个步兵中队的。

　　如果日军没有坦克、炮兵以及航空兵协同作战，以警卫连的战斗力以及火力，再加上又是夜间作战，要歼灭日军一个步兵中队，可谓易如反掌！

　　警卫连长曾老六喘息着问道：“团座，打还是不打？”

　　“打！当然得打，而且还要干脆俐落，在最短的时间内全歼这群小鬼子，要不然他们就会将鬼子的摩步大队给引来，那时候麻烦就大了！”曹兴龙冷然下令道，“一排布置雷场，二排、三排布置口袋阵，重机枪排加紧构筑火力点，准备伏击！”

　　“是！”警卫连长曾老六和四个排长轰然应诺，旋即领命去了。

　　※※※

　　徐州通往枣庄的公路上，李玉龙的刺刀营正在急行军。

　　刺刀营坚守徐州火车站长达八天，全营伤亡过半，当岳维汉派兵将之接应回城时，全营自营长李玉龙以下，已经只剩两百零八人了，现在虽说恢复了六百余人的人员编制，但兵员素质比起原来却是略有下降。

　　“营座，鬼子的摩步大队追上来了！”警卫排长郑宝光追上李玉龙道。

　　郑宝光已经伤愈归队了，那天为了救叶孝先腹部受创，伤势看着挺吓人，其实却并不太严重，伤口缝合后将养了七天，也就恢复得差不多了，用他自己的话来说，除了腹部多了两道疤，跟以前基本没啥两样了。

　　“老子看见了。”李玉龙没好气地道。

　　李玉龙的确已经看见了，后面公路上长长一队车灯，少说也有十几辆大卡车，按每辆卡车运兵三十人计算，差不多就是半个步兵大队了，何况队列中间还有好几辆装甲汽车，这些铁王八可不好对付，一辆铁王八的火力就快赶上一个重机枪中队了！

　　“营座，我们抄小路吧。”警卫排副叶孝先焦急地道，“再沿着公路行军，小鬼子的摩步大队迟早会追上我们，到时候麻烦就大了！”

　　“你小子懂个屁！”李玉龙冷然道，“抄小路抄小路，那是爷们该干的事情吗？”

　　警卫排长邓宝光也训斥叶孝先道：“叶排副，咱们刺刀营可是宝山旅的铁拳头，是硬骨头！所以我们不能只想着自己突围，我们得为别的营团分担压力，我们这边吸引住鬼子的摩步大队，他们就不能去追旅座他们了，懂吗？”

　　“营座，我懂了！”叶孝先猛然立正，肃然道，“有些责任是我们必须承担的！”

　　李玉龙拍了拍叶孝先的肩膀，旋即猛然下令道：“传我命令，各连加紧构筑工事，布置雷场，干死这些狗日的东洋鬼子！”

　　“是！”各连连长轰然回应，旋即领命去了。

　　※※※

　　岳维汉、刘毅亲率骑兵营、炮兵营以及旅部直属队正沿运河东岸向济宁方向急进。

　　自古以来，京杭运河就是贯通中国南北的战略交通线，直到津浦铁路开通之后，京杭运河的战略地位才略有下降，但也仅仅只是略有下降而已，因此，沿着运河向北转移是非常危险的，很容易被日军调集重兵围歼于运河沿岸。

　　岳维汉之所以铤而走险选择运河这条线路，主要有两个目的。

　　其一当然是为了将日军的注意力吸引到自己身上，掩护其余各部顺利突围。

　　其二却是奔着漕帮而来的，漕帮禀承运河而生，只不过现在已经演变成了另外一个帮会组织，这个组织就是大名鼎鼎的“青帮”，在上海滩叱咤风云的大佬黄金荣、张啸林就是青帮通字辈的弟子，而名声更响的杜月笙则是悟字辈弟子。

　　现存的青帮弟子，大多以“大”“通”“悟”“觉”字辈为主。

　　岳维汉心里很清楚，即便一切都如他所愿，宝山旅最终真的光复了整个冀南，也绝对无法久守，因为无论武汉会战是胜是败，日军最终都会放弃正面进攻，转而开始对占领区进行大规模的治安肃正战，而国民政府即便打赢了武汉会战，也不可能在短时间内转入反攻，这是由中日两国的综合国力以及重工业基础所决定的。

　　二战期间，苏联之所以能在斯大林格勒战役之后迅速转入反攻，是因为苏联拥有完整并且庞大的重工业体系，其综合国力更是当世第二，所以才有能力迅速转入反攻，而国民政府国力疲弱，重工业更是为零，拿什么反攻？

　　因此，无论武汉会战最终结果如何，宝山旅都不可能久守冀南！

　　宝山旅毕竟只有一个旅的兵力，而且还是无根之木，无源之水，再能打也不可能跟日军华北方面军所辖的三十余万精锐正面交锋，当然，岳维汉也从未幻想要守住冀南，他想的是转进太行山，利用山地之险创建一块坚固的抗日根据地。

　　一旦宝山旅真的进了山，那么与外界的走私通道就将变得极其重要！

　　可以预见，弃守徐州之后，蒋员委长与岳维汉将会彻底反目，往后再想从国民政府那里领取军饷还有军需物资，基本上是没有可能了，共产党那边更是穷得叮当响，很快就要被迫搞生产自救运动了，所以那边更加指望不上。

　　到时候，宝山旅就只能自筹粮饷还有军需物资了。

　　所以，岳维汉才想要顺道会会青帮，尤其是山东、河北地界的青帮弟子，如果能够跟两省青帮弟子搞好关系，将来宝山旅就有可能建立一条太行山直通上海的走私通道，到时候大量的援华物资以及军火就能通过这条走私通道源源不断地输入太行山。

　　“旅座，小鬼子怎么还不见动静？”刘毅策马追上岳维汉，问道。

　　上次刘奉生搞回来的马匹可是足有八百多匹，三百匹驮马给了炮营和直属队驮装备，刘奉生又从其中挑出两百四十匹好马组建了三个骑兵连，剩下的两百多马匹却分给了各团以及各营主官当坐骑，基本上连长以上军官都能够分到一匹。

　　当然，这些坐骑各团各营主官都很少有机会骑，基本上都归伤病员了。

　　岳维汉勒马止步，抬头望了眼黑漆漆的夜空，说道：“现在越是风平浪静，待会到来的风暴就会越发的强烈！我们这么大的目标，绝对不可能瞒过鬼子的眼线，如果我没有猜错的话，后面跟的应该是鬼子的某支特战队。”

　　刘铁柱闻声顿时策马上前，道：“旅座，我带人去干掉他们！”

　　早在突围前夜，岳维汉就已经命令分头行动的各特战小队在指定地点集结待命，这会各特战小队也已经跟岳维汉他们汇合了，在将来很可能长达三个月的长途转战中，岳维汉要想有所建树，可离不开特战大队这支精锐。

　　“不。”岳维汉冷然举手道，“没那个必要。”

　　的确没那个必要，先不说刘铁柱的特战大队能否全歼后面追踪的日军特战队，就算能够全歼对手，特战大队自身也难免会有伤亡，岳维汉可不希望特战大队有什么闪失，更何况，岳维汉原本就不想隐藏自己的行踪。

　　作为宝山旅的旅长，有些责任是岳维汉必须担当的！


第168章 鲁南游击队

　　安徽宿州，日军司令部。

　　第三军参谋长腾田智少将神情凝重地走进了冈部中将的办公室。

　　刚刚得到消息，宝山旅的突围部队居然分成了十五支，攻势也是异乎寻常的犀利，再加上又是夜间作战，给皇军的围堵部队造成了极大的困难，仓促组建的两支独立摩步大队以及四个独立骑兵联队虽然已经竭尽全力，战果却不大。

　　腾田智少将必须得承认，他还是低估了宝山旅的战斗力。

　　尤其是低估了宝山旅的凝聚力，在腾田智少将看来，宝山旅能分成四到五支部队分头突围就已经是极限了，毕竟宝山旅是在战败的情形下突围的，这时候就相当考验一支部队的凝聚力，如果凝聚力不够，部队撒出去后再想收回来就难了。

　　可岳维汉却一下子将宝山旅打散，分成了十五个部分。

　　正在查阅文件的冈部中将抬头见是腾田智，道：“腾田君？”

　　腾田智少将猛然收脚立正道：“将军，独立第1、第2摩步大队以及独立第1、第2、第3、第4骑兵联队均发现了突围的宝山旅残部，经短暂激烈之交战，宝山旅各突围部队在付出惨重伤亡之后，皆已成功突围而去。”

　　冈部中将皱眉道：“一支也没有截下？”

　　“哈依。”腾田智少将猛然低头，不无愧疚地道，“宝山旅的残部相当顽强，据前线各部回报，敌军被追穷急时，经常会留下一支小部队殊死抵抗，直至全部战死，等到皇军解决阻击部队时，敌军主力则早已经跑远了。”

　　“八嘎。”冈部中将怒道，“那么总共又歼灭了多少中国军队？”

　　腾田智少将道：“粗略统计，此次围堵作战大约歼灭了两千人！”

　　“只歼灭了两千人？”冈部中将不无恼怒地道，“岳维汉有没有找到？”

　　“还没有确切的消息。”腾田智少将摇了摇头，旋即又道，“不过直属特战大队刚刚发回急电，他们在运河东岸发现了可疑目标，目标拥有四五百骑的马队，驮载着不少器械，很可能就是宝山旅的旅部以及各直属部队。”

　　“运河东岸？”冈部中将的眉头顿时蹙紧了。

　　“哈依。”腾田智少将猛然低头道，“目标很可能要进入微山湖。”

　　“微山湖？”冈部中将越发皱眉道，“湖区的治安似乎不太好？”

　　“哈依。”腾田智少将猛然低头道，“微山湖区的治安的确不太好，湖中有湖匪，山上有土匪，稍大点的村庄镇甸都有独立的会道门武装，最近半个多月，甚至还出现了共产党领导的游击队，局面可谓相当混乱。”

　　冈部中将皱眉凝思片刻后道：“有没有可能在进入湖区之前截住他们？”

　　“将军，已经不可能了。”腾田智少将不无遗憾地道，“徐州距离微山湖太近了。”

　　冈部中将道：“腾田君，如果让岳维汉和宝山旅的旅部逃进了微山湖区，再想找到并且歼灭他们只怕就没那么容易了。”

　　腾田智少将道：“将军，我已经命令独立第1摩步大队以及独立第3骑兵联队沿湖西追击，独立第2摩步大队以及独立第4骑兵联队沿湖东追击，独立第1、第2骑兵联队配合第18师团拉网式扫荡沿湖地区，支那人跑不了。”

　　“哟西。”冈部中将欣然道，“这样我就放心了。”

　　腾田智少将忽然又道：“将军，有句话我不知道该不该说？”

　　冈部中将淡然道：“腾田君，有什么话尽管说，不必吞吞吐吐的。”

　　腾田智少将道：“将军，我们第三军的作战任务是夺取徐州为武汉会战扫清障碍，现在徐州已经拿下，宝山旅主力也已经被击溃，至于清剿宝山旅残部的任务，似乎是属于治安肃正战的范畴了，那应该是第二军的作战任务。”

　　“哟西。”冈部中将的眸子霎时就亮了起来。

　　※※※

　　抱犊崮，素有天下第一崮美称。

　　抱犊崮山区位于枣庄西北二十公里外，群峰耸立，林木茂密。

　　鲁南会战时，唐恩伯的中央军二十兵团潜伏在抱犊崮山区整整两个月，日军的航空侦察机愣是没有发现任何的蛛丝马迹，直到日军第五、第十师团主力完全进入伏击圈，第二十兵团才奇兵突击，一下截断了日军两大师团的退路。

　　徐州会战失利之后，国民政府在山东的统治垮台，日军虽然名义上占领了山东全境，却只控制了几个大城市以及主要交通线而已，广大乡村却根本无暇顾及，至于孙连仲集团，现在正在沂山、蒙山休整，其势力还远不足以延伸到抱犊崮以及微山湖区来。

　　因此，山东全省的广大乡村以及大部分镇甸都处于一种无政府的状态。

　　历史上曾经有人专门做过统计，抗战时期活动在山东省境内的会道门以及土匪武装总兵力高达三百万人！

　　由此不难想象，当时的山东有多乱！

　　不过，此时的抱犊崮山区却已经被共产党的武装所占据了。

　　大约一个半月以前，八路军115师685团一部约八百人越过华北平原来到了鲁南，旋收编了一股土匪，在抱犊崮山区落了脚，然后依靠打击会道门武装以及收编土匪武装，以八路军685团为基干的游击队迅速发展到了三千余人。

　　黄龙洞，八路军鲁南游击支队司令部所在地。

　　司令彭明治急匆匆地走进作战室，向政委吴法宪道：“老吴，刚刚得到消息，湖东地区突然出现了大量的鬼子机械化部队以及骑兵部队，你说会不会是冲着咱们来的？”

　　吴法宪却摆了摆手，道：“老彭，你先看看这个，总部首长刚刚转来的急电。”

　　彭明治伸手接过电报匆匆看完，愕然道：“宝山旅从徐州突围了？敢情小鬼子这么大动静是冲着宝山旅去的？”论名声，宝山旅现在绝对是家喻户晓，作为八路军的中高级指挥员，彭明治和吴法宪又岂能不知道？

　　“对。”吴法宪道，“总部首长指示我们，一定要以全民族的抗日大局为重，尽可能地配合宝山旅打退日军的此次围剿。”

　　“没说的，这一仗得打！”彭明治大手一挥，道，“宝山旅虽说是国民党的部队，却是一支真正抗日的部队，四行仓库、江浦之战就不说了，单说这次守徐州，宝山旅就真正打出了中国军人的威风，打出了中国军人的气节，咱老彭佩服！”

　　说此一顿，吴法宪又道：“不过老吴，怎么跟宝山旅配合啊？”

　　吴法宪微微一笑，道：“新来的湖西地委书记杨绍成你认识吗？”

　　“杨绍成？”彭明治道，“听说过，他不是驻沪办事处主任么？”

　　“对，就是他。”吴法宪道，“四行仓库保卫战，岳维汉还是宝山营营长时，就跟杨书记认识了，两人关系还挺不错，这次就由杨书记负责跟宝山旅联络。”

　　※※※

　　天快亮的时候，岳维汉所部已经进至凤凰山下一个名叫“屯里”的小村。

　　从凤凰山再往北数里，就是烟波浩淼、水道如网的微山湖了，不过岳维汉所部却不能再往前走了，因为天就快亮了，只等天亮，日军的侦察机肯定就会飞临微山湖上空侦察，要是被日军侦察机发现行踪，那可就不好玩了。

　　旅部直属队和炮兵营就驻扎在屯里村，骑兵营却以连为单位，分别驻扎到了附近的三个小村子里，这也是没办法的事，骑兵营可不光只有人，还有战马，这战马可不比驮马，得吃细料，一个小小的屯田村可弄不到这么多细料。

　　在山东，国军的群众基础就没法跟淞沪地区比了。

　　在淞沪地区，只要有国军进村，大户人家基本上都会邀请国军住到自己家，老百姓再穷也多多少少会拿出点粮食，甚至还会宰杀牛羊鸡羊来犒劳国军将士，但在山东，国军就不那么受老百姓待见了，宝山旅也不行。

　　宝山旅名气虽大，可这里是乡下，又是沦陷区，哪里知道外面的事情？

　　当然，最主要的是国军败退后，山东百姓被五花八门的会道门武装还有土匪祸害惨了，会道门武装还有土匪对山东百姓的祸害甚至要远远甚于鬼子，各村各镇基本上都是家无余粮，自己的日子都快过不下去了，又哪里还有余粮来犒劳国军？

　　炮兵营长牛大根见村里各家各户全都关门落锁，天光大亮了居然也不开门，不由就有些恼了，当时就想带着人窜进村子里去抢敲门，却被岳维汉阻止了，老百姓也不容易，再说这么小的村子也驻不了这么多兵，还是在村外草甸林子里将就将就算了。

　　安顿好部队，岳维汉又将刘毅叫到跟前，道：“参谋长，今天天黑之前小鬼子估计是找不到这里，可我们对这一带也不熟，要是没有熟人领路可不行，所以我想带又廷和柱子他们去附近镇上转转，看能不能跟迟殿文联系上。”

　　迟殿文是山东青帮“安清道义会”的通字辈弟子。

　　鲁南会战时，迟殿文曾经组织帮中弟子帮助国军运输过给养物资，也从战场上捡了不少武器，据说现在已经扯起了一支数百人的武装，在运河两岸很是有些影响力，也颇受他的师傅，山东青帮大佬钱宝享的器重，岳维汉要想建立太行山直达上海的走私通道，这个迟殿文是个至关重要的人物。


第169章 巨大影响

　　民国二十七年（1938年）五月十九日上午十时，刚刚从徐州前线返回南京的日军华中方面军司令官畑俊六大将，迫不及待地在司令部召开了记者招待会，向与会的各国记者公然宣称歼灭了宝山旅主力，岳维汉仅率少量残部窜入微山湖区。

　　消息一出，举世哗然，已经明显倾向日本的德国记者更是在报纸上连连刊文，赞誉日军取得空前胜利，中国军队则遭受重大挫折，中国之抗战局势堪忧云云，一时间，举国民众以及大量不明真相的华人华侨尽皆心急如焚。

　　更加让国人感到不安的是，赵欣怡的战地日记也突然中断了。

　　这似乎从侧面验证了日本人的叫嚣，难道宝山旅真的出事了？

　　※※※

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　蒋委员长正背负双手在书房里神情焦躁地来回踱步。

　　此时此刻，不仅举国民众以及广大华人华侨如堕云里雾里，事实上连蒋委员长以及国军高层的大员们也都不知道徐州究竟发生了什么，更不知道宝山旅现在究竟是突围了，还是真的像日军所宣称的那样被基本全歼了。

　　从昨晚十点开始，宝山旅的电台就始终处于静默状态。

　　急促的脚步声中，总参谋长何上将，第五战区总司令长官李上将还有副总参谋长白上将鱼贯而入，走在最前面的何上将不无焦虑地道：“委座，直至五分钟前，宝山旅的电台都始终处于静默状态，一直都联系不上。”

　　蒋委员长顿步回头，神情阴沉地问白副总长道：“健生，你怎么看？”

　　白副总长道：“委座，情形已经非常明显了，此前岳维汉连发数道急电请求炸开黄河大堤，只不过是为了迷惑日军，迫使日军主力从徐州撤围，以便给宝山旅留下空隙而已，现在看来岳维汉的目的已经达成，宝山旅也肯定已经从徐州突围了。”

　　蒋委员长阴森森地道：“你是说，日军发布的消息是真的？”

　　白副总长摇了摇头道：“宝山旅已经从徐州突围肯定是真的，至于是否像日军所宣称的那样，宝山旅已经基本被歼，岳维汉仅率少量残部转进微山湖区那就未必，至于宝山旅现在究竟情形如何，那就只能等岳维汉自己与我们联络了。”

　　何上将不无担忧地道：“委座，现在国际上说什么的都有，不过，我更担心全国民众还有广大华人侨侨知道消息后的反应，这件事要是处理不好，恐怕会极大地挫伤全国军民的抗战决心和士气，也很可能会危及整个抗战局面。”

　　“还不止于此。”蒋委员长怒冲冲地道，“外交部刚刚接到美国大使馆的外交照会，原定今天下午讨论的对华经援议案被再次搁置了，宝山旅这次不顾名族大义，擅自从徐州突围已经给整个国家、整个民族的抗战造成了极大的损害，岳维汉必须对此负责！”

　　旁边的李上将忽然撇了撇嘴，据他所知，美国人之所以搁置对华经援议案可不是因为宝山旅的缘故，而是因为国民政府在许多细节上迟迟无法与美国政府达成一致，说白了，美国政府希望这笔钱能够用来购买美国货，而国民政府却想用这笔钱购买德国货。

　　何上将道：“委座，要不要召开记者会澄清一下舆论？以挽回不利影响？”

　　“澄清？怎么澄清？”蒋委员长冷冷地道，“宝山旅存亡不知，岳维汉生死不明，这事怎么澄清？你怎么向国人澄清？”

　　何上将满脸苦涩，这事还真不好澄清，除非宝山旅有了确切的消息！

　　否则，这边你刚刚发布消息说宝山旅已经成功突围，那边却突然抓住了岳维汉，那可真是闹出天大的笑话了，整个国民政府的脸也该丢尽了。

　　李上将忽然建议道：“委座，我看不妨在各大媒体上公开承认宝山旅已经遭受重创，不过主力犹存，正在山东坚持游击作战，并号召沦陷区的军民向宝山旅学习，坚持抗战，这样的话或许还能化被动为主动，赢得先机！”

　　蒋委员长顿时神情微动，向何上将道：“敬之，就按德邻说的办。”

　　“是。”何上将啪地立正道，“卑职这就去安排召开新闻发布会。”

　　※※※

　　当天下午，何上将就在军政部的新闻发布大厅里召开了新闻发布会。

　　在新闻发布会上，何上将大致介绍了徐州保卫战的始末，并宣称宝山旅已经成功地完成了任务，并已奉命向鲁中山区突围，在突围途中虽付出了极大的伤亡，但主力犹存，现在正在鲁西南山区坚持抗战云云。

　　消息一出，全国民众心中的焦虑顿时烟消云散。

　　日本方面虽然满心希望通过宝山旅事件极大地打击中国军民的军心士气，可惜事与愿违，中国方面反应迅速，反而利用这个契机号召广大沦陷区的军民向宝山旅学习，奋起反抗侵略者的敌后斗争，日本侵略者真可谓是偷鸡不成反蚀了一把米。

　　※※※

　　微山湖畔，青山泉镇。

　　此时的岳维汉并不知道宝山旅的突围已经给整个抗战形势造成了极大的影响，中日两国政府甚至还因此打起了宣传战，一贯不太注重宣传的国民政府这次却破天荒地动用了全部媒体资源，最终在这场宣传战中略胜日本政府一筹。

　　此时的岳维汉，正为了跳出日军的包围圈而奔波。

　　青山泉是鲁西南的一个名不见经传的小镇，在津浦铁路建成通车之前，这里甚至只是个三五户人家的小村庄而已，直到津浦铁路通车之后，这里由于邻近徐州，渐渐的就成了南北货物的集散地，渐渐的就热闹了起来。

　　岳维汉带着赵又廷、楚中天还有刘铁柱，一行四人妆扮成青帮弟子大摇大摆地进了青山镇，镇口哨卡的伪军拦下他们想索要过路费，结果被赵又廷不由分说抽了两巴掌，又说了一通道上的黑话，那伪军班长顿时吓得屁滚尿流，立马放行。

　　等岳维汉一行四人走过去老远了，旁边背着老套筒的伪军士兵才小声问道：“班长，这都什么人啊？这么横！”

　　“他们是安清道义会的人。”伪军班长凛然道。

　　“安清道义会？”伪军士兵顿时也凛然噤声了。

　　在山东地面，再消息闭塞的庄稼汉也绝对听说过刚刚成立不久的安清道义会，所谓的安清道义会名义上是青帮的分会组织，其实就是协助日军治理山东的汉奸帮会组织，安清道义会的会长钱宝享现在就兼着济南维持会长呢。

　　前面街上，刘铁柱好奇地问赵又廷道：“又廷，你刚才乱七八糟的都说了些啥？瞧把那俩狗子给吓的，屁都快让你给吓出来了。”

　　“没啥。”赵又廷淡然道，“就跟他们说了几句行话。”

　　“你们青帮的行话？”刘铁柱咋舌道，“青帮在山东的势力就这么大？”

　　赵又廷的神情顿时变得无比尴尬，山东青帮有大佬做了汉奸维持会长，而且还是爷爷辈的钱宝享，你让他怎么好意思说？正好前面出现了一间水煎包子铺，铺子里面街坐着个墩实的年轻汉子，赵又廷赶紧向岳维汉道：“老板，有门。”

　　岳维汉轻轻一颔首，赵又廷便弯腰走进了水煎包子铺。

　　铺子里坐着的墩实汉子见有人进来，便端起茶壶往面前两口茶碗里先倒满了，然后双手端起其中一碗，再向赵又廷伸出了右手三指，这手势可是有讲究的，意思是请帮中的三老四少们喝茶，如果来者也是帮中子弟，自然会明白这个手势。

　　赵又廷大步上前，端起另一只茶碗一饮而尽。

　　墩实汉子放下茶碗，问道：“朋友从哪里来？”

　　赵又廷抹了抹嘴，淡然道：“从坑州来。”

　　墩实汉子又道：“到哪去？”

　　赵又廷回答道：“到五台去。”

　　墩实汉子又道：“老大贵姓？”

　　赵又廷回答道：“在家从父姓，出门改姓潘。”

　　墩实汉子又道：“西北乾坤一块云，一朵莲花开满盆。”

　　赵又廷回答道：“上打君，下打民，不打安清一家人。”

　　这下切口就全对上了，因为青帮前身就是安清帮，创始人姓潘，清末民初安清帮大举进入上海滩，才改称为青帮，当下两人叙过辈份，那墩实汉子姓张名清，却是悟字辈弟子，而且还是迟殿文的亲传弟子，论辈份还是赵又廷的师叔。

　　张清又将赵又廷、岳维汉四人请到了自己的居处。

　　通过张清，岳维汉才知道迟殿文现在已经正式投靠了日本人，他的武装也成了维持运河济宁段以及微山湖水面秩序的水上警备队，对此岳维汉却是不以为意，因为他知道这个迟殿文绝不是真正意义上的汉奸。

　　历史上，迟殿文甚至还加入过共产党领导的微山湖游击支队，共产党还给了个“金济鱼挺进支队”的番号，在八年抗战期间，金济鱼挺进支队向微山湖游击队提供了大量情报，援助了大量物资，也救了不少抗日志士以及干部，对抗战那是有大功的。


第170章 雁山狐

　　当岳维汉四人离开青山泉镇时，夕阳已经搁山岗了。

　　这次青山泉镇之行虽说没见着迟殿文本人，却总算与安清道义会联系上了。

　　出青山泉镇向西不远就是鸡鸣山，岳维汉他们刚刚走到山脚下，对面山梁后面就传来了隐隐的引擎轰鸣声。

　　刘铁柱迅速趴到地上，侧耳聆听片刻后道：“边三轮！”

　　“准备战斗！”岳维汉反手拔出净面匣子，再一挥手，刘铁柱他们立刻向大路两侧散了开来，并且迅速占据了有利位置，这四位可都是神枪手，而且都有一身好功夫，寻常小鬼子哪怕是一个小队，遇上他们也保管讨不到便宜。

　　不到片刻功夫，两辆边三轮就从对面山梁后面冒了出来，后面还跟着十几名鬼子步兵以及大约一个排的汉奸伪军，这队鬼子兵应该就是驻扎在青山泉镇的驻军，看样子是下乡祸害百姓去了，因为那队伪军手里不是拎着鸡鸭，就是背着粮食袋子。

　　岳维汉一声忽哨，刘铁柱等人顿时全都打开了匣子炮的机头。

　　眼看着鬼子兵就要进入伏击圈了，岳维汉正要下令开火时，对面山梁后面突然又鬼魅般冒出了一群马贼，那群马贼只有九骑，脸上全都蒙着麻将面具，倏忽之间，九骑马贼一字摆开，从左至右分别是一饼至九饼。

　　鬼子和伪军明显没有发觉身后马贼的接应。

　　这也难怪，边三轮巨大的轰鸣声还有伪军的脚步声掩盖了马贼的马蹄声。

　　只看这架势，岳维汉就知道这群马贼是来找鬼子伪军麻烦的，当下又向刘铁柱等人打了个手势，四人原本已经扬起的八支净面匣子顿时又收了回来。

　　马贼迫近三十米内时，落在后面的伪军终于还是发觉了。

　　不等伪军做出反应，一字排开的九骑马贼就已经猛烈开火。

　　整整十八支净面匣子顷刻间就构织成了严密的交叉火力，一下就将前面的十几个鬼子兵摞倒在地，两辆边三轮也翻了车，车上一名日军少尉侥幸未死，翻身爬起就要拔刀时，一柄鱼叉掠空而至，一下就将他钉死在地。

　　四十几个伪军顿时噤若寒蝉，一个个全都乖乖地举起了双手。

　　套着一饼头套的马贼策马上前，冷哼道：“还不给老子滚！？”

　　四十几个伪军顿时抱头鼠窜，抢来的鸡鸭粮食就不说了，甚至连扔在地上的步枪也顾不上捡了，一个个只恨爹娘少生了两条腿，那群马贼很快就打扫完了战场，旋即又策马扬长而去，从攻击开始到全身而退，总共耗时竟不过十分钟，套着一饼头套的马贼临走之前，甚至还向岳维汉他们藏身的方位投来了冷冰冰的一瞥。

　　不到片刻功夫，九骑马贼就隐入了对面山梁。

　　岳维汉长身而起，又将净面匣子插回枪套，道：“这伙马贼枪法不错！”

　　“的确不错。”刘铁柱也由衷地道，“九个人，十八枝枪，居然打得十几个小鬼子连开枪反击的机会都没有，换我们特战大队差不多也就是这水平。”

　　“山东果然是卧虎藏龙啊。”岳维汉摸了摸下巴，若有所思道，“随便一伙马贼居然都有这么好的装备，还有这么好的枪法，不简单，真是不简单哪！”

　　楚中天忽然说道：“旅座，要不我跟上去探探他们的底？”

　　“不急。”岳维汉摇手道，“要想会他们，往后有的是机会。”

　　说罢，岳维汉又向刘铁柱等人道：“走，我们赶紧回驻地，参谋长他们该等急了。”

　　等岳维汉他们返回“屯里”村时，天色已经全黑了，刘毅早已经急得像热锅上的蚂蚁了，见到岳维汉免不了又是一顿埋怨，旋即又道：“旅座，那边来人了。”

　　“那边？”岳维汉被闹了个满头雾水，不知所云道，“哪边呀？”

　　“共产党，八路军。”刘毅做了个八的手势，道，“据说还是你的老熟人。”

　　“我的熟人？谁呀？”岳维汉不由得蹙紧了眉头，虽说他铁了心要投共，可到目前为止他跟共产党那边还真没什么纠葛，除了守四行仓库时，曾经跟八路军驻沪办事处主任杨绍成有过交往以外，就再不认识别的八路军干部了。

　　“岳将军，这么快就把我给忘了？”话音方落，一把爽朗的笑声忽然从身后响起。

　　岳维汉闻声回头，只见一身青色长衫的杨绍成已经大步走了过来，边走边向岳维汉伸出右手，道：“岳将军，我可是一直记得你这个大英雄哟。”

　　“杨主任！？”岳维汉惊异地道，“你怎么到这来了？”

　　“哦，我已经调任湖西地委书记了。”杨绍成微笑道，“怎么，岳将军不请我去你们宝山旅旅部坐坐？该不会怀疑我是小鬼子的间谍吧？”

　　“杨书记真会开玩笑。”岳维汉当即肃手道，“请。”

　　说罢，岳维汉就领着杨绍成进了设在村口破观里的临时指挥部。

　　刘毅赶紧将楚中天叫到跟前，特别叮嘱道：“注意警戒，未经请示，任何人不得靠近指挥部，违令者格杀勿论！”

　　楚中天当即杀气腾腾地去了。

　　刘毅这才跟着进了临时指挥部，他之所以如此谨慎也是有所考虑的，虽说现在国共已经开始了第二次的合作，但双方归根到底还是敌人，因此私底下跟共产党接触可是大忌，这事能保密还是要尽量保密，尤其不能让通讯队的军统奸细知道。

　　临时指挥部里，杨绍成开门见山地向岳维汉表明了来意。

　　听说八路军游击队要主动配合宝山旅粉碎日军扫荡，刘毅不由得高看了对方几分，却忍不住问道：“杨先生，不知道贵部现在有多少人马？”刘毅心里还真有些瞧不上共产党领导的游击队，打打冷枪或者还行，跟小鬼子真刀真枪干那还是免了。

　　“怎么？”杨绍成似笑非笑地道，“刘参谋长担心我们没有帮助贵军的实力？”

　　“杨先生别误会。”刘毅摇手道，“鄙人不是那个意思，只是觉得贵部积攒这点家当不容易，可千万不要因为我们宝山旅把这点家当全搭进去……”

　　岳维汉赶紧以眼色制止刘毅，又向杨绍成道：“杨书记，刘参谋长不知道贵军的战术特点，有此担心也是难免的，不过你可千万不要往心里去，至于贵部的合作意愿，我岳某人是举双手欢迎，大家都是中国人，为什么不能联起手来打鬼子？”

　　“好。”杨绍成当即将一纸信封递给了岳维汉，道，“岳将军，这是我们湖西地委的几个主要交通站，还有接头的联络暗号，贵部如果有重大行动可以及时联络我们，我们鲁南游击队一定从旁侧击，配合贵部行动。”

　　“太好了。”岳维汉欣然接过信封，又道，“杨书记，跟你打听个事。”

　　岳维汉又将回来路上遇到马贼的事情说了遍，杨绍成当即道：“那是雁字军！”

　　“雁字军！？”岳维汉点了点头，道，“这伙马贼人虽少，枪法却着实不赖。”

　　“雁字军的人数可不少。”杨绍成摇了摇头，道，“少说也有数百人之众，不过确切有多少人，却是谁也说不清楚，因为这伙马贼是鲁西南地区最神秘也最难缠的马贼，甚至连他们的老巢在哪里也没人知道，只知道他们就在鲁西南活动。”

　　“还有这事？”岳维汉摸了摸下巴，道，“有点意思。”

　　“岳将军该不会是想收编他们吧？”杨绍成似笑非笑地道。

　　“怎么？”岳维汉微笑着反问道，“贵部也想收编雁字军？”

　　杨绍成也不隐瞒，大大方方地道：“不瞒岳将军，我们鲁南游击支队的确有意收编这支队伍，希望雁字军能够成为我们鲁南游击支队下属的独立大队，不过很遗憾，到目前为止，我们都没能如愿，甚至无法真正接触雁字军。”

　　“既然是这样，那雁字军就仍然是待字闺中喽。”岳维汉微笑着道，“我宝山旅若是收编了雁字军，不算是夺人所爱吧？”

　　“那是当然了。”杨绍成摆了摆手，淡然道，“宝山旅若真能收编了雁字军，那也是国人之幸，从此齐鲁大地又少了支土匪武装，却多了支抗日打鬼子的正规武装，我们共产党八路军高兴还来不及呢，又岂会有别的想法？”

　　说此一顿，杨绍成又道：“不过，宝山旅要想收编雁字军恐怕没那么容易，雁字军的首领‘雁山狐’不仅枪法功夫了得，为人更是诡诈如狐，对国军还有着极深的成见，据说两年前韩复渠还曾经调动大军围剿过他，结的梁子不小。”

　　“这个应该不是问题，我们是中央军，又不是山东军。”刘毅忽然道。

　　“恐怕雁山狐不会这么认为。”杨绍成说此一顿，又道，“好了岳将军，天色不早，我也差不多应该告辞了，今后你们宝山旅就要留在鲁西南跟我们鲁南游击队并肩作战了，希望我们能够合作愉快。”

　　“合作愉快。”岳维汉当即伸手与杨绍成紧紧握在一起。

　　杨绍成显然是认为宝山旅也要在微山湖地区落脚了，岳维汉对此并没有做过多解释，倒不是他有意要欺骗杨绍成或者共产党，实在是冀南攻略太过重要，在时机没有成熟之前，他绝不希望有太多人知道，谨慎永远都是必要的。


第171章 你闺女迟早就是我的

　　送走了杨绍成，刘毅向岳维汉道：“旅座，有句话我不知道该不该说？”

　　岳维汉道：“你是不是想跟我说，最好不要与共产党八路军有什么往来？”

　　“没错。”刘毅点了点头，道，“虽说国共两党现在正处于二次合作时期，可谁都知道共产党是蒋委员长的心腹大患，等打完了鬼子，双方终究还是要刀兵相见的，旅座这时候跟共产党八路军往来，难免遭到委座嫉恨哪。”

　　“那你说怎么办？”岳维汉反问道，“日军为了剿灭我们，调集了两个摩步大队、四个骑兵联队以及至少两个步兵联队，后面肯定还有更多的鬼子会向鲁南扑来，就凭我们手中现有的这点兵力，怎么突围？突不出去又拿什么粉碎日军的扫荡？”

　　刘毅犹豫道：“可这事要是让蒋委员长知道了，该怎么解释？”

　　“解释？”岳维汉哂然道，“解释什么？有什么好解释的？国共合作是既定方针，中国人不打中国人是铁的原则，只要我们自己问心无愧，别人爱怎么说爱怎么想由他们去，我们管不了，有这功闲功夫还不如上战场多杀几个鬼子。”

　　“行了参谋长，你也别琢磨这事了。”岳维汉又道，“赶紧集合部队，转移吧。”

　　虽说现在日军的搜索队还没有找到屯里村附近，但为了防止被日军咬住尾巴，岳维汉所部必须每天转移。

　　※※※

　　济南，日军第二军司令部。

　　第二军司令官西尾寿造中将正在作战室里察看模拟沙盘。

　　徐州会战结束之后，第二军就已经归建华北方面军，其作战任务主要是守备山东并负责扫荡鲁中山区的孙连仲集团，下辖军队除了第10、第16、第108师团外，还有独立混成第5、第6、第7、第10旅团，总兵力约十万人。

　　十万人看起来似乎不少，可要守住齐鲁大地仍是捉襟见肘。

　　所属三个野战师团，第16、第108师团正在鲁中山区进攻孙连仲集团，第10师团驻扎在济南，是总军的机动兵力，四个独立混成旅团则分别驻扎在莒县、惠民、雏县以及青岛，换句话说，真正守备山东的其实只有四个独立混成旅团。

　　四个旅团也就两万来人，要想守备整个山东显然不现实，事实上，日军也的确只控制了山东十几个大中城市以及津浦铁路、胶济铁路还有运河沿线的交通关卡以及要隘，根本就无暇顾及广大乡镇，这也是山东会道门武装还有土匪猖獗的主要原因。

　　第二军参谋长铃木率道少将疾步进了作战室，收脚立正道：“将军！”

　　“铃木君，你来了？”西尾中将摆了摆手，道，“方面军司令部的电文看了吧？”

　　“哈依。”铃木少将猛然低头，华北方面军司令官寺内大将刚刚发来急电，根据华中方面军提供的最新战报，宝山旅已经从徐州突围，其中一支残部已经窜入微山湖地区，而且率领这支残部的很可能就是岳维汉本人。

　　微山湖地区是整个山东治安最混乱的地区，岳维汉更不是个善茬，要想在微山湖地区肃清宝山旅残部并逮住岳维汉可不容易，西尾中将虽然明知道这是个烫手山芋，却也只能硬着头皮接下，谁让守备山东的是他的第二军呢？

　　西尾中将道：“铃木君，你有什么好的建议？”

　　铃木少将道：“将军，我认为单凭第三军调拨过来的两个步兵联队、两个独立摩步大队以及四个独立骑兵联队是不足以剿灭窜入微山湖区的宝山旅残部的，即便有驻扎雏县的独立混成第10旅团协同作战也很难达成任务。”

　　“你的意思……”西尾中将皱眉道，“将第16师团调往鲁南？”

　　“不。”铃木少将摇头道，“第16师团是总军的机动部队，不到十万火急关头，绝不能轻易调动，尤其是现在，鲁中山区对孙连仲集团的攻势作战尚未取得决定性胜利之前，第16师团更是不可轻举妄动。”

　　西尾中将惑然道：“那你的意思是……”

　　铃木少将沉声道：“以驻扎雏县的独立混成第10旅团封锁微山湖以北区域，以驻扎莒县的独立混成第6旅团封锁微山湖以东区域，以步兵第116联队封锁微山湖以西区域，以步兵第124联队封锁微山湖以南区域，先将宝山旅残部困在微山湖沿岸地区！”

　　说此一顿，铃木少将又道：“然后再以两个独立摩步大队外加四个独立骑兵联队组成机动追剿队，一旦发现敌军行踪则立即进剿，根据华中方面军所提供的战情通报，窜入微山湖地区的宝山旅残部不过五六百人，肃清他们应该不难。”

　　“哟西。”西尾中将欣然道，“铃木君，此次扫荡就由你全权指挥。”

　　“哈依。”铃木少将猛然低头道，“卑职绝不辜负将军阁下之期望。”

　　※※※

　　微山湖南岸，屯里村。

　　由于国军坚持露天扎营，并没有进村扰民，而且购买军粮以及草料也是按价给钱，并没有强买强卖，因此村里老百姓对国军的态度终于还是有了明显的变化，就在岳维汉所部即将开拔时，村里的张大户却挑着一口刚刚宰杀好的肥猪送了过来。

　　“长官，你们要开拔？”看到国军正在集结，张大户赶紧卸下担子。

　　岳维汉在刘毅、牛大根还有刘奉生的簇拥下迎了上来，道：“对，我们要开拔了，白天多有叼扰，还请乡亲们不要见怪啊。”

　　“长官，这都晚上了你们还走？”张大户不解地道。

　　“这不也是没办法么？”岳维汉苦笑道，“大白天虽然路好走，可天上有鬼子飞机，我们不能公然行动，所以只能夜间行动了，而且小鬼子的搜索队正到处搜我们，我们不能在一个地方停留太久，否则被小鬼子咬住就麻烦了。”

　　“倒也是。”张大户点点头，忽又压低声音道，“长官，你们得小心赵四。”

　　“赵四？”岳维汉皱了皱眉头，道，“老乡，赵四是谁？我们为什么得小心？”

　　张大户回头看了看身后，轻声说道：“这个赵四是我们屯里村的一个闲汉，也是远近十里八乡出了名的地痞无赖汉，平时就喜欢干个偷鸡摸狗的勾当，今天中午我就见他鬼鬼祟祟地出了村，到现在都还没回来，估计是上县城给鬼子报信去了。”

　　“竟有这事？”岳维汉顿时警觉起来，刘毅也觉得事态严重。

　　这事可关乎五百多官兵的性命，宁可信其有，也不可信其无。

　　正说间，一个贼眉鼠眼的年轻汉子就背着手从村口晃晃悠悠地走了进来。

　　张大户顿时脸色微变，赶紧向岳维汉说道：“长官，这小子他就是赵四。”

　　岳维汉顿时向刘毅和刘铁柱使了个眼色，刘毅一声令下，刚刚集结起来的队伍立刻又呼喇喇地散了开来，并迅速抢占了村口的有利位置，刘铁柱则迅速隐入了村口夜色中，楚中天却急步抢上前来，一把就将赵四摁倒在地。

　　“哎哎哎，干吗，你们要干吗？”年轻汉子连连呼喝道，“当兵就了不起了，当兵就能欺负人了？我告诉你们，我赵四可不是好惹的，不信你们出去打听打听，这十里八乡说起我赵四，谁他娘的敢不竖大拇指？”

　　岳维汉冷然道：“白天你干吗去了？”

　　“我去县城了。”赵四没好气道，“咋了？”

　　“县城？”岳维汉眸子里寒光一闪，道：“你去县城干吗了？”

　　“我凭什么告诉你？”赵四翻了翻白眼，没好气道，“国军少将？也不知道从哪里找了件少将服，你还真拿自个当少将了，吓嘘谁呢？我可告诉你，我赵四可是见过世面的，国军少将的排场可大，带的兵可多，哪像你这般寒碜？”

　　正审呢，刘铁柱回来了，道：“旅座，村外没有鬼子！”

　　“鬼子！？”赵四顿时作色道，“啥意思？敢情你们以为我赵四进县城，就是向鬼子报信去了？我呸！我赵四是这样的人吗？”说着，赵四又看到了旁边站着的张大户，顿时怒不可遏地道，“张老三，准是你进的馋言，对不？他娘的，老子不就多瞅了你闺女几眼么，又没有真干个啥，犯得着么你？”

　　这明显是个误会，岳维汉当下示意楚中天放人。

　　“赵四兄弟，真对不住了。”岳维汉抱拳作揖道。

　　“没啥。”赵四甩了甩有些发麻的胳膊，大大咧咧地道，“这事不怪你们。”

　　岳维汉也不和这地痞过多纠缠，当下命令部队转移，临走之前当然不会忘记将张大户捐赠的那口肥猪捎带上，虽说岳维汉现在并不缺钱，可能省则省，毕竟现在财源已断，今后部队的开支可就全指着他岳维汉了。

　　目送国军部队消失在夜空下，赵四又回头向张大户道：“张老三，你行啊？”

　　张大户明显不想跟赵四过多纠纷，当下赶紧跑回了家里，赵四却不依不挠地追到了张大户家门口，大声叫嚣道：“张老三，你闺女迟早就是我的！”


第172章 地痞也是中国人

　　屯里村。

　　赵四大清早起来，喝了两大碗凉水正准备继续上东头张大户家去纠缠时，村里养的几条黄狗突然间狂吠起来，旋即村口方向就传来了几声枪响，紧接着整个村子就沸腾了起来，不断有人高喊着鬼子来了，鬼子来了……

　　等赵四冲出自家大门时，整个村子早已经乱成一锅粥了。

　　有挑儿担女的，有牵牛抱猪的，也有骑着小毛驴的，全都向着后山方向猛跑。

　　不过最终，屯里村两百多口子却一个也没跑掉，全被迂回过来的小鬼子堵了个正着，很快，全村老少就被鬼子驱赶到了村口的晒场上，大约有半个小队的日军，荷枪实弹将整个晒场围了个严实，石碾子上也架起了机枪。

　　一个蹬着皮靴的日军少尉大步走到了人群跟前，以生硬的汉语说道：“中国军人的，你们的，看到的没有？”

　　全村老少的脸色立刻就变了，要说国军，昨天还真来了一拨，少说也有五六百人，还有马队，可这事能跟小日本说吗？说了自个不就成汉奸了吗？当汉奸那是要被别人戳脊梁骨的，还会让祖宗十八代蒙羞。

　　看到全村老少这副表情，日军少尉立刻就笑了。

　　旋即日军少尉又道：“谁能告诉我，中国军人去哪里了？”

　　全村老少尽皆默然，日军少尉顿了顿，狞声说道：“只要说出中国军人的去向，你们的没事，如果不肯说，统统滴死啦死啦滴！”说罢，日军少尉又猛然抽出了军刀，向着全村老少虚空挥舞了两下，不少女人和孩子顿时失声尖叫起来。

　　全村老少依然是沉默，没有一个人愿意走上前来。

　　日军少尉一挥手，两名日军士兵便如狼似皮般扑了上来，一下就从人群里拖出了一个身穿青布长衫的中年人，那中年人却是村里私熟的先生，踉踉跄跄地出列之后，又冷冷地瞥了那日军少尉一眼，旋即颇为不屑地移开了视线。

　　“你滴……”日军少尉伸手一指私熟先生，道，“说！”

　　私熟先生背着手，昂着头，不屑地道：“我是中国人。”

　　“八嘎牙鲁。”日军少尉怒道，“我的，问的不是这个。”

　　“都说日本人禽兽不如，我原本还不信，不过今天却是信了，因为你们比猪还笨！”私熟先生哂然道，“我们是中国人，中国人讲的就是气节二字，你认为我们中国人会因为死亡的威胁而出卖自己的同胞吗？”

　　“八嘎，你的死啦死啦滴！”

　　两名鬼子兵应声上前，挺刀就刺。

　　寒光闪过，私熟先生顿时被刺了个透心凉。

　　私熟先生挣扎着稳住身形，又缓缓扭头，以无比冷漠的眼神盯着那日军少尉，一字一顿地道：“华人不畏死，奈何以死惧之……”言犹未已，私熟先生便已经歪倒在地，旋即气绝身亡，人群中顿时响起了一片低泣声。

　　日军少尉凶狠的目光再次转向人群：“花姑娘的，出来！”

　　两名鬼子兵顿时淫笑着扑上前来，一把就将藏在张大户身后的大姑娘拉了出来，大姑娘皮肤又白又嫩，眼睛又大又亮，那股水灵劲真是人见人爱，可这会却是骇得俏脸煞白，一边使劲挣扎一边扭头望着张大户，哀哀地喊：“爹，爹……”

　　张大户的脸肌开始剧烈地抽搐起来，想上前救人却又不敢。

　　就在这时，人群中突然响起了一把宏亮的声音：“太君，我说！”

　　日军少尉猛然举手，俩鬼子兵顿时松手，张家大闺女顿时飞也似地逃回人群，又以最快的速度躲到了张大户身后，全村老少再定睛看时，只见一个人已经推开人群大步走了出来，却不是闲汉赵四还有谁来？

　　“赵四！狗日的你敢！？”

　　人群最前面，胡子花白身板却仍然硬朗的老头气得顿足大骂。

　　老头是屯里村德望最高的老者，人称七叔公，平时谁家有个纠纷什么的，都会请他出面仲裁，但凡是七叔公发了话，就没人敢不听，不过这次，七叔公的话却不管用了，赵四就跟没听到似的，头也不回地走出了人群。

　　日军少尉大步迎上前来，道：“你的，皇军的朋友。”

　　“哈依。”赵四点头哈腰道，“太君，我的皇军的朋友，知道国军的去向。”

　　“哟西。”日军少尉欣然道，“你的，告诉我中国军队去了哪里，赏钱大大的。”

　　“多谢太君。”赵四越发贼眉鼠眼地道，“不过太君，我想先跟他们说几句话。”

　　“哟西，你的随便说。”日军少尉欣然肃手，“我的不催你，时间的充足得很。”

　　赵四点了点头，旋即转身面向全村老少，道：“我知道，大家一向瞧不起我赵四，都认为我赵四是地痞，是屯田村的败类，提起我的名字都嫌丢人！”说此一顿，赵四又恶狠狠地瞪着张大户，道，“特别是张老三你，看我从来就不用正眼！”

　　“不过今天，你们都给老子把眼睛瞪大了！”赵四狞笑道，“我赵四也不是好惹的，今天我赵四要杀人！”说罢，赵四又向那日军少尉媚笑道，“太君，能不能借你军刀用用？我想杀几个不开眼的狗东西。”

　　“哟西。”日军少尉当下拔出军刀，递给了赵四。

　　赵四接过军刀，旋即又狞笑着转身面向全村老少。

　　七叔公气得吹胡子瞪眼道：“赵四，狗日的你敢！？”

　　“这天底下，就没有我赵四不敢干的事！”赵四狞笑道，“七叔公，还有各位乡亲，你们都瞪大眼睛瞧好了，看我赵四究竟是啥样的人！”

　　说此一顿，赵四又低头看着刀锋，背对着日军少尉道：“太君，这刀怎么卷刃了？”

　　“八嘎，大日本帝国的军刀是世界上最优良的武器，怎么可能卷刃？”日军少尉骂口大骂，旋即又毫无防备地走上前来，伸手就要去接赵四手中的军刀，赵四却反手就一刀，锋利的军刀顿时就轻易地刺入了日军少尉的心窝子。

　　寂静，整个晒场顿时间一片死寂，静至落针可闻。

　　不仅屯里村的乡亲们全傻了，四周的鬼子兵也不敢相信，那日本少尉更是死得极冤，他完全被赵四之前逼真的演戏给欺骗了，猝不及防下顿时中招！赵四用力绞了绞军刀，又向着全村老少狞笑道：“我赵四是地痞没错，可地痞也是中国人！”

　　“八嘎！”另一名鬼子军官终于回过神来，拔出手枪照着赵四心窝就是两枪。

　　赵四顿时仆倒在地，圆睁的双目却依然死死地盯着老大户，神情狰狞地道：“张老三你记住了，我赵四也是个爷们，堂堂正正的中国爷们！嘿嘿嘿嘿嘿，还是那句话，你闺女她早晚就是我的……我的女人……”

　　话音未落，开枪的鬼子军官已经大步走上前来，又一脚踏住赵四背心，旋即抽出军刀高高扬起，又照着赵四脖子恶狠狠地劈了下来，全村老少顿时纷纷闭上了眼睛，几个年轻的母亲更是赶紧用手掩住了自己孩子的眼睛。

　　“叭！”眼看着赵四就要身首分家时，不远处却陡然响起了一声清脆的枪声。

　　鬼子军官只觉眼角寒光一闪，急要闪身躲避时已经晚了，一枪爆头，大团血花碎肉顿时就从鬼子军官面门上飞绽而起，鬼子军官哼都没哼一声，仆地就倒，当空劈落的军刀顿时偏向一侧，几乎是贴着赵四的脑门砍到了地上。

　　四周警戒的鬼子兵惊回头看时，数十骑马贼已经从村外林子里疾驰而出，这数十骑全都戴着“饼子”头套，手里操的不是净面匣子就是三八大盖，最前面数骑枪法尤其了得，左右开弓之下，半个小队的鬼子兵很快就被摞倒了。

　　“雁山狐！雁字军！”人群中不知道谁喊了声，全村老少顿时作鸟兽散。

　　那数十骑很快就拥到了晒场上，当先那骑“六饼”伸手捞起架在碾子上的机枪，旋即又回头献宝似地向身后那骑“一饼”道：“大哥，机枪！”

　　“一饼”却没有理会“六饼”，径直策马来到了赵四尸体旁边，沉声道：“这厮倒也是个汉子，一个人就敢跟小鬼子玩刀，有种！可惜了！”

　　又一骑“二饼”策马来到“一饼”旁边，道：“大哥，这厮好像还有气。”

　　“有气也没救了。”一饼摇头道，“心窝子连中两枪，神仙也救不活了。”

　　话音未落，已经“毙命”的赵四却突然间又睁开了眼睛，旋即挣扎着坐起身来，看到四周围住自己的马贼，顿时凛然道：“你们……雁字军！？”

　　“咦，真是邪门了！”一饼惊咦道，“这厮居然真没死？”

　　“对啊，我怎么没死？”赵四低头看了看左胸口的两个枪眼，又伸手摸了满把鲜血，也是满头雾水，这人心窝子中枪，怎么会不死呢？

　　还是“二饼”一语道破天机，道：“大哥，这小子的心肝肺多半长反了。”

　　“这倒是稀奇了，心肝肺还真有长反的？”一饼策马上前，向赵四道，“弟兄，跟我们走吧，从现在开始你就是雁字军的人了。”

　　※※※

　　PS：花了一章塑造了赵四这个角色，希望大家能够喜欢。


第173章 南造云子

　　三天后。

　　微山湖西岸，小王村。

　　岳维汉所部此时就驻扎在小王村外的林子里。

　　这三天来，岳维汉所部一直过着昼伏夜出的夜猫子生活，也绝不在任何地方停留超过十二小时，让人意外的是，日军的搜索队居然真的被甩掉了。

　　刚过晌午，派出去打探消息的特战小队就纷纷回来了。

　　让岳维汉和刘毅感到不可思议的是，方圆三十里内都没有发现日军的搜索队。

　　“旅座，这事有些邪门。”刘毅蹙眉道，“小鬼子什么时候变得这么容易对付了？”

　　岳维汉也是眉头深蹙，他也觉得这次甩掉日军的搜索队有些过于容易了，这里毕竟是沦陷区，岳维汉他们只能在夜间活动，而日伪军却可以在白天公然活动，在此前提下，要想彻底甩掉日军的追踪，又谈何容易？

　　刘毅凛然道：“旅座，小鬼子会不会有什么阴谋？”

　　岳维汉道：“你的意思是说，小鬼子已经在前面设下了陷阱？”

　　“否则怎么解释现在的局面？”刘毅摊手道，“方圆三十里内居然找不到日军的任何一支搜索小队了，难道说小鬼子放弃对我们的搜索了？这也不对啊，小鬼子大张旗鼓调集这么多部队，不就是为了围剿我们么？”

　　两人正商量时，赵又廷忽然兴匆匆地走了过来，道：“旅座，参座，迟师祖到了！”

　　“迟殿文到了！？”岳维汉欣然起身，向刘毅道，“参谋长，走，我们出去迎迎去！”

　　当下岳维汉带着刘毅、赵又廷出了暂时栖身的破道观，果然看到一中年汉子已经站在道观大门外了，中年汉子理着精干的短平头，八字胡，身量不高却挺壮实，穿着铜钱印底浅黄长衫，一副典型的乡绅打扮。

　　中年汉子后面还跟着个年轻人，赫然就是青山泉镇见过的张清。

　　“迟老大！”岳维汉赶紧抱拳作揖道，“徐州一别，风采更胜哪。”

　　“岳将军！”迟殿文赶紧抱拳回礼道，“岳将军快别如此，迟某惭愧哪。”

　　“有些事就不提了。”岳维汉摆了摆手，道，“迟老大为日本人做事那也是迫不得已，毕竟帮中几百号弟子可全指着你活命呢。”

　　“唉，要是国人都能跟岳将军您这样通情达理就好喽。”迟殿文点了点头，叹息道，“如此，迟某还有帮中上千弟子也就不用再背负汉奸的骂名了！不过，不管国人怎么看我，迟某心里却跟明镜似的，该干什么不该干什么，那比谁都清楚！”

　　“不扯这些，我们不扯这些。”岳维汉当下转移了话题。

　　说起来，岳维汉和迟殿文在徐州也就数面之缘，远说不上多熟悉，不过这会两人却像是阔别多年的老朋友似的，热乎得不行，岳维汉自然是有心结交，迟殿文却是真心钦佩岳维汉这个大英雄，大豪杰，青帮中人也历来尊敬这样的英雄豪杰。

　　当下两人把臂进了破观，迟殿文边走边道：“岳将军，迟某给你带来个好消息。”

　　“哦？”岳维汉肃手请迟殿文入座，欣然道，“什么好消息？”

　　迟殿文大大方方地落了座，道：“我刚刚从日本人那边得到消息，最近这几天，一贯神出鬼没的雁字军就跟发了疯似的，四处袭击日军，日军派出去搜索你们行踪的十几个搜索小队全都遭了他们的毒手，就没留下一个活口哪！”

　　“原来是这么回事！”刘毅恍然道，“我说怎么日军的搜索队都不见了。”

　　迟殿文点了点头，又道：“岳将军，我现在就带你们去一个地方，小鬼子他就是啸天犬转世投胎，也绝对找不到那地儿去！等过个十天半个月的，这风头过了，小鬼子的大军自然就会撤回各大据点，到时候你们就能顺利返回后方了。”

　　“这样就最好不过。”岳维汉道，“只是有劳迟老大了。”

　　“岳将军说哪里话。”迟殿文喟然道，“这都是应该的。”

　　顿了顿，岳维汉又道：“迟老大，能不能跟你打听个事？”

　　“岳将军尽管问。”迟殿文慨然道，“迟某知无不言，言无不尽。”

　　岳维汉也不客气，当下问道：“对于雁山狐和雁字军，迟老大熟不熟？”

　　“雁字军？”迟殿文苦笑道，“岳将军，关于这个雁字军，迟某还真不是很清楚，只知道这雁字军是近几年才冒出来的，人数似乎不多，却个个身手出众，而且每次行动都戴着饼子头套，谁也没见过他们的真面目，更不知道他们的老巢在哪。”

　　刘毅问道：“那这‘雁山狐’的绰号还有‘雁字军’是怎么来的？”

　　迟殿文道：“雁字军就是因为雁山狐而得名，至于雁山狐这绰号是怎么来的，就没人能说得清楚了，这狐字容易理解，无非就是诡诈之意，可这雁山二字就令人费解了，因为整个鲁南也找不出雁山这么个地名来！”

　　“没有雁山这个地名么？”岳维汉若有所思道，“雁山……”

　　“岳将军，您是不是想收编雁字军？”迟殿文忽然道，“说句不该说的，雁字军这伙马贼可不好相与，要收编他们，难！”

　　“呵，我们先不说这个。”岳维汉微笑道，“迟老大，还是说说转移的事。”

　　“哦，转移的事我都已经安排好了。”迟殿文道，“船只我也已经让人准备好了，只等天黑就送你们上微山岛！微山岛上渺无人烟，而且又是山高林密，只要上了微山岛，小鬼子就再不可能找到你们了。”

　　“微山岛？”岳维汉顿时心头一动。

　　历史上的鲁南游击支队下辖四个大队，一大队就是大名鼎鼎的铁道游击队，二大队就是经营着湖上小延安的微山湖游击队了，当时的微山岛就是微山湖游击队的老巢，岛上甚至还设立了八路军受伤干部的疗养院，可见其有多隐蔽。

　　迟殿文又交待了接头地点和切口，就带着张清离开了。

　　送走迟殿文师徒，刘毅不无担心地道：“旅座，这迟殿文靠得住不？”

　　“迟殿文应该没问题。”岳维汉非常肯定地道，“他还不至于出卖我们。”

　　“那么迟殿文的那些徒弟呢？”刘毅又道，“特别是那个张清，是否靠得住？这家伙万一要是个叛徒，再把我们的行踪透露给了小鬼子，到时候小鬼子只要出动几艘炮艇就能彻底封锁微山岛，我们就插翅也难飞了。”

　　“这个还真得提防。”岳维汉点了点头，道，“虽说青帮不比别的江湖帮会，有‘三刀六洞’的帮规约束着，但也保不准会出几个叛徒，正所谓防人之心不可无，我看特战大队就不必上岛了，带上电台就留在微山湖外围活动。”

　　※※※

　　济南，日军第二军司令部。

　　第二军司令官西尾中将正在大发雷霆，因为窜入鲁南的宝山旅残部已经失踪了！

　　之所以会有现在的结果，原因是多方面的，但主要原因却无非两个，一是鲁南百姓对皇军充满了敌意，他们宁可死也不愿意泄露宝山旅残部的行踪，二就是雁字军！

　　算上今天被消灭的六支搜索小队，这三天来，已经有十八支搜索小队先后被雁字军所消灭，而且没有留下一个活口！尤其让西尾寿造无法接受的是，这支雁字军并非中国政府的正规军，甚至连地方军都不是，而仅仅只是一支土匪武装！

　　“将军息怒。”铃木少将沉声道，“我已调查过，雁字军绝非一般的土匪武装！”

　　“那也必须坚决予以消灭。”西尾寿造冷然道，“因为他们已经严重阻碍了皇军。”

　　“将军，我们何不换个思维？”铃木少将道，“雁字军消灭了皇军十八支搜索小队，使三百多皇军勇士玉碎战场，的确罪无可恕，但是我们反过来想，这支雁字军虽然只是土匪武装，却拥有极高的侦察及反侦察能力，如果能够收编他们，再利用他们来对付窜入鲁南的宝山旅残部，岂不是一举两得？”

　　“收编他们？”西尾中将皱眉道，“你觉得有可能吗？”

　　“凡事都有可能。”铃木少将道，“只要我们去努力争取！”

　　“哟西，那你不妨试试。”西尾中将道，“但是要抓紧时间，最好不要超过半个月，皇军不可能长时间封锁整个微山湖地区！大本营和方面军总部也不可能给我们太多时间！”说此一顿，西尾中将又道，“不过，云子小姐将会帮助你。”

　　“云子小姐？”铃木少将愕然道，“南造云子小姐？”

　　南造云子和川岛幽子并称帝国两大间谍名花，不过，无论是容貌、才艺还是对大日本帝国的贡献，南造云子都远在川岛幽子之上！最重要的是，川岛幽子已经陨落，而南造云子却仍然活跃在谍战战场上。

　　西尾中将点了点头，语气凝重地道：“眼下正是武汉会战的紧要关头，大本营却仍然将云子小姐从武汉前线调到了鲁南战场，足见大本营对此次鲁南扫荡之重视，铃木君，宝山旅残部必须歼灭，岳维汉更是生要见人，死要见尸！”

　　“哈依！”铃木少将猛然低头，旋即领命而去。


第174章 鲁南行署主任

　　当天晚上，迟殿文就调集了上百艘渔船还有大小商船，将岳维汉所部五百余人全部运上了微山岛，不过，马匹却只能暂时寄养在湖边各村的百姓家里，好在山东不少百姓家里都养着骡马驴等牲口，倒也不会引起日本眼线的怀疑。

　　送走了迟殿文师徒以及青帮弟子，岳维汉一边命令部队安营扎寨，一边将参谋长刘毅叫到了跟前，问道：“参谋长，你觉得这里怎么样？”

　　刘毅点了点头，道：“挺隐秘，小鬼子要找到这里挺难。”

　　岳维汉又道：“这里作为我们宝山旅的抗日据点怎么样？”

　　“抗日据点？”刘毅愕然道，“旅座，我们不去冀南了？”

　　“冀南当然得去！”岳维汉道，“不过不是现在，我们先在鲁南跟小鬼子玩玩，反正武汉会战才刚刚开始，要想分出胜负少说也得半年，有了这半年时间，足够我们将整个山东搅个天翻地覆了，参谋长你说呢？”

　　“那就陪小鬼子玩玩。”刘毅道，“顺便扩充部队，锻炼部队。”

　　“不止这些。”岳维汉摆了摆手，道，“最重要的是，我们在鲁南吸引了华北日军的注意力，其余各营各连在冀南就会拥有足够的发展空间和机会，等到小鬼子引起重视的时候，我们宝山旅在冀南早就已经形成了燎原之势！”

　　“对！”刘毅重重点头道，“旅座，何不立即给长官部还有总参谋部发份急电，向他们报告一下我们宝山旅的近况，总之，无论如何也要让小鬼子相信，突围的其余各营各连已经作鸟兽散，宝山旅就只剩下眼面前这五六百人了！”

　　“就这么办！”岳维汉奋然击节，旋即回头向不远处正在休息的柳忻道，“柳队长，命令通讯队架设电台，我要立即与长官部取得联络！”

　　※※※

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　何总长、白副总长还有李上将再次联袂来到了蒋委员长面前，并且带来了岳维汉和宝山旅的最新消息。

　　“什么！？”蒋委员长沉声道，“宝山旅就剩下五百多人了？”

　　蒋委员长气得脸都绿了，将近两万人的加强旅，居然就剩下五百多人了！

　　突围，突围，这都是突围闹的！宝山旅要是好好守在徐州，又何至于此？就算拼到最后只剩五百人，那也能拼掉日军同等数量的精锐部队，哪像现在，日军兵不血刃就基本全歼了宝山旅，这可是国军精锐中的精锐哪！

　　想到这里，蒋委员长就心疼得滴血。

　　何上将凝声道：“委座，从徐州突围的部队应该不少，不过大多都被打散了，岳维汉身边的确是只剩下五百多人了。”

　　“部队都打散了，还有办法收扰回来吗？那是沦陷区，只怕早上山当土匪了！”蒋委员长勃然大怒道，“抗命突围、丧师失地，罪无可恕，马上回电，宝山旅由刘毅接管，让岳维汉马上返回武汉述职，我要送他上军事法庭！”

　　“委座。”何上将急道，“徐州之战，宝山旅以一旅之兵面对日军五大精锐师团，又屡屡重创日军，也算是打出了中国军队之威风，此次突围虽然损失惨重，可只要岳维汉还在，宝山旅就仍在，于全国军民以及全体华人就是莫大之鼓舞！”

　　李上将也道：“抗命之风虽不可长，然岳维汉的确是功大于过。”

　　白副总长道：“若真下令将岳维汉召回并送他上军事法庭，只恐天下人寒心！”

　　何上将又道：“委座，何不再给岳维汉一次机会，让他将功补过，再建功勋？”

　　“将功补过？”蒋委员长怒气略消，冷然道，“你倒是说说，怎么个将功补过法？”

　　何上将道：“委座，何不委任岳维汉为鲁南行署主任，并兼鲁南游击队少将司令？”

　　“鲁南行署主任兼游击队少将司令？”蒋委员长皱眉道，“让他在敌后坚持抗战？”

　　“对。”何上将重重点头道，“当下，于学忠、孙连仲虽已在苏鲁边境及鲁中山区站稳了脚跟，却仍然面临日军之重兵进攻，困难极大，如果岳维汉能够在鲁南打开局面，则南可呼应于学忠，北可声援孙连仲，局面将得到极大改观！”

　　白副总长也补充道：“最重要的是，津浦铁路还有京杭运河直接从鲁南贯穿而过，陇海铁路也距离鲁南山区不远，岳维汉如果能在鲁南打开局面，就能直接威胁到日军的三大交通大动脉，就能极大地支援武汉会战！”

　　蒋委员长的理智终于战胜了情感，道：“那就这么办吧。”

　　说此一顿，蒋委员长又道：“岳维汉的破事就不说了，武汉会战局势如何？”

　　何上将急忙走到悬挂墙上的大地图前，手指地图讲解道：“至昨日，日军第三军已沿陇海线进至开封、郑州沿线，第五军正向许昌方向攻击前进，第七军由亳州向淮阳、周口方向进攻，第十军仍驻合肥附近，估计是要翻越大别山直接进攻武汉！”

　　“首批参战部队都到位了吗？”蒋委员长又道，“第二梯队又筹备得怎么样了？”

　　白副总长道：“首批参战的88个步兵师以及6个骑兵师已经基本部署到位，作为第二梯队的48个新编师正在广西、湖南、四川加紧整训，其中16个师可在半个月内开赴前线，其余32个师将在两个月内陆续赶到。”

　　蒋委员长又道：“武汉地区的工厂、学校还有各级行政机关都转移了吗？”

　　“都转移了。”何上将道，“委座，您也还是早些飞赴重庆吧，武汉已经不安全了。”

　　“不。”蒋委员长摆了摆手，义正词严地道，“半年前，我抛下了首都南京，这次，我却绝不会再抛下行营武汉了！敬之，立即通电全国，再电告前线全体官兵，就说我蒋某人不想再当逃兵，决心与行营武汉共存亡！”

　　何上将颤声道：“委座，这……”

　　李上将和白副总长也是微微色变，他们还真没想到蒋某人居然会有这决心。

　　“敬之你不必再劝了。”蒋委员长摆了摆手，道，“我意已决，执行命令吧。”

　　※※※

　　济宁，日军前线指挥所。

　　身姿曼妙的女军官大步进了铃木少将的办公室，旋即猛然收脚立正道：“将军，南造云子奉命前来报到，请您训示。”

　　“哟西。”铃木少将欣然起身。

　　这还是铃木少将首次见到这朵传说中的交际花。

　　铃木少将毫不掩饰眸子里的激赏之色，南造云子长得的确是美艳绝伦，尤其难能可贵的是，她还拥有着绝大多数日本女人所不具备的修长双腿以及颀长的娇躯，如此国色天香，也难怪能让诸多中国大员倾倒在她的石榴裙下。

　　绕着南造云子转了两圈，铃木少将忽然问：“云子小姐，对于此次任务你有何感想？”

　　南造云子略略低下头，俯视着铃木少将道：“将军，坦率地讲，我认为岳维汉连战术级的目标都算不上，大本营派我来对付他，简直就是对帝国谍报资源的肆意浪费，不过做为帝国军人，我绝对服从军部的派谴，也愿意为天皇陛下做任何牺牲。”

　　“哟西，我很欣慰你能这么想。”铃木少将点了点头，又将一纸电文递给南造云子，接着说道，“这是方面军司令部刚刚转来的绝密电文，里面有关于岳维汉以及宝山旅的最新情报，情报来自中国高层，绝对可靠，你先看看吧。”

　　南造云子很快就看完了电报，沉吟道：“鲁南行署主任兼游击队司令？”

　　铃木少将点了点头，道：“鲁南紧扼津浦铁路、京杭运河以及陇海线，其稳定与否直接决定武汉会战的成败，更关乎帝国的国运气数，倘若让宝山旅在鲁南地区站稳了脚跟，并且得以发展壮大，后果将不堪设想！”

　　“哈依。”南造云子猛然低头道，“将军，我会想尽一切办法铲除岳维汉！”

　　“哟西。”铃木少将拍了拍南造云子的香肩，道，“云子小姐，一切拜托你了。”

　　※※※

　　当天下午，岳维汉即将就任鲁南行署主任兼游击队总司令的消息就传遍了中国。

　　这还是宝山旅自从徐州突围之后，报纸上首次出现关于岳维汉和宝山旅的消息。

　　虽然此次徐州突围宝山旅损失惨重，兵力十不存一，但广大国人以及海外侨胞仍是奔走相告、弹冠相庆，对于他们来说，只要岳维汉还活着，宝山旅就仍有希望！只要宝山旅还存在，中华民族就仍然有希望，中华民国就绝不会灭亡！

　　不过这次，西方媒体却大多选择了沉默，只有美联社例外。

　　美联社突然向全美广播了一篇来自中国战场的独家战地日记，特约记者摩根·海伦向美国民众描述了日军在侵华战场上的种种暴行，还有中国军民抗战的艰苦、英勇以及顽强，这篇日记极大地震动了美国民众，美国舆论开始由超然中立逐渐向同情中国倾斜。


第175章 联合行动

　　微山岛，临时旅部。

　　所谓的旅部其实就是几间四面漏风的茅舍，勉强可以遮风挡雨罢了。

　　刘毅拿着一纸电文兴匆匆地走到了岳维汉面前，道：“旅座，总部来电，委任你为鲁南行署主任兼鲁南游击队总司令！”

　　“是吗？”岳维汉闻声抬头。

　　这可有些出乎岳维汉的预料。

　　这道任命一下来，岳维汉立刻就成了鲁南地区的军政首脑了，他不仅有权任命鲁南各县各乡的县长、乡长，还能随便扩充部队，甚至可以将鲁南游击队扩充到上百个师，当然，这得岳维汉有那么多钱，鲁南也得有那么多兵源才行。

　　刘毅点了点头，道：“不过旅座，这只是一纸任命而已。”

　　刘毅这话倒是大实话，如果不能把地盘从日本人手里夺过来，不能把广大乡镇牢牢地控制在自己手里，那么国民政府的这纸任命也就是纸面任命而已，根本就不具备任何效力，也不可能给宝山旅带来粮饷收入。

　　“嗯。”岳维汉点头道，“所以我们必须以最快的速度打开局面！”

　　刘毅道：“既然旅座已经是鲁南行署主任了，那么与共产党八路军的合作也就名正言顺了，我建议，立即与八路军鲁南游击支队取得联络，先与八路军联起手来打他几仗，把小鬼子调离微山湖地区再说，旅座你觉得呢？”

　　“先把日军调动起来？”岳维汉欣然道，“然后在运动中歼灭他们！”

　　“就是这么说！”刘毅点点头，又道，“不过旅座，骑兵营还没有形成战斗力，单凭八路军鲁南游击支队恐怕还不足以调动日军，我看有必要让李玉龙的刺刀营归建，按原定计划，刺刀营走的就是枣庄路线，不出意外的话，刺刀营现在应该就在枣庄附近。”

　　“命令特战大队。”岳维汉霍然起身道，“带上电台，立即找到刺刀营！”

　　“是！”刘毅啪地立正，旋即领命去了。

　　说罢，岳维汉又扭头大吼道：“刘奉生！”

　　正在教战士们压马的刘奉生赶紧翻身下马，又一溜小跑来到岳维汉面前，啪地挺身立正道：“有！”

　　岳维汉道：“三个骑兵连继续训练，步兵连紧急集合！”

　　“是！”刘奉生轰然应诺，旋即转身大吼道，“步兵连……集合！”

　　岳维汉扯了扯身上的呢子军装，正要出发时，身后忽然传来了急促的脚步声。

　　回头看时，柳忻、赵欣怡还有美国妞海伦已经联袂而至，三个漂亮女人同时出现在岳维汉面前，还真让他有些目不暇接的意思，警卫员楚中天却只是笑，心忖旅座打仗厉害，骗女人芳心也不含糊，眼前三位大美女不就让他给俘虏了？

　　“旅座！”柳忻啪地立正，肃然道，“此次出击，电台通讯由我亲自负责。”

　　赵欣怡美目轻柔地望着岳维汉，道：“我是战地记者，又是特务队长，随军出征并搞好后勤工作是我的本职工作。”

　　“岳，我也要去……”海伦却直接抱住了岳维汉的胳膊。

　　这会已经是五月天，因为天气渐热，美国妞上身只穿了件又紧又短的白衬衣，把个丰满异常的乳峰轮廓勾勒得淋漓尽致，这会往岳维汉胳膊上一压，更是显得越发的丰挺，旁边柳忻看得是又酸又气，赵欣怡也是一个劲地撇嘴。

　　“干吗？干吗？你们想干吗？想造反啊？”岳维汉轻轻挣开海伦的怀抱，冷然道，“这是去打仗，不是去花前月下卿卿我我谈恋爱！你们一个都不许去，都给我乖乖呆在岛上，哪都不许去，这是命令，必须执行！”

　　赵欣怡撅嘴，海伦跺脚，柳忻却是满脸的幽怨。

　　岳维汉却丝毫不为所动，当下轻哼一声转身走了。

　　“这个男人……”赵欣怡幽幽叹息道，“心肠真是比铁还硬！”

　　“他就是根木头。”柳忻撅着小嘴，不无幽怨地道，“一只不解风情的呆头鹅。”

　　“不，他是东方佐罗，真正的佐罗。”海伦连比带划，以略显生硬的汉语说道，“佐罗你们知道吗？骑着马，挎着枪，单人独骑就敢横跨中部草原，杀狼，杀人！这才是英雄，这才是真正的男人，我想要的男人……”

　　美国姑娘的牛仔情节是令人难以置信的。

　　至少赵欣怡和柳忻就无法理解，她们无法认同美国那段“波澜壮阔”的殖民吏，也无法想象电影里的“佐罗”对所有美国姑娘的巨大吸引力，她们只知道，你一个金发碧眼的美国姑娘，没事跑中国来找什么男人呀？

　　※※※

　　抱犊崮，黄龙洞。

　　八路军鲁南游击支队司令部

　　彭明治风风火火地进了司令部，解下武装带往坑上一扔，向旁边的吴法宪道：“政委，宝山旅那边传话来了？”

　　“嗯。”吴法宪点头道，“宝山旅希望我们能配合他们行动，先在外围打几仗，把鲁南地区的日军调动起来，然后在运动中寻找机会歼灭他们！”

　　“哟嗬？”彭明治怪叫道，“看不出来啊，岳维汉这小子居然也会这一套？”

　　“这也不奇怪。”吴法宪摆了摆手，道，“国军毕竟跟我们打了十年内战，再怎么也能学到点游击战的皮毛不是？”

　　“联合行动没问题。”彭明治盘膝坐到坑上，顺手从吴法宪的烟盒里磕了支烟，点燃深吸了口，又慢悠悠地道，“不过，亲兄弟得明算帐，我们的缴获没他们啥事，可他们的缴获得匀我们一半，就当是我们八路军游击队跑腿的辛苦钱。”

　　“老彭，瞧你说的。”吴法宪皱眉道，“咋跟谈生意似的。”

　　“这就是生意！”彭明治背转身，哼声道，“我就这条件，他岳维汉答应就干，不答应拉倒，他打他的，我干我的，咱们是井水不犯河水！政委，说句实在的，眼下鲁南的抗战形势是一片大好，我还真不乐意跟他合作呢，哼。”

　　“你这人……”吴法宪苦笑道，“让我怎么说你好呢？”

　　“我咋了？我又咋了？”彭明治梗着脖子道，“他宝山旅是蒋委员长的心头肉，又是给饷又是给装备，可咱八路军就是小妈养的，没粮没饷没给养，再不从缴获中抠点，让弟兄们喝西北风啊？让弟兄们拿竹剑木刀跟小鬼子拼啊？”

　　“瞧瞧瞧，又冲我呲牙了不是？”吴法宪没好气道，“行，那就这么着吧。”

　　“嘿嘿，政委这就对了嘛。”彭明治立刻笑脸相迎道，“跟国民党发扬什么风格呀？人家宝山旅日子过得多滋润呀，咱八路军多苦呀？咱老彭就想要点实际的，哪像你们这些知识分子，尽整些虚头滑脑的，能当饭吃还是能当枪使咋的？”

　　※※※

　　枣庄西北四十里，北庄。

　　一小队下乡扫荡的日军连同一个连的伪军被一伙土匪搂草打兔子堵了个正着。

　　两排枪过后，队伍后面的三十几个小鬼子就被干脆俐落地摞倒了，百余伪军一看势头不对，赶紧举枪投降，顿时间，四周就呼喇喇地涌出了好几百好汉，手里操的家伙不是中正式就是三八大盖，捷克式、歪把子、掷弹筒也不老少，居然还有马克沁！

　　伪军连长和几个伪军排长直看得心惊肉跳，这他娘的都是从哪冒出来的土匪？

　　这装备都他娘的快赶上中央军了！中央军！？伪军连长顿时间激泠泠地打了个冷颤，乖乖，这该不会是从徐州战场上溃逃下来的中央军吧？

　　一个脸上有道刀疤，长得就跟凶神恶煞似的匪首大步走上前来，先将手中两支净面匣子往腰间一插，旋即满脸狰狞地喝道：“你们都听好了，老子是龙字军的大当家‘入云龙’，老子知道你们投靠日本人也是被迫的。”

　　百余伪军顿时连连叩头，连声附和。

　　“所以老子给你们改过自新、重新做人的机会！”入云龙话锋一转，杀气腾腾地道，“愿意入伙的，从今天开始就是龙字军的人了，跟老子大碗喝酒，大块吃肉，痛快杀鬼子，不愿意入伙的，哼哼，你们懂的。”

　　众伪军纳头便拜：“我等情愿入伙，拜见大当家的。”

　　开什么玩笑？白痴才不愿意入伙呢，那不是存心找死呢么？

　　“哈哈哈，这就对了嘛。”入云龙大笑道，“从现在开始，你们就是龙字第九路军了，你们谁是连长？”

　　伪军连长赶紧膝行上前，道：“大当家的，我是。”

　　“好。”入云龙拍了拍伪军连长肩膀，道，“现在你是第九路军的军长了。”

　　“谢大当家的。”伪军连长赶紧挤下两滴泪来，满脸的感激涕零状，道，“从今儿起，我麻三炮就是大当家您座下一条狗，你让我咬谁我就咬谁！”

　　正说间，忽有土匪迎上前来，道：“李营长，你真是让我好找啊！”

　　“去你妈的，谁是营长？老子现在是入云龙……”匪首入云龙头也不回地骂了句，忽又觉得这声音听着有些耳熟，旋即猛然回头道，“刘铁柱！？”

　　来人不是别人，赫然就是特战大队的少校大队长刘铁柱。

　　刘铁柱啪地立正，向龙字军大当家“入云龙”也就是李玉龙敬了记军礼，朗声道：“旅座命令，刺刀营立即归建！”


第176章 攻打枣庄

　　抱犊崮，黄龙洞。

　　鲁南游击支队司令部里，司令员彭明治正就着板凳编草鞋，政委吴法宪忽然兴匆匆地走了进来，招手道：“老彭，宝山旅那边回复了。”

　　彭明治头也不抬地道：“岳维汉这小子咋说？”

　　“人家才不跟你一般见识，答应了。”吴法宪摇了摇头，又道，“另外，作战计划也已经拟定好了，明天上午，宝山旅将集中主力攻打枣庄县城，以调动腾县、台儿庄以及临沂等方向的鬼子赶来增援，我们再从中选一路打伏击！”

　　“攻打枣庄！？”彭明治的眼睛顿时就瞪圆了，“就凭他五百多残兵败将？”

　　“这他娘的什么狗屁计划？”不等吴法宪回答，彭明治又气哼哼地道，“枣庄县城的鬼子虽然只有两个中队，可伪军却有一个团，还有刘麻子的便衣队，少说也有三五千人马，宝山旅那五百多残兵败将也敢去打枣庄？这浑水咱不能趟！”

　　吴洗宪正了正脸色，肃然道：“老彭，你也别这么说，大家毕竟都是中国人，再说打鬼子也是我们的本份，对吧？就算不帮人家，咱们也要打鬼子不是？所以，不管宝山旅攻打枣庄县城结果如何，这鬼子援军咱们还是要打的。”

　　彭明治叼着旱烟袋往坑上一蹲，不再吭声了。

　　吴法宪道：“既然你同意，那就具体商量下作战方案吧。”

　　“报告！”吴洗宪话音方落，警卫员忽然进来报告道，“政委，地委来人了。”

　　“我差点把这事给忘了。”吴洗宪一拍额头，赶紧从坑上起身道，“快请他们进来。”

　　很快，警卫员就领着一男一女两个年轻人走了进来，两人都穿着八路军的灰布军装，男的英气逼人，女的英姿飒爽，先后向吴法宪和彭明治敬了礼，前面的年轻男子道：“报告彭司令员，报告吴政委，曹修文、唐绍宜前来报到，请指示。”

　　彭明治有些不耐烦地皱了皱眉头，背起手就走：“政委，我去外面转转。”

　　新来的男女特派员面面相觑，吴法宪赶紧笑道：“小曹，小唐，你们别介意，老彭他就这脾气，等以后熟了就好相处了。”

　　“政委，没事。”女八路唐绍宜一笑脸上就露出俩酒窝，挺可人。

　　男八路曹修文忽然问道：“政委，我看到部队正在集结，是不是要打仗呀？”

　　“嗯。”吴法宪点了点头，道，“部队是有作战任务，待会就要出发了。”

　　曹修文和唐绍宜闻言顿时兴奋起来，道：“政委，让我们也参加战斗吧。”

　　“你们……”吴法宪想了想，点头同意道，“行，不过一定要注意安全。”

　　※※※

　　鲁南，某山口。

　　一彪马匪突然从林子里窜出，犹如风驰电擎般冲进了山口。

　　这伙马匪头上全都套着“饼子”头套，赫然就是横行鲁南的雁字军。

　　山口右侧的断崖上突然间钻出了一个缩头缩脑的土匪，旋即扯开嗓子大吼起来：“大当家的回来了，大当家的回来了……”

　　冲过山口，迎面就是一处隐蔽的山寨。

　　寨子大门缓缓打开，一大群土匪犹如众星拱月般护着一名身穿学生制服的年轻人从寨子里迎了出来，嘹亮的马嘶声中，冲进山口的那彪马匪已经冲到了寨门口，旋即硬生生顿住冲势，又纷纷翻身下马，迎向了那名年轻人。

　　走在最前面的马匪头子一把摘下头上的“一饼”头套，随手扔给迎上前来的小喽罗，又向迎上前来的年轻人肩膀上重重擂了一拳，大笑道：“师爷，你他娘的真是神了，你咋就知道哪条道哪个点有鬼子打那过呢？”

　　“那是。”师爷哂然道，“诸葛亮足不出户就能知天下事！”

　　“师爷，你他娘的比诸葛亮还神。”马匪头子大笑道，“你就是我的梁山军师！”

　　“诸葛亮也好，梁山军师也罢，靠的其实都是学问。”师爷指了指自己的脑袋，又向那马匪头子道，“大当家的，你有时间真该认认字，读读书，要是你能把七姐从县城买来的那箱书都读完了，特别是那几套逻辑推理学都看了，也就能掐会算了。”

　　“得得得。”马匪头子赶紧道，“我们雁字军有你一个师爷就够了。”

　　“小白脸，你要的专用电池。”正说着，一名身姿窈窕的女马匪扭着小腰走了上来，先将一个袋子扔给师爷，又施施然地摘下了头上的“七饼”头套，顿时间，满头青丝就如同瀑布般倾洒而下，秀发掩映间，却是一方欺霜赛雪、宜嗔宜喜的绝美娇靥。

　　“多谢七姐。”师爷接过袋子，又向马匪头子道，“大当家的，有大利市！”

　　“大利市？”马匪头子顿时就来了精神，道，“师爷你快说说，哪个方位？”

　　“枣庄！”师爷沉声道，“国军要打枣庄，八路军鲁南游击队将协同作战！当然，他们的真正目的是要将腾县、台儿庄还有临沂方向的鬼子给引出来，然后在半路上伏击他们，这是个千载难逢的机会，我们雁字军绝不能错过这场盛会！”

　　“打枣庄？”马匪头子皱眉道，“师爷，鬼子会出动么？”

　　“肯定会。”师爷断然地道，“因为打枣庄的不是一般的国军，是宝山旅！”

　　“宝山旅？”马匪头子挠了挠头，道，“这名有些耳熟啊，跟我们打过交道？”

　　“这不可能。”师爷断然摇头道，“不过提起四行仓库大当家的你就应该知道了！”

　　“对，四行仓库！”马匪头子猛然一拍额头道，“我想起来了，就是守四行仓库的那个宝山营对吧，现在都成宝山旅了？”

　　“早半年前的事了。”师爷道，“大当家的，这次行动我也要参加。”

　　“就你！？”不等那马匪头子答话，旁边那女马匪却上前用马鞭轻轻掂起师爷下巴，满脸不屑地道，“你个小白脸，留在寨子里掐掐算算，捣鼓捣鼓你那啥电台还行，真要到外面舞刀弄枪的，姐还真怕吓着你。”

　　师爷有些不高兴地推开马鞭，道：“七姐，这次我必须得去！”

　　“成！”马匪头子最终拍板道，“师爷入伙也这么些天了，而且也替咱们雁字军立下了不少功劳，是该带他出去见见世面了。”

　　师爷又道：“大当家的，你打算伏击哪路鬼子？”

　　马匪头子不假思索地道：“黑风口，我们伏击腾县方向的鬼子！”

　　※※※

　　抱犊崮，黄龙洞。

　　彭明治小声嘀咕道：“政委，上级给的都是什么人哪，就俩学生娃？”

　　“老彭，你可别小瞧他们。”吴法宪语重心生地道，“他们是刚走出校门不久，可只要给他们点时间，他们会成长为优秀的革命战士的。”

　　“得了。”彭明治翻白眼道，“枪都不会使，还战士？”

　　吴法宪摇摇头，转移话题道：“老彭，伏击哪路日军想好没有？”

　　“这个不用想。”彭明治道，“我早看好了，台儿庄和临沂方向都没合适的伏击地形，唯独腾县通往枣庄的公路要经过黑风口，黑风口地形险要，山高林密，埋伏几万人马都不成问题，我们就在黑风口外打鬼子的伏击。”

　　说此一顿，彭明治又道：“不过，宝山旅真能把腾县的小鬼子给引出来？”

　　“这个应该不成问题。”吴法宪沉吟着道，“岳维汉虽然没明说，但我相信宝山旅突围的部队绝不可能就那五六百人，没准枣庄附近还有他们的部队。”

　　“这样是再好不过了。”彭明治道，“那我可就拭目以待了。”

　　※※※

　　枣庄以西十里，打草谷。

　　经过大半夜的急行军，岳维汉终于带着部队抢在凌晨四五点钟赶到了目的地，与早就已经隐蔽在这里的刺刀营顺利汇合，当李玉龙带着刺刀营官兵兴匆匆地从山谷里迎出来时，岳维汉早已经标枪般挺立在星空下了。

　　“旅座！”李玉龙啪地立正，举手敬礼。

　　“不错嘛？”岳维汉看看李玉龙身后黑压压的队伍，微笑着道，“看这架势，刺刀营该有上千人枪了吧？再努把力，你小子就能干团长了。”

　　“是！”李玉龙轰然应道，“保证不让旅座失望。”

　　“你小子……”岳维汉微笑摇头，旋即又将李玉龙拉到旁边，神情凝重地问道，“部队的情况怎么样？”

　　李玉龙当然知道旅座问的是原刺刀营的伤亡情况，当即神情凝重地道：“我们遭到了日军摩步大队的追击，伤亡比较大，尤其是三连二排，几乎全部阵亡！另外，弹药储备也只剩半个基数不到了，不过只要能炸开城门，打下枣庄不成问题！”

　　岳维汉道：“刚收编的伪军最好别上，当心他们阵前反水。”

　　“旅座放心，我知道该怎么做。”李玉龙瞥了眼不远处的队伍，杀气腾腾地道，“这群龟孙子，借他们天胆也不敢反水！”

　　岳维汉见李玉龙一副指挥若定的大将风度，突然说道，“李玉龙，我正式任命你为攻占枣庄总指挥，四连和炮连也暂时编入刺刀营，由你统一指挥！但我有言在先，这次攻打枣庄不能夜间偷袭，必须白天强攻，而且不能过快拿下枣庄！”

　　李玉龙先是一愣，旋即猛然挺直身板，厉声道：“是！”


第177章 阵前立威

　　清晨，天色微明。

　　伪军班副侯三背着汉阳造，骂骂咧咧地从门房里走了出来，先移开城门的门栓，又费力地将沉重的城门推了开来，然后走到城门口掏出那话儿对着城墙根撒起尿来，正撒得欢时，眼角余光突然瞥见城外似乎有着一大片黑压压的东西。

　　这他娘的什么玩意？侯三有些懒洋洋地转过头来。

　　待看清那竟然是一大片趴在地上的国军时，侯三顿时吓得半泡尿又缩回了肚子里，旋即发了疯似地冲进城内，又以最快的速度关上城门、栓好门栓，然后扯开嗓子大吼起来：“不好了，国军打过来了，国军打过来了……”

　　顿时间，城门内的整个伪军营房就炸了锅了。

　　百余名伪军胡乱穿上衣服，乱哄哄地从营房里冲了出来，有许多伪军士兵甚至连裤子都只穿了一只脚，一边就倒拖着汉阳造乱哄哄地拥上了城头，负责守备西门的伪军连长一边督促士兵登城死守，一边赶紧派人报告城内的日军宪兵队长。

　　※※※

　　枣庄城内，宪兵队司令部。

　　小泽大尉刚刚起床，勤务兵就急匆匆地走了进来，猛然收脚立正道：“长官，皇协军三连报告，枣庄西门外发现大量中国军队！”

　　“什么？大量中国军队！？”小泽大尉脸色微变，旋即下令道，“命令，步兵中队立即集结，宪兵队维持城内治安，但有上街滋事者，格杀勿论！还有，马上给刘桑、马桑打电话，让他们十分钟内带人赶到西门与我汇合！”

　　“哈依！”勤务兵猛然低头，旋即领命而去。

　　小泽大尉匆匆披上武装带，再挎上祖传武士刀，大步而出。

　　宪兵队司令部大院内，六辆边三轮摩托以及大约四个小队的鬼子步兵已经整装待发，小泽大尉疾步跨上其中一辆边三轮摩托车的边斗，旋即挥手喝道：“开路……”顿时间，六辆边三轮便风驰电擎般窜出了司令部大门。

　　※※※

　　枣庄西门外，国军阵地。

　　刺刀营的三百多老兵正在城外明目张胆地挖掘战壕、构筑阵地。

　　刺刀营已经得到了李玉龙的命令，这会是存心想吓唬吓唬城内的汉奸伪军。

　　一溜四挺马克沁重机枪已经在阵前摆了开来，在初升朝阳的照耀下，正散发出冷幽幽的寒光，直看得对面城头上的汉奸伪军牙齿打颤，更让汉奸伪军心惊胆颤的是，在那一溜四挺马克沁重机枪后面，居然还有一溜四门迫击炮！

　　我的个娘唉，又是重机枪又是迫击炮的，这伙煞星是打哪冒出来的？

　　看到国军这副阵势，城内的汉奸伪军别说主动出击了，就连弃城逃跑的心都有了。

　　※※※

　　离刺刀营迫击炮阵地五百米外，被刺刀营收编不久的汉奸伪军土匪以及会道门武装人员已经全部被集结了起来，六百多人排成了前后六列散乱的步兵队形，李玉龙正在对这群刚刚转正不久的“伪国军”训话。

　　“你们这群龟儿子，孬种，王八蛋，杂碎！”李玉龙挎着两支净面匣子，就像只发了情却没找不着母熊的黑瞎子，一边原地绕着圈，一边恶狠狠地骂娘，“都给老子瞪大眼睛看仔细了，好好看看我们刺刀营是怎么收拾小鬼子的！”

　　“伪国军们”凛然噤声，甚至连大气都不敢喘一下。

　　“谁他娘的要是胆敢逃跑，或者阵前捣鬼……”李玉龙咧了咧嘴，霎时露出满嘴白森森的牙齿，满脸狰狞地道，“哼哼，你们懂的，剥皮抽筋点天灯那都是轻的，老子会找上百个壮汉来轮你，让你个龟儿子爽到死！”

　　伪国军们顿时神色如土，李营座的意思他们真懂。

　　李玉龙这才施施然地回到了刺刀营的阵地上，有了刚才那番训话，借这群“伪国军”天胆也绝不敢阵前反水了，至于他们心里究竟是怎么想的，李玉龙却懒得理会了，待会只要跟小鬼子来场白刃拼刺，他们就知道该怎么取舍了。

　　※※※

　　枣庄城头。

　　小泽大尉刚上城头，刘麻子和马耀武就赶紧迎了上来。

　　“八嘎牙鲁！”小泽大尉不由分说先抽了马耀武两记耳光，怒骂道，“你的，为什么不出城消灭支那军？”

　　马耀武顿时气得脸色铁青。

　　人家手里有重机枪还有八零迫击炮，冲出去那不是找死么？

　　旁边的刘麻子见马耀武神色不善，赶紧打圆场道：“太君，城外的可不是一般的国军，你瞧那装备，又是马克沁重机枪又是八零迫击炮的，兵力也多，少说也有将近两千人，皇协军的兵力虽然也不少，可装备却远远不如人家呀。”

　　“八嘎牙鲁，借口的不要！”小泽大尉却根本不领刘麻子的情，冷然道，“皇军的会告诉你们，支那军的，不堪一击！”说罢，小泽大尉又回头向山下少尉道，“山下君，你的率领第3、第4小队，击溃城外的支那军！”

　　小泽大尉这是存心想要借此立威了。

　　在小泽大尉看来，两个小队的皇军对付三百多国军溃兵那还不是手到擒来？

　　如果换成是中央军，小泽大尉绝不敢如此托大，可城外的国军明显不可能是中央军，多半就是从徐州战场或者从鲁中战场上溃败下来的散兵游勇，摆几挺马克沁和几门迫击炮吓唬得了谁？大日本皇军可不是吓大的。

　　“哈依！”山下少尉猛然低头，旋即领命而去。

　　不到片刻功夫，紧闭的枣庄城门重新打开，两个小队的日军排着整齐的队列从城门里冲了出来，旋即又呈战斗队展开，向着刺刀营阵地呼喇喇地碾压了过来。

　　两千米外，李玉龙嘴角顿时绽起了一丝狞笑，这群小鬼子真是不知死活！

　　倏忽之间，日军已经逼近了五百米内，然后鬼子兵们便开始加速，李玉龙和刺刀营的三百多老兵们却是神情冷然，对于这些身经百战的铁血老兵来说，这样的阵仗简直就是小儿科了，连鬼子最精锐的“钢军”都见识过了，他们还会在乎这些个守备旅团？

　　距离两百米时，鬼子兵们纷纷开始射击，刺刀营老兵们却仍是不为所动。

　　倏忽之间，日军已经迫近五十米内，李玉龙一声令下，四挺马克沁同时开火，六挺捷克式也从战壕里冒了出来，十挺轻重机枪顿时就构织成了严密的交叉火力，冲在最前面的鬼子兵顿时就像被割到的稻草，纷纷倒了下来。

　　后续跟进的鬼子反应还算快，纷纷卧倒在地。

　　下一刻，让城头日伪军还有城外“伪国军”们难以置信的一幕突然上演！

　　明明占据着绝对火力优势的国军突然间停止了射击，旋即百余名国军士兵端着刺刀从战壕里跃身而起，又呼喇喇地碾了上来，鬼子兵们赶紧又从地上翻身爬起，旋即又咔咔退出了枪膛里的子弹，然后也端着刺刀扑了上来。

　　枣庄城头，小泽大尉嘴角顿时绽起了一丝狞笑。

　　这些愚蠢的中国猪，竟然敢跟大日本皇军的勇士拼刺刀，简直就是找死！

　　小泽大尉身旁，刘麻子和马耀武也是满脸的难以置信，不过转念一想也就释然了，城外的国军估计是弹药所剩无几了，所以只能跟皇军拼刺刀了，但是很快，刘麻子和马耀武就猛然睁大了眼睛，眸子里除了震惊还是震惊。

　　不远处，小泽大尉嘴角的笑意早已经凝固。

　　怎么可能？大日本皇军竟然在白刃拼刺中输给了中国军队！？

　　尽管小泽大尉无法相信，但事实就是事实，不到片刻功夫，战场上的八十多名皇军勇士就已经被出击的百余国军全部挑翻在地了，更让他感到不敢相信的是，出击的中国军队却几乎没什么伤亡，而皇军却全军覆灭了！

　　什么时候，中国人的白刃拼刺变得如此厉害了！？

　　“快，快快的！”小泽大慰激泠泠地打了个冷颤，终于从巨大的震惊中惊醒，旋即回头吩咐刘麻子和马耀武道，“刘桑，马桑，快关闭城门，命令你们的人据城死守，我立即将这里的情况上报第二军司令部，请求支援！”

　　而此时，城外列队观战的六百多“伪国军”已经彻底傻眼了。

　　“伪国军”们早知道收编他们的这伙国军不一般，因为他们的装备就远不是一般的国军所能够比拟的，可是他们绝没有想到，这伙国军的战斗力竟强悍如斯！几乎同等兵力的白刃拼刺，居然不费吹灰之力就灭了小日本！

　　一想到自己曾经跟这伙国军交过手，伪国军们顿时又惊出了一声白毛汗。

　　这一刻，伪国军们才突然意识到，自己到现在都还活着，该是多么的庆幸！

　　倏忽之间，前方阵地上那凶神恶煞般的刀疤营长又转身回头，鹰隼般的眼神顿时就落到了伪国军们脸上，伪国军们赶紧抬头挺胸，摆出了平生最为英武的军姿，这些伪国军们突然觉得，不久前的缴械投降没准就是此生最英明的决定！


第178章 围点打援

　　济宁，日军司令部。

　　南造云子正向铃木少将陈述她的搜索计划。

　　作为帝国精心培养的高级特工，南造云子除了精通媚惑男人的床上功夫外，侦察以及反侦察的能力也同样出色，她所提出的搜索计划就具有极强的实用性，具体点说，就是从山东本省的汉奸伪军中挑选精明干练的，组织便衣队下乡侦察。

　　南造云子刚刚说完，铃木少将案头的电话机忽然响了。

　　铃木少将赶紧拿起电话，旋即猛然起身，又收脚立正道：“哈依！”

　　挂下电话，铃木少将的脸色立刻变得异常阴沉，向南造云子道：“云子小姐，宝山旅的行踪已经找到了！”

　　“哦？”南造云子道，“是吗？”

　　铃木少将凛然道：“半个小时前，宝山旅向枣庄县城发动了强攻！”

　　“枣庄？”南造云子不由得蹙紧了秀眉，道，“将军，消息是否可靠？”

　　“绝对可靠！”铃木少将道，“进攻枣庄县城的中国军队装备精良，而且单兵战斗力极其强悍，同等兵力的白刃拼刺，皇军竟不是对手！放眼整个中国战场，能够在白刃战中打败皇军的，除了宝山旅就再没有别的中国军队了！”

　　“这个岳维汉，还真是厉害！”南造云子凛然道，“竟然神不知鬼不觉就把部队带出了我们的包围圈，这次如果不是他主动暴露行踪，只怕我们就永远没要机会了，不过，既然他现在已经暴露了行踪，那就休想再逃脱皇军的追捕了！”

　　铃木少将当下拿起电话机，冷然道：“命令，独立第1摩步大队立即放弃对湖东地区的搜索，火速驰援枣庄；独立第2摩步大队立即放弃对湖西地区之搜索，配合步兵第116联队向台儿庄方向迂回，截断宝山旅南逃之去路！”

　　※※※

　　黑风口，滕县前往枣庄的必经之路！

　　山口外侧的密林里，静静地埋伏着八路军鲁南游击支队的两千多战士。

　　彭明治这会正靠在草地上抽烟，离他不远处，生平第一次参加战斗的曹修文正在浑身发抖，都是紧张闹的，反倒是唐绍宜这个女孩子显得很镇定，大概是身边那个满嘴粗话却又极富男子气概的八路军团长给了她信心和勇气。

　　一支烟卷没抽完，侦察排长就气喘吁吁地跑了过来，道：“团长，鬼子来了！”

　　“哦，鬼子真来了！？”彭明治顿时欠身坐起，沉声道，“来了有多少人马？”

　　“好多！”侦察排长凛然道，“足有三十几卡车的鬼子兵，还有好几辆铁王八！”

　　“什么？三十几卡车的鬼子兵，还有铁王八！？”彭明治顿时倒吸了一口冷气，冷森森地道，“这他娘的可不是一般的小鬼子，是摩步大队！”说此一顿，彭明治又道，“小鬼子离黑风口还有多远？”

　　“都到北边山口了，最多半袋烟的功夫小鬼子就能伏击圈了。”侦察排长已经看出老团长心里有些犹豫，这也难怪，这次伏击原本是给滕县的鬼子宪兵队准备的，不曾想却来了个野战摩步大队，当下问道，“团长，打还是不打？”

　　“打，当然得打！”彭明治顿时目露凶光，狞声说道，“这出了鞘的宝剑，哪有不见血就回鞘的道理？小鬼子的摩步大队即便是铁核桃，老子也得把它给砸碎喽！传我命令，各营连立即进入伏击阵地，准备战斗！”

　　“是！”一个班的通讯员赶紧领命去了。

　　※※※

　　距离八路军不到两公里的密林里，就潜伏着雁字军的五百多悍匪。

　　事实上，雁字军比八路军更早来到黑风口，由于雁字军里有不少马匪，为了发挥马匪的冲击力，雁字军选择了相对远离山口的位置，所以和八路军错开了伏击位置，匆匆赶到的八路军还没来得及搜索战场，鬼子的摩步大队就开到了。

　　雁字军的师爷也是生平首次上战场，此时也难免有些紧张。

　　女马匪忽然拿着只头套来到了师爷跟前，两手一递道：“喏，这是你的。”

　　师爷伸手接过头套，一看却傻了眼：“十一饼！？不是吧，有这饼子么？”

　　女马匪白了师爷一眼，旋即拿起七饼头套戴到了自己头上，那方迷死人不偿命的娇靥顿时就被灰朴朴的麻将头套给遮掩住了，旁边那些个正偷眼打量女马匪的匪徒们顿时就发出了一片惆怅失望的叹息声。

　　正趴在地上侧耳聆听前方动静的“二饼”却突然间翻身跃起，旋即扭头喝道：“弟兄们抄家伙，活来了！”

　　“不着急。”一饼却噗的吐出了衔在嘴里的草茎，淡淡地道，“先让前边的土八路跟小鬼子干一阵再说，等他们打差不多了，我们再上。”

　　※※※

　　枣庄县城。

　　李玉龙摸出怀表看了看时间，时针已经指向了九时正！

　　倏忽之间，李玉龙嘴角就绽起了一丝冰冷的杀机，旋即扭头喝道：“传我命令，炮连十发急速射，炮击结束后重机枪排火力压制，警卫排炸开城门，1连、2连准备突击，3连、4连带上那些杂碎，准备收容俘虏，搬运战利品！”

　　“营座，我们真打啊？”警卫排副叶孝先急道。

　　“废话。”李玉龙没好气道，“不真打，难道还假打？”

　　叶孝先道：“可旅座不是让我们围点打援么？没让我们真打枣庄。”

　　“你小子就懂个屁，这到了嘴边的肥肉哪有不咬的道理？”李玉龙说罢回头，向身后几个连长大吼道，“各连，执行命令！”

　　“是！”站在李玉龙身后的几个连长轰然应诺，旋即作鸟兽散。

　　下一刻，迫击炮连的四门八零迫击炮就开始了急速射击，不到片刻功夫，枣庄城头就腾起了一团团耀眼的红光，巨大的爆炸声中，摆在城头的那几挺歪把子机枪还有趴在后面的伪军射手顿时就翻翻滚滚地飞上了天。

　　看到国军的炮打得这么准，简直就跟长了眼睛似的，城头上的伪军顿时就炸了锅了，像没头苍蝇似的来回奔走，四处寻找可供藏身的掩体。

　　炮击还没结束，城外国军的重机枪就猛烈地响了起来。

　　枣庄城头顿时被打得碎石四溅、烟尘弥漫，十几个反应稍慢的伪军立刻就被泼水似的重机枪子弹打成了血筛子，原本就已经心胆俱寒的伪军更是两手抱头，飞也似地逃下了城头，伪军团长马耀眼提着驳壳枪，再怎么喝阻也没用了。

　　借着炮火的掩护，警卫排副叶孝先抱着炸药包迅速接近了城门。

　　先在城门洞里安放好炸药包，旋即拉响了导火索，叶孝先再闪身往门洞外的城墙根一躲，旋即就是轰的一声巨响，枣庄城的城门就被炸成了漫天碎片，十几个躲在城门后面的伪军当场就横着往后飞了起来，落地后身上啥伤也没有，就是人没气了。

　　城门炸开，李玉龙顿时带着两百多老兵直接冲进了枣庄县城。

　　城内的伪军早就被吓破了胆，几乎没怎么抵抗就纷纷缴械投降了，只有伪军团长黄耀武还有便衣队长刘麻子带着少量亲随从北门逃走了，死守宪兵队司令部的宪兵中队则被全歼，宪兵队长小泽大尉也在白刃战中被李玉龙一刀劈掉了脑壳。

　　刺刀营的老兵甚至还没怎么热身，战斗就已经结束了。

　　不过，跟着3连、4连冲进城内的那六百多伪国军却兴奋得不行，一个个举着枪，嗷嗷叫着在城来窜来窜去，看到日本人就杀，看到伪军就大喊“缴枪不杀”，看到身穿和服的日军慰安妇，则冲上去就剥衣服，然后几十个人轮流上。

　　这哪是国军呀，根本就还是一群土匪，一群兵痞。

　　※※※

　　八路军鲁南游击支队在黑风口却陷入了绝对的苦战。

　　摩步大队原本就是日军各师团战斗序列中的精锐部队，独立第1摩大队原本隶属于第6师团，更是精锐中的精锐，整个摩步大队虽然缺编两个中队，只有不到六百人，却都是身经百战的老鬼子，大多参加过淞沪会战以及南京保卫战，战斗力相当强悍！

　　八路军虽然有两千多人，可真正能打的老兵实际上只有八百多老红军，剩下的不是刚刚转入正规军不久的区小队、县大队，就是刚刚收编不久的土匪山贼，无论是技战术水准，还是战斗意志，都远远无法跟参加过长征的老八路相提并论。

　　最重要的是，八路军游击队的装备跟日军相比差太远了！

　　尤其是日军的那几辆装甲汽车，八路军派出了十几个爆炸小组，却愣是炸不掉，还白白赔上了几十个宝贵的老兵，心疼得彭明治直哆嗦，眼看着局面已经形成了胶着，如果不能尽快结束战斗，鬼子的飞机和援军很可能会闻讯赶来，到时候就麻烦大了！

　　一咬牙一跺脚，彭明治就让司号员吹响了冲锋号，然后挥舞着大片刀就往山下冲！

　　冲锋号一响，原本正躲在林子里射击的八百多老八路顿时就猛然跃起身来，端着刺刀就冲公路上的日军碾了上去，八百多人的冲锋，竟然隐隐间有股子排山倒海的气势，剩下将近两千新兵蛋子顿时士气大增，也跟着冲出了树林。

　　两下里一接触，彭明治就知道今天麻烦大了！

　　说起来，彭明治也参加过平型关伏击战，也跟鬼子拼过刺刀，可眼前鬼子给他的感觉却与平型关伏击战中的鬼子截然不同，说白了，平型关伏击的只是鬼子的辎重队，可这会伏击的却是鬼子野战师团的精锐步兵！


第179章 黑枣大捷

　　黑风口。

　　不到片刻功夫，八路军鲁南游击队就已经伤亡了四五百人！

　　那八百多老八路还好，都是雪山草地两万五过来的，不仅拥有过硬的身体素质，而且还有着钢铁般的革命意志，跟小鬼子展开白刃拼刺基本上也能打个平手，可刚刚参加八路军不久的新兵蛋子就不行了，基本上六个都拼不过一个鬼子！

　　彭明治一脚踹翻面前的鬼子军曹，再上前一记剁刀切下了鬼子兵的脑袋。

　　再抬头看时，彭明治不禁心疼得直哆嗦，放眼望去，公路上已经躺满了八路军战士的尸体，不少伤重未死的八路军战士还在血泊中挣扎爬行，许多入伍不见的新兵蛋子看到如此惨烈的景象，当时就懵了，连鬼子兵的刺刀戳进身体都还没回过神来。

　　看这架势，这一仗就算能打赢，鲁南游击支队也要元气大伤了！

　　可就在这个节骨眼上，山口外却突然传来了一阵嘹亮的马嘶声。

　　正在激战的八路军战士还有鬼子兵急扭头看时，只见两百余骑蒙面马匪已经风驰电擎般冲了进来，绝大多数马匪手持明晃晃的马刀，最前面十几骑马匪却手持双枪，一边策马飞奔一边连连点射，正跟八路军激战的鬼子兵纷纷应声倒地。

　　眨眼之间，两百余骑马匪就风卷残云般冲进了战场。

　　手起刀落，寒光闪烁，正跟八路军激战的鬼子兵纷纷人头落地。

　　鬼子兵再训练有素，也终究只是步兵，跟骑兵拼刺刀无疑于找死，何况这还不是一般的骑兵，而是横行鲁南多年的雁字军！八路军游击队却顿时士气大振，在两支中国武装的联合打击下，日军独立第1摩步大队终于不支。

　　又经过半小时的激战，日军基本被肃清。

　　彭明治大步上前，向马匪头子抱拳作揖道：“雁大当家的，这次多谢了！”

　　“谢？用不着。”马匪头子冷然道，“我们可不是专程来帮你们八路的。”说罢，马匪头子又向身后马匪吼道，“弟兄们，打扫战场！”

　　两百多马匪轰然应诺，旋即翻身下马开始打扫战场，看到好的家伙就往马背上装，不少八路军战士试图阻止，结果不分说就被这些马匪给踹翻在地，有几个性急的马匪甚至还亮出了家伙，黑洞洞的枪口直接顶到了八路军战士脑门上。

　　彭明治顿时气得额头青筋直跳，作为曾经的八路军主力团团长，他又岂能容忍一伙土匪在自己面前如此嚣张？当下拔出净面匣子对着天空就是叭的一枪，厉声大吼道：“都他娘的不许动，谁动老子就打死谁。”

　　死战余生的八路军战士纷纷举枪，黑洞洞的枪口已经对准了马匪。

　　“我看谁敢！”马匪头子冷然回头，杀气腾腾地道，“你们不妨睁大眼睛看看！”

　　八路军战士急环顾四周时，只见公路两侧的密林里已经冒出了大量的土匪，由于树林掩映的缘故，根本不知道这伙土匪有多少人，也许三两百人，也许上千人，更要命的是，这些土匪手里的家伙丝毫不比八路军差，九二式、歪把子也不老少！

　　彭明治顿时心头凛然，真火并起来，八路军是要吃大亏的！

　　可表面上，彭明治却是毫不示弱，当即暴跳如雷道：“雁山狐，你他娘的少跟老子来这一套，有种就让你的人开枪，我们八路军可不是吓大的！”

　　“你当老子不敢？”马匪头子咔咔打开净面匣子的机头，一转身，黑洞洞的枪口就已经瞄准了彭明治的眉头，彭明治的警卫员以及十几名八路军战士赶紧围了上来，将老团长护在了中间，场上的气氛顿时剑拔弩张，随时都有可能擦枪走火。

　　“大当家的，冷静，千万冷静！”师爷赶紧策马上前相劝。

　　“师爷！”马匪头子冷森森地道，“别忘了你是雁字军的人！”

　　“我是雁字军的人，可雁字军也得遵守江湖道义！”师爷一梗脖子，大声道，“按江湖规矩，剪了径发了财，凡是见者就有份，既然这一仗是八路军跟我们雁字军一块打的，那这些战利品就该有八路军一份，就该各家一半！”

　　“师爷！”马匪头子森然道，“你的胳膊肘要往外拐吗？”

　　师爷昂然道：“人无信则不立，大当家的要是看不惯，不妨毙了我得了！”

　　“师爷，你当我不敢吗？”马匪头子立刻掉转枪口，对准了师爷的眉头。

　　师爷微微扬头，由于戴着头套所以看不到他脸上的表情，但他那双透过眼窟透出来的眼神，此刻却是毫无畏惧，戴着七饼头套的女马匪赶紧策马上前，劝师爷道：“小白脸，赶紧跟大当家的道个歉，认个错。”

　　“我没错！”师爷冷然道，“为什么要认错？”

　　“还没错？”马匪头子杀气腾腾地道，“当众驳我面子，就是大错！”

　　说着，马匪头子的右手食指就已经压上了扳机：“师爷，现在认错还来得及！”

　　“大当家的，我还是那句话。”师爷冷然回道：“我没错，凭什么向你认错？”

　　“师爷，那就别怪我不讲兄弟情面了！”马匪头子说着就缓缓压下了板机。

　　生死系于一发之间，师爷透过眼窟流露出来的眼神却依然镇定自若，就那样冷冷地对视着马匪头子，马匪头子顿时闷哼一声猛然扣下了扳机，旋即就是咔的一声清响，师爷骑在马背上的身形岿然不动，敢情是空枪。

　　马匪头子顿时仰天大笑起来：“哈哈哈，好，枪顶脑门而不色变，有种，不愧是我雁字军的师爷！”说罢，马匪头子又转身回头，向彭明治道，“彭大司令，今天看在我家师爷的面上，缴获的战利品各家归一半，你有意见吗？”

　　彭明治哼声道：“就这么定了，各家一半！”

　　眼看着一场风波就要过去，旁边已经仔细观察了好半天的女八路唐绍宜却忽然大步走上前来，向马匪师爷喊道：“敬武？”

　　马匪师爷闻声回头：“绍宜？”

　　“敬武？”女八路喜极而泣道，“你真是敬武！？”

　　说罢，女八路又回头高喊道：“修文你快过来，敬武在这呢。”

　　“绍宜，你们不是去山西了吗？”马匪师爷翻身下马，道，“怎么又跑这来了？”

　　不等女八路回答，马匪头子却已经凑了上来，道：“师爷，你相好？长得不错啊。”

　　女八路顿时羞得俏脸通红，马匪师爷却颇有些不高兴道：“大当家的，不要乱说。”

　　“你瞧你瞧，人家姑娘家都承认了。”马匪头子说罢就回头向女马匪道，“七妹，带这姑娘回山寨，今晚就替她跟师爷完婚，哈哈哈。”

　　“干吗干吗？”刚刚赶到的曹修文怒道，“想抢人啊？”

　　马匪头子懒得理会曹修文，直接向彭明治道：“彭大司令，这位姑娘既然是我家师爷的相好，这人我们雁字军是要定了，不过我拿六挺机枪跟你换，咋样？”

　　“放屁！”彭明治勃然大怒道，“这是我们八路军战士，不是东西！”

　　“怎么？”马匪头子冷森森地道，“彭大司令该不会为个女人跟我们翻脸吧？”

　　眼看着场面又要失控，马匪师爷顿时急道：“大当家的，你能不能别乱点鸳鸯？我跟绍宜只是大学同学，并不像你想的那样！”

　　马匪头子认真地问道：“师爷，这姑娘真不是你相好？”

　　“当然不是！”马匪师爷毫不犹豫地回答，却没有留意到当他说这话时，女八路眸子里分明流露出了一丝淡淡的哀伤。

　　“行，那我知道了。”马匪头子点点头，当即转身回头向彭明治道，“彭大司令，刚才多有得罪，这两挺机枪你拿着，就当是我向你赔不是了！”说罢，马匪头子又一挥手，早有马匪抱着两挺机枪摆到了彭明治面前。

　　这会，战场也打扫完了，战利品也瓜分好了。

　　麻匪头子当即向彭明治抱拳作揖道：“彭大司令，咱们有会有期！”

　　“有会后期。”彭明治不耐烦地抱了抱拳，转身就走，今天这仗打得不痛快，伤亡大就不说了，最后靠着土匪才勉强全歼了鬼子的摩步大队，虽说斩获极丰，可对于他这个曾经的八路军主力团团长来说，实在不是什么光彩的事。

　　※※※

　　枣庄。

　　刺刀营也已经把活干完了。

　　鬼子设在枣庄的军火库、粮仓以及各家株式会社全都被洗劫一空，甚至连宪兵队司令部内的电话线都被刺刀营剪下来带走了，正在兴头上的“伪国军”甚至还洗劫了枣庄城内的几十家商铺，抢了不少丝绸、布匹和光洋，甚至还有两个漂亮的日本娘们。

　　李玉龙知道消息后顿时大发雷霆，带头洗劫商铺的两个连长直接枪毙。

　　不过洗劫来的光洋和大量物资却让岳维汉给扣下了，并没有返还给各家商铺。

　　岳维汉现在可还没有加入共产党，宝山旅更不是八路军，用不着遵守“三大纪律八项注意”那一套，尤其是枣庄的那些个乡绅大户已经投靠了日伪政府，洗劫了也就洗劫了，就当他们替国家、替民族的抗战大业做了份贡献。


第180章 金蝉脱壳

　　枣庄失守两个小时后，土层兵马少将率领的独立混成第6旅团主力终于赶到了，不过遗憾的是，宝山旅早已经撤离了枣庄，除了狼籍遍地的城市以及横七竖八的日军尸体外，独立混成第6旅团甚至连国军的影子都没有看到。

　　又过了十分钟，从武汉前线匆匆返回的两架战斗侦察机飞临枣庄上空。

　　就在今天上午，日军集中华北、华中两大战略方面军的航空兵团，与中国空军在武汉上空展开了规模空前的空中大决战，虽然中国空军得到了苏联援华航空队的鼎力支援，但日军联合航空兵团仍然取得了决定性的胜利！

　　最终，苏联援华航空队全军覆灭，中国空军亦遭受毁灭性的打击！

　　这次空战之后，国民政府彻底丧失了制空权，整个武汉乃至整个中国的空域也向日军航空兵团彻底敞开了怀抱，从此之后，日军侦察机想飞哪里就能飞哪里，日军轰炸机想炸哪里就能轰炸哪里了，国民政府将再没能力捍卫自己的领空了。

　　从前线返回的两架战斗侦察机很快就发现了国军的踪影。

　　通过无线电呼叫器，独立混成第6旅团的旅团长土屋兵马少将很快就与天空上的战斗侦察机联系上了，战斗侦察机飞行员北苍健大尉报告，中国军队正在枣庄东北二十里外的北庄附近，正沿着乡间小路向鲁中山区快速转进。

　　“鲁中山区？”土屋兵马少将狞声道，“想去投奔孙连仲？”

　　“命令！”土屋兵马少将对着对讲机怒吼道，“航空兵继续指引支那军之逃跑方位！”

　　放下对讲机，土屋兵马少将又猛然转身，向参谋长道：“第5大队立即抢占费县，截断中国军队往北逃窜之路，第1、第2大队在航空兵指引下继续追击！并立即向第二军司令部及前线指挥所报告枣庄的最新情况。”

　　“哈依！”参谋长猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　济宁，日军前线指挥所。

　　南造云子少佐神情凝重地走进了作战室，旋即猛然收脚立正，向铃木少将道：“将军阁下，独立混成第6旅团发来急电，枣庄县城已被中国军队攻破，守备宪兵队集体玉碎，皇协军七团及便衣队亦大部被歼！”

　　“八嘎！”铃木少将勃然大怒道，“废物，饭桶！”

　　铃木少将当然得生气，他原本还指望着能在枣庄城下聚歼岳维汉的宝山旅残部呢，可他万万没有想到，不等分进合击的日军各部赶到，枣庄县城却就被宝山旅残部给拿下了，现在鱼饵都让人给吃了，还怎么钓鱼？

　　“将军息怒。”南造云子道，“宝山旅残部虽然得了手，也从枣庄洗劫了大量物资，不过他们并没能跑出太远，航空兵已经发现他们，他们已经跑不掉了！独立混成第6旅团现在正尾随追击，最多再过四个小时，就能追上并消灭他们！”

　　南造云子话音方落，又有少佐参谋匆匆入内，大声禀报道：“将军，沿滕枣公路驰援枣庄的独立第1摩步大队在黑风口附近遭到八路军游击队及雁字军伏击，经半小时激战，独立第1摩步大队五百余人集体玉碎！”

　　“什么？”铃木少将勃然色变道，“独立第1摩步大队集体玉碎！？”

　　这下可是大大出乎了铃木少将的预料，共产党领导的八路军游击队竟然联手雁字军在黑风口伏击皇军？伏击的还是赶去增援枣庄的独立第1摩步大队？难道说，八路军游击队、雁字军事先已经和宝山旅协调好了，他们是在联合作战？

　　想到这里，铃木少将的脸色顿时变得前所未有的阴沉。

　　如果共产党八路军、国民党宝山旅还有鲁南悍匪“雁字军”真的联手对抗皇军，那整个鲁南的形势就真的不容乐观了，想到这里，铃木少将顿时吩咐少佐参谋道：“电告独立混成第6旅团，这次绝不能让宝山旅逃脱！”

　　“哈依！”少佐参谋猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　枣庄西北八十里。

　　前往费县的山路上，千余国军正乱哄哄地向前行军。

　　倏忽之间，天上就响起了巨大的引擎轰鸣声，旋即一架日军侦察飞机从薄薄的云层里钻了出来，在天上盘旋两圈之后又向着国军俯冲了下来，正向前行进的国军顿时作鸟兽散，一下就窜进了小路两侧的密林里。

　　“不许跑！谁跑就打死谁！机枪准备……”

　　刘铁柱一声令下，身后的机枪手抱起捷克式就是一通狂扫，最先窜进林子里的十几个国军逃兵顿时就倒在了血泊中。

　　剩下的国军顿时噤若寒蝉，再不敢轻举妄动了。

　　刘铁柱纵身跳上路边的巨石，杀气腾腾地道：“都他娘的给老子听仔细了，谁也不许大喊大叫，更不准逃跑，都给老子乖乖地往前跑路，快！”零零星星站在小路两侧的特战队员们也赶紧扬起手中的冲锋枪，怒吼道，“快跑，不许停！”

　　千余国军赶紧加快步伐，乱哄哄地跑进了树林子里。

　　小队长庞虎上前向刘铁柱道：“大队长，时间差不多了。”

　　刘铁柱抬头看看天色，喝道：“命令，各小队逐次脱离，准备转移！”

　　“是！”庞虎、曹尚飞还有另外一位小队长胡志军轰然应诺，旋即领命而去。

　　很快，挟持着千余国军向前急速行军的六十几名特战队员就先后隐入了山路旁边的密林里，国军们跑着跑着突然发现身边的那群“凶神”不见了，便纷纷停了下来，几个上等兵麻着胆子从队列中走了出来，纳罕道：“咦，国军不见了？”

　　“奶奶的，这是咋回事？国军不管我们了，这唱的是哪出呀？”

　　“管他是哪出？这可是逃跑的大好机会，你们不走老子可走了。”

　　“对对对，老四说的对，趁国军不在，大伙还是赶紧分头逃命要紧。”

　　逃跑的提议立刻得到了所有国军的赞成，顿时间，国军们就纷纷作鸟兽散，准备四散逃命，然而，不等他们将逃跑的计划付诸实施，四周却突然响起了沙沙沙的脚步声，旋即数以千计的鬼子兵端着刺刀从树林里钻了出来。

　　※※※

　　山外，土屋少将气定神闲地走下了装甲汽车。

　　根据航空侦察机的报告，从枣庄逃跑的中国军队此时就在前面林子里，独立混成第6旅团的三个步兵大队已经将这片山区团团包围，第2步兵大队的12个搜索小队已经进山展开了严密的搜索，中国军队已经是插翅难逃了！

　　土屋少将甚至有些迫不及待地想要看看岳维汉被抓后的表情了。

　　土屋少将虽然从未见过岳维汉本人，却早就听说过关于他的事迹了，此人双手几乎沾满了皇军勇士的鲜血，其中就包括两位中将以及数位少将，作为一个个体，此人给大日本皇军和大日本帝国所造成的伤害绝对是空前绝后的。

　　但就是这样一个绝才惊艳的人物，今天却就要成为自己的俘虏了！

　　想到这里，土屋兵马少将不禁面露得意之色，有了这份战功，他就有足够的资格晋升陆军中将了，甚至还可能出任新编成的野战师团的师团长！

　　土屋少将正做着美梦呢，参谋长古贺少佐却气急败坏地走了上来。

　　“将军！”古贺少佐猛然收脚立正，向土屋少将道，“搜索队报告，山里围住的并非宝山旅残部，而是原驻枣庄的皇协军第7团残部！”

　　“什么？”土屋少将顿时脸色大变道，“皇协军第7团！？”

　　“哈依！”古贺少佐猛然低头道，“将军阁下，我们上当了！”

　　“八嘎！”土屋少将猛然抽出军刀，一下就劈断了旁边一颗碗口粗的小树。

　　古贺少佐凛然道：“将军阁下，现在该怎么办？”

　　“立即将这里的情况如实向第二军司令部以及前线指挥所报告，然后回师枣庄，从头搜索宝山旅残部的行踪，至于山里的皇协军第7团残部……”土屋少将说此一顿，旋即满脸狰狞地嘶吼道，“统统的，死啦死啦滴……”

　　“哈依！”古贺少佐猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　枣庄以西十里，打草谷。

　　李玉龙满脸佩服地向岳维汉道：“旅座，你这招金蝉脱壳真是神了！”

　　楚中天也道：“小鬼子现在少说也该追出百里开外了，等他们发现不对再回头时，我们估计都已经回到微山岛了，哈哈哈……”

　　李玉龙指指身上的伪军军装，道：“旅座，这身狗皮能不能剥了？”

　　“不许剥！”岳维汉冷然道，“今后咱们宝山旅就改穿这身狗皮了！”

　　“啥？”李玉龙吃声道，“旅座，咱们可是嫡系中央军，怎能穿这狗皮？”

　　“你小子懂个屁。”岳维汉冷然道，“再好的皮穿狗身上它就是狗皮，再赖的皮只要穿在咱身上，那它就是最威武的军装！”

　　“是。”李玉龙疾声应道，“卑职明白！”

　　“行了。”岳维汉抬头看看天色，道，“天色已黑，准备开拔吧！”

　　“命令……”李玉龙急回头喝道，“1连前导，3连断后，2连、4连押上俘虏开拔，所有缴获的物资交由俘虏来背！”


第181章 影响

　　抱犊崮，黄龙洞。

　　傍晚时分，八路军鲁南游击支队终于返回了根据地。

　　此次伏击战可以说是战果辉煌，虽说付出了相当的伤亡，两千五百多人的队伍，最终能活着回来的只有不到一千八百人，但缴获却相当丰富，计有九二式四挺，歪把子十六挺，掷弹筒十六具，三八大盖将近三百支，对于八路军来说，这绝对是大丰收了！

　　得到消息的吴法宪从司令部里兴匆匆地迎了出来，上前就要跟彭明治握手。

　　彭明治却转身绕开了吴法宪，然后直接就进了司令部，吴法宪愣愣地收回双手，满头雾水地问身后曹修文等人道：“这又是哪根筋搭错了？”

　　曹修文回答道：“政委，我们让雁字军给打劫了。”

　　“雁字军？”吴法宪皱眉道，“具体怎么回事？”

　　曹修文便将黑风口伏击战原原本本地说了，唐绍宜最终补充道：“政委，我认为这次黑风口伏击战是雁字军帮了我们大忙，当时的情形，要不是雁字军突然杀出，我们的伤亡绝对还要大得多，所以分他们些战利品是应该的，这不算打劫吧？”

　　“这就是打劫。”曹修文蹙眉不悦道，“绍宜，你怎能帮土匪说话呢？”

　　“土匪怎么了？”唐绍宜也颇有些不高兴道，“只要他们打鬼子，就是友军。”

　　“行了，你们别争了。”吴法宪摆了摆手，阻止两人继续争吵，旋即又道，“小唐，你刚才说……雁字军的师爷是你大学同学？”

　　“对呀。”说起雁字军的师爷，唐绍宜立刻美目发亮，喜孜孜地道，“他叫高敬武，跟我还有修文都是大学同学，半个多月前，我们同时离开北平，只不过我跟修文去了山西，而敬武却去了徐州，不知道怎么的就成了雁字军师爷了。”

　　“太好了！”吴法宪以拳击掌道，“这事有门了！”

　　“政委，什么有门了？”唐绍宜好奇地道，“你说的什么呀？”

　　吴法宪摆了摆手，向唐绍宜道：“小唐，从今天开始你就到敌工部工作吧，专门负责做雁字军师爷的工作，据我观察，雁字军虽然冠着匪字，可他们向来不祸害穷苦百姓，而只劫为富不仁的地主老财，我们完全有机会将他们争取到革命队伍中来！”

　　“收编雁字军？”唐绍宜为难道，“政委，我恐怕无法完成任务。”

　　“要相信自己。”吴法宪拍了拍唐绍宜的肩膀，道，“你一定能行！”

　　※※※

　　太行山深处，八路军总部。

　　彭老总和参谋长左，还有129师师长刘正在研讨山东局势。

　　说起来，朱老总其实只是八路军名义上的总指挥，彭老总虽然名义上是副总指挥，可行使的却是总指挥的权限！

　　当然，在抗战初期，八路军很少组织大规模的战役，因此所属各师、各团更多的时候都是在各自为战，总部机关所能发挥的指挥效能其实相当有限，但是，下属各师、各团若要采取大的作战行动，那是必须报请总部批准的。

　　黑风口伏击战的作战计划昨天就已经报到总部，彭总也批了。

　　这会，彭总、左参谋长还有刘师长讨论的就是黑风口伏击战。

　　左参谋长道：“这次黑风口伏击战要是能够顺利拿下，那整个鲁南的局面就算是彻底打开了，如果还能跟国民党宝山旅达成作略上的默契，那么我鲁南支队所要面临的压力无疑就会小得多，生存和发展的空间也将大得多！”

　　“哎……”彭总忽然说道，“你们说，有没有可能把宝山旅给争取过来？”

　　“这个……恐怕不行吧？”左参谋长神情凝重地道，“宝山旅的旅长岳维汉可是黄埔军官生，又是蒋某人的同乡，恐怕不会投身革命，而且宝山旅名义上是个旅，可实际上却是甲种师的建制，真要争取过来，搞不好就会危及全国抗日的统一战线。”

　　“不行就算了。”彭总摆了摆手，道，“只要他能顾全大局就行。”

　　正说间，通讯排长拿着一纸电文走了进来，道：“报告，鲁南急电！”

　　“黑风口伏击战有结果了！”彭总当下兴奋地接过电文，左参谋长也赶紧凑了过来。

　　匆匆看完电文，彭总顿时拍案大喜道：“好，太好了！一战就全歼了日军半个野战摩步大队，击毙日军精锐五百余人，这可是空前的胜利哪！美中不足就是伤亡大了点，不过这点代价完全值得，既然是打仗，又哪能不死人呢？”

　　左参谋长也道：“老总，赶紧向延安报捷吧？”

　　自从八路军奔赴敌后战场以来，还真没打过什么大仗，平型关虽说歼灭了不少日军，可那只是日军的辎重部队，黑风口大捷的歼敌数字虽然没有平型关多，可这次歼灭的却正经是日军的野战部队，而且还是野战部队中最精锐的摩步大队！

　　“报捷，赶紧报捷。”彭总兴匆匆地道，“再通电嘉奖！”

　　※※※

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　蒋委员长正在给收音机调台，无意中调到新华社的频率时，却突然听到中共正在宣传什么黑风口大捷，仔细听后才知道八路军鲁南游击队在宝山旅的配合下取得了一场小规模的胜利，歼灭了日军半个摩步大队。

　　听完新华社的广播，蒋委员长的脸色顿时沉了下来。

　　蒋委员长最担心的事情终于还是发生了，宝山旅还是跟八路军搅一块了！

　　当下蒋委员长就打电话将军统局局长戴笠召到了书房，问道：“雨农，你安插在宝山旅的人可有什么消息传回？”

　　戴笠不安地道：“委座，并无什么特别的消息。”

　　“那么中共新华社刚刚发布的捷报又是怎么回事？”蒋委员长冷然道，“宝山旅为什么会配合八路军鲁南游击队行动？”

　　“委座，这应该只是一次单纯的军事行动。”戴笠苦笑道，“毕竟岳旅长现在还兼着鲁南行署主任，八路军也隶属于国民革命军的战斗序列，岳旅长有权调动八路军作战，至于新华社发布的捷报，只是中共往自己脸上贴金罢了。”

　　蒋委员长这才释然，他这才回想起来，岳维汉的确还兼着鲁南行署主任，按照国民政府的行政架构，岳维汉现在的确有权调动辖区内的任何中国部队，不过，让蒋委员长感到不解的是，中共都已经在高调宣传了，为何鲁南行署却没有一点消息？

　　当下蒋委员长又亲自打电话到了总参谋部，一问才知道确有此战。

　　只不过，何上将和白副总长都认为此战的战果远不足以跟宝山旅此前所取得的辉煌战绩相提并论，因此并没有专门上报蒋委员长，而只是以总参谋部的名义向鲁南行署暨宝山旅发了道嘉奖令了事，蒋委员长至此才疑虑顿消。

　　※※※

　　快天亮时，岳维汉所部神不知鬼不觉地回到了微山岛。

　　刺刀营的老兵跟骑兵营、炮营的老兵相见，自然免不了一番亲热。

　　至于刺刀营收编不久的六百多“伪国军”以及从枣庄伪七团里筛选下来的千余俘虏则留在了湖边的几个村里，这些降军身份复杂，里面很可能混进了日军的耳目，因此，在没有经过严密的甄别之前，绝不能让他们知道微山岛根据地的存在。

　　指挥部里，刘毅兴匆匆地向岳维汉道：“旅座，昨晚八路军那边发来电报，他们也取得了黑风口伏击战的胜利，毙敌五百余人，斩获颇丰哪，不过，雁字军据说也参加了黑风口伏击战，还在关键时刻帮了八路军。”

　　“雁字军？”岳维汉皱眉道，“跟八路军联合作战？”

　　“具体不太清楚。”刘毅摇头道，“八路军方面也没细说。”

　　“难道说……”岳维汉沉吟道，“雁字军已经投了八路？”

　　“很有可能。”刘毅点头道，“否则雁字军怎么会参加黑风口伏击战？”

　　“那倒未必。”岳维汉不以为然道，“雁字军出现在黑风口，很可能只是个巧合。”

　　刘毅摇了摇头，转移话题道：“旅座，这次我们一举打下了枣庄县城，估计会给鲁南地区的日伪汉奸以极大的震慑，原本居中观望的乡绅则很可能会转而支持我们，我看可以通过安清道义会暗中联络鲁南名流重建各级政府机构了。”

　　“重建各级政府机构是必须的。”岳维汉点点头，道，“不过不能公开。”

　　“旅座，我有个不太成熟的想法。”刘毅道，“可不可以这样，对于那些作恶多端、怙恶不梭的日伪汉奸，要坚决予以清除，而那些涉恶不深并且愿意支持我们的乡绅，则不妨让他们继续以日伪保长、乡长乃至县长的名义公开活动？”

　　“嗯。”岳维汉欣然点头道，“这主意好，就这么办。”

　　暗中重建政府机构是必须的，否则宝山旅上哪征粮筹饷？

　　但鲁南毕竟是沦陷区，而且驻扎有日军数万大军，要是让各级政府机构公开办工，恐怕没等他们开始行使职能，小鬼子的宪兵队和便衣队就已经打上门来了，因此只能让各级政府机构挂明暗两块牌子，白天是日伪政府，晚上就是国民政府。


第182章 渗透

　　济宁，日军前线指挥所。

　　日军第二军司令官西尾寿造也从济南连夜赶了过来，这会正在作战室里跟铃木少将还有南造云子商讨整个鲁南的局势。

　　南造云子侃侃而谈道：“总的来说，目前的鲁南局势不容乐观，却也没有失去控制，国军宝山旅、共产党八路军以及鲁南的土匪武装虽有联合之趋势，但短时间内却不可能真正实现协同作战，因此，皇军还有各个击破的机会。”

　　“要想改善鲁南局势，就必须消灭或者收编国军、八路军以及各路土匪武装，其中尤以国军宝山旅的威胁最大！因为无论是八路军，还是土匪，都只擅长游击战，而不具备攻坚的能力，而宝山旅却具备攻坚的能力，枣庄失守就足以说明问题。”

　　西尾寿造中将摆了摆手，有些不耐烦道：“关于鲁南的局势，就用不着再分析了，云子小姐，还是说说你的应对之策吧。”

　　“哈依。”南造云子猛然低头，旋即又道，“此前，皇军所采取的战术是封锁外围，再对内线展开拉网式搜索，从实战效果看，此种战术收效甚微，皇军既不能真正封锁外围，更无法对封锁区域进行有效搜索，这里毕竟是敌国领土！”

　　“因此，我建议改搜索为渗透，派谴大量特工打入敌军内部！”

　　“渗透？”铃木少将皱了皱眉头，不以为道，“国军内部有军统机构，八路军内部也有敌工部，我们的特工要想打入他们内部恐怕不太容易，而且派谴特工进行渗透需要时间，可现在武汉会战已经开始，我们恐怕没那么多时间了！”

　　西尾寿造中将却道：“云子小姐，能否具体说说你的设想？”

　　“哈依。”南造云子再次猛然低头道，“将军阁下，诚如铃木阁下所言，要想打入国军或者八路军内部，的确不太容易，而且耗费时日，不过，要打入鲁南地区的各路土匪武装或者会道门武装，却是轻而易举之事。”

　　说此一顿，南造云子又道：“我判断，宝山旅接下来将会大肆收编鲁南地区之土匪以及会道门武装，以迅速扩充实力，再凭借其日益强大的兵力跟皇军争夺广大乡村以及偏远县镇之控制权，如此，皇军之特工就有机会打入其内部！”

　　“哟西。”西尾中将欣然道，“这个计划应该可行。”

　　南造云子嫣然一笑，又道：“将军阁下，此次渗透行动代号‘黑幕’，参与‘黑幕’行动的十六名特工我也已经挑选好了，全都是经过精心培训的帝国精英，对帝国和天皇陛下绝对忠诚，他们都能说流利的汉语，对中国文化也有相当的了解。”

　　说此一顿，南造云子又道：“当然，我也会参与‘黑幕’行动！”

　　“你也要参与‘黑幕’行动？”西尾中将凛然道，“你的目标是……”

　　“我的目标是……雁字军！”南造云子美目里有莫名的寒光一闪即逝，道，“雁字军是鲁南地区最神秘也最能征善战的土匪武装，尤其是他们的骑兵队，战斗力更是出众！如果我是岳维汉，就一定会想办法收编这支土匪武装。”

　　“哟西。”西尾中将欣然道，“云子小姐，我预祝你旗开得胜。”

　　“哈依。”南造云子猛然低头道，“将军阁下，卑职绝不辱命。”

　　※※※

　　微山岛，宝山旅驻地。

　　刘毅气哄哄地进了作战室，向岳维汉道：“旅座，八路军那边来人了。”

　　“八路来人了？”岳维汉愕然道，“八路的人没事跑我们据点干吗来了？要是有什么作战行动的话，发个电报不就结了？”

　　“旅座你忘了？”刘毅没好气道，“攻打枣庄之前，你可是答应过人家的，从枣庄得到的战利品得匀人家一半！这不，人家就派人来搬战利品来了。这个彭明治，哪像个八路军主力团的团长啊？简直就是个山西土财主。”

　　“瞧我这记性，还真把这茬给忘了。”岳维汉猛然一拍额头，道，“既然答应过人家，那就必须兑现，咱宝山旅可不做言而无信的事情，这样，参谋长你立即带他们去军需仓库清点物资，再从中匀出一半交给他们带走吧。”

　　旁边李玉龙不高兴道：“旅座，真给啊？”

　　“废话。”岳维汉冷然道，“大老爷们说话能不算数吗？”

　　牛大根也老大不高兴：“凭啥咱们的缴获要匀他们一半？那他们从黑风口缴获的战利品是不是也该分我们一半？”

　　“分他们的战利品？”刘毅撇了撇嘴，道，“你们恐怕还没听说过，我可是听说了，这个彭明治，有个绰号叫‘铁公鸡’，据说就是天上的大雁打他头上飞过，他也能拔下几两毛来，你让他把吞进肚子里的好处吐出来，做梦吧！”

　　说着，刘毅转身欲走，岳维汉却突然道：“等等！”

　　刘毅闻声顿步回头，喜道：“旅座，你改主意了？”

　　岳维汉摇了摇头，蹙眉道：“参谋长，你刚才说什么来着？”

　　“刚才？”刘毅没好气道，“我说彭明治有个绰号叫铁公鸡，大雁打他头上飞过他都能拔下几两毛来。”

　　“雁过拔毛？”

　　“铁公鸡！？”

　　“雁过拔毛！”

　　岳维汉喃喃自语了几句，当下急步走到了地图前。

　　刘毅、李玉龙还有牛大根还以为出啥大事了，也赶紧急濠濠地凑到了地图前，也跟着傻不愣顿地看起地图来。

　　岳维汉的目光却自顾自地在地图上游移。

　　倏忽之间，岳维汉的目光停在了地图上的某处，旋即重重一拍地图，道：“找到了！”

　　“旅座，你找到啥了？”刘毅满头雾水，站在对面的李玉龙还有牛大根也是满脸困惑。

　　“雁字军！”岳维汉奋然击节道，“老子找到雁字军的老巢所在了！”

　　“雁字军老巢？”刘毅凛然道，“在哪？”

　　“就在这里！”岳维汉重重一拍地图，道，“公鸡山！”

　　“公鸡山？”李玉龙拿起角尺量了量，道，“离微山岛直线距离不过八十里！急行军四个小时就到了！”

　　“没错！”岳维汉道，“今儿晚上，我就带特战大队去会会那雁山狐！”

　　刘毅有些担心地道：“旅座，雁字军可不是寻常土匪，这么做会不会太冒险？”

　　“冒险？冒险个屁！”岳维汉哂然道，“雁字军在别人眼里或许是老虎屁股摸不得，可在老子眼里他就是盘菜，老子爱咋吃就咋吃，要不是考虑到全国抗日的统一战线，雁字军又素来打鬼子，老子翻手之间就能把他给灭了，哼！”

　　刘毅苦笑摇头，旋即又道：“旅座，那八路那边……”

　　“给他们。”岳维汉不假思索地道，“咱们又不缺那几杆枪。”

　　刘毅领命去了，岳维汉旋即大步出了作战室，大吼道：“柱子，刘铁柱！”

　　正在旁边空地上挑选新队员的刘铁柱赶紧跑了过来，挺身立正道：“有！”

　　“别挑了。”岳维汉道，“让你的人马上集合，带齐装备，半小时后出发！”

　　※※※

　　公鸡山，公鸡寨。

　　岳维汉没有猜错，雁字军的老巢的确就在公鸡山！

　　公鸡山其实只是鲁南一座普通的山峰，公鸡寨也只是个普通的村寨，寨子里居住着几十户猎户，民国年间，全国各地匪患猖獗，公鸡寨也顺应国民政府的号召组建了民团，可谁也没有想到，这个民团居然就是横行鲁南的雁字军！

　　聚义大厅里，雁字军的大小头目正在喝庆功酒。

　　聚义大厅外的空地上，一溜摆开了几十张长板桌，板桌上已经摆满了牛羊狗驴肉，还有上百坛明流酒，这明流酒是鲁南本地特产，用黍米酿制的，半块光洋就能买到一大坛，是各路土匪和会道门武装人员的最爱！

　　大厅正中，雁山狐缓缓起身。

　　整个聚义大厅还有大厅外的五百多土匪顿时停止了喧哗，所有人的目光便齐刷刷地聚焦到了雁山狐身上，雁山狐猛然举起酒碗，大声道：“这第一碗酒，共贺咱雁字军，再次旗开得胜，大发利市！干了！”

　　雁山狐一仰脖子，碗里的酒顿时没了。

　　“干了！”大小头目和五百多土匪同时举起酒碗，一饮而尽。

　　早有小头目上前替雁山狐把酒倒满了，雁山狐又端起酒碗大步走到了坐在右首首位的年轻人跟前，大声道：“师爷，这第二碗酒敬你！自从你上了山寨，咱们雁字军还没走过一回空，我雁山狐生平极少服人，可对你却是不服不行，这酒你得喝！”

　　“承蒙大当家的抬举，敬武敢不从命？”师爷当即接过酒碗一饮而尽。

　　聚义大厅里的大小头目还有大厅外的五百多土匪顿时纷纷鼓掌，又轰然叫好。

　　“好，痛快！”雁山狐亲自倒酒，再次高举酒碗向众土匪道，“弟兄们，不醉不休！”

　　“好，不醉不休！”众土匪轰然应诺，有了大当家的这句话，这庆功酒筵才算是真正开席了，众土匪们旋即开始吆五喝六地喝开了。

　　师爷与几位大头领喝了几碗酒，就回了房间。

　　房门打开，灯光亮起，摆出书桌上的那团黑乎乎的物事立刻就显露出了原形，赫然是一台50W的大功率电台！


第183章 土匪就是土匪

　　津浦铁路，鲁南段。

　　一列日军军列正缓缓向南行驶，二号车厢里，身着少佐军装的南造云子正侧首望着窗外的景物陷入凝思，坐在南造云子对面的日军少佐忽然问道：“云子小姐，你真的确定雁之军的据点在青山泉镇附近？”

　　南造云子回眸道：“确定。”

　　那日军少佐顿时感到有些心旌摇荡，赶紧正了正神色，道：“依据呢？”

　　南造云子摊开面前地图，向那日军少佐道：“冈村君你看，这是鲁南地区，上面的小红点是我根据最近两年雁字军的活动情况标注的，每个红点意味着雁字军的一次行动，仔细分析这些红点你以会发现，它们是呈不规则的圆形排列的。”

　　“圆形？”那日军少佐一点即透，凛然道，“圆心就是雁字军的老巢？”

　　“对，圆心就在青山泉镇西南数公里的位置。”南造云子点头道，“雁字军的老巢应该就在附近，其中尤以青风寨、黑木寨以及公鸡寨的嫌疑最大！”

　　日军少佐道：“既然这样，何不出动军队剿灭了这几个寨子？”

　　“不。”南造云子摇头道，“我们的目的不是剿灭雁字军，而是利用雁字军！”

　　正说间，专列突然一个急铩车，车轮和铁轨之间顿时就发出了刺耳的摩擦声。

　　旋即有少尉军官匆匆跑了过来，猛然收脚立正道：“长官，前方铁轨遭到不明武装人员破坏，无法继续前行！”

　　“八嘎。”日军少佐猛然起身。

　　“冈村君不必动怒。”南造云子施施然起身，道，“那是我安排的。”

　　“什么？”日军少佐愕然道，“云子小姐你……”

　　南造云子摆了摆手，道：“如果不破坏铁路，我们就无法改走公路，如果不改走公路又怎么可能给雁字军劫人的机会呢？”说此一顿，又娇笑道，“冈村君，现在你该知道我为什么要让你劫持这么多中国女人了吧？格格格，我也该去换衣服了。”

　　※※※

　　公鸡寨。

　　师爷在电台前坐了下来，旋即戴上耳机仔细聆听起来，一边聆听还一边在纸上写下了诸多奇奇怪怪的符号，就在师爷专心侦听电台时，一道散发着淡淡香气的倩影忽然出现在师爷身边，师爷急抬头看时，却是七当家白狐。

　　“七姐？”师爷卸下耳机，道，“你怎么来了？”

　　白狐嫣然笑笑，道：“你怎么不跟大伙一块喝酒呀？”

　　“我酒量不大，再喝就醉了。”师爷苦笑，又手指电台道，“再说这玩意得时时监听，稍有疏忽就很可能错过重要的情报。”

　　白狐好奇地道：“小白脸，这玩意真有你说的那么神？”

　　“嗯。”师爷挠了挠头，道，“是这样的，不管是鬼子、国军还是八路军，他们的总部或者上级要向千里之外的下级下达命令时，就一定要借助电台，当他们在收发信号时，我这部电台也能收到，然后只要找出他们电讯信号的排列规则，我就能够把这些电讯信号转译成文字了，也就能知道他们相互之间在说什么了。”

　　白狐似懂非懂地道：“小白脸，你怎么学会的这个？”

　　“这个其实不难。”师爷摇头道，“我从小就对这个感兴趣。”

　　白狐点点头，还想再问时，忽有小头目兴匆匆地跑了进来，道：“七当家的，师爷，三当家的回来了，大当家的让你们快去大厅。”

　　“三姐回来了？”白狐闻言顿时面露喜色。

　　当下师爷和白狐赶紧来到聚义大厅，只见大厅里除了那些臭哄哄的土匪头目外，还多了个身穿玉色劲装的妙龄少女，这少女的姿色相比白狐是有过之而无不及，绝对够得上祸水级的标准，尤其是身上那股子狐媚风情，定力稍差的男人看了难免会心旌摇荡。

　　不过，大厅里那些个大小头目看那女子的眼神却不像看白狐时那般随意，隐隐间似乎还有着敬畏之色，这女子不是别人，赫然就是雁字军的三当家玉狐，她不仅是大当家雁山狐的嫡亲胞妹，而且还是整个雁字军里枪法最好的！

　　雁山狐冲白狐和师爷点点头，道：“三妹说，青山泉镇来了一伙鬼子，兵力不多，大概三四十人，不过却押着一百多女人，都是从各地抢来的良家女子，多半是要押去前线供那些鬼子兵糟蹋的，这事我们绝不能坐视不管！”

　　大厅里的大小头目顿时来了精神，这山寨里啥都不缺就是缺女人！

　　“三当家的。”师爷却问玉狐道，“这群小鬼子走的是铁路，还是公路？”

　　“公路。”玉狐道，“原本走的是铁路，不过铁路让八路军的游击队给炸了。”

　　师爷点点头，不再多说什么了，当下雁山狐道：“弟兄们，走，去青山泉镇！”

　　※※※

　　青山泉镇。

　　一支由五辆大卡车以及四辆边三轮摩托组成的车队从镇子里浩浩荡荡地开了出来，边三轮和前后两辆卡车上坐的全是鬼子兵，中间三辆卡车上坐的却是鬼子劫来的中国女人，镇外哨卡的伪军赶紧搬开路障放行。

　　车队离开镇子前行不到五里，公路上就猛然爆起一团巨大的烟尘。

　　当先开路的边三轮顷刻间就被掀飞空中，车上的三名鬼子兵被当场炸死，旋即公路两侧的树林里就响起了激烈的枪声，两排枪过后，数以百计的蒙面土匪就冲杀了出来，几乎是同时，公路的南北两端也同时出现了上百骑蒙面马匪。

　　在土匪的四面夹击下，四十几个小鬼子很快就死伤殆尽。

　　戴着二饼头套的黑狐纵马来到第二辆卡车前，先抬头看了看车上的女人，旋即仰天大笑道：“弟兄们，把这些女人带回山寨，哈哈哈……”

　　车上的女人顿时开始大呼小叫起来，显然怕极了这伙蒙面土匪。

　　“慢着！”话音方落，师爷忽然策马上前道，“雁字军不抢女人！”

　　“师爷，这些女人可不是我们雁字军抢来的。”黑狐道，“是鬼子抢来的。”

　　“那我们就应该放了她们！”师爷厉声喝道，“要是把她们强行掳回山寨，再拿她们姿意淫乐，那我们跟小鬼子有啥区别？”

　　“师爷！你管的也太多了吧？”黑狐狞声道，“大当家的和三妹都没说什么，又哪轮得到你来说三道四？再说你有七妹给你暧被窝，可兄弟们都还打着光棍呢，难道只准你个小白脸抱着女人困觉，就不准弟兄们快活？”

　　“你们，你们……”师爷顿时气得不轻。

　　“二哥你瞎说什么呢？”白狐也不高兴了。

　　黑狐没有理会白狐，径直问雁山狐道：“大哥，你给个话吧。”

　　不等雁山狐说话，师爷就赶紧道：“大当家的，咱们雁字军可是有四不抢的规矩，女人不抢，小孩不抢，老人不抢，穷人不抢！”

　　“没错，我们雁字军是有这规矩。”雁山狐说此一顿，又道，“不过老2说的对，这些女人不是咱们雁字军抢来的，她们是鬼子抢来的，是我们的战利品！弟兄们，把她们统统带回山寨，再按功劳大小，把她们分了，哈哈哈……”

　　“大当家的，不可！”师爷急道，“不能这样啊！”

　　然而，已经没人理会师爷了，雁字军的土匪们早已经嘻笑着扑向了那三辆卡车，旋即或抱或背将那些女人弄到了各自的马背上，就在这当口，有个女人跳下卡车就跑，雁山狐当即催马疾追，其实他就已经注意到这漂亮女人了。

　　倏忽之间，雁山狐已经追上了那女人，再伸手轻轻一抄就将那女人拦腰抱起，又轻轻放到了自己的马鞍前。

　　“你放开我！”女人使劲挣扎。

　　“不放！”雁山狐哈哈大笑道。

　　“那我咬你了！”女人咬牙切齿。

　　“你咬啊，上面那张嘴还是下面这张？”说着，雁山狐的右手已经伸进女人裤腰带，顺着女人光滑的小腹就探了下去，又一把攥住了女人馒头般坟起的光洁下面，女人顿时大声尖叫起来，雁山狐却笑得越发的畅快了。

　　四周围观的土匪们顿时也跟着大声淫笑起来。

　　师爷只能摇头叹息，土匪就是土匪啊，枉自己还想改造他们。

　　白狐轻轻策马来到师爷旁边，柔声劝道：“小白脸，你也别太在意，这些女人要是放她们回去，多半还要被抢，还要被押上前线去给小鬼子糟蹋，留在我们山寨的话，至少还能有口吃的，弟兄们也不会亏待了她们。”

　　师爷神情落寂，只是摇头不语。

　　“小白脸，你别这样。”看到师爷闷闷不乐的样子，白狐忽然也跟着难过起来，又柔声劝道，“咱们雁字军的男人都是顶天立地的男子汉，怎么也强过那些庄稼汉吧？这些女人能嫁入咱们公鸡寨，也算是她们的福份了。”

　　“顶天立地？”师爷哂然道，“女人都抢，还敢自称顶天立地？”

　　“这真是绿林道上的规矩。”白狐苦笑道，“弟兄们有权处置战利品。”

　　“可她们是人，不是物品。”师爷冷然道，“你们这么做，跟鬼子有什么区别？”


第184章 乐极生悲

　　夜色如墨，公鸡山北麓。

　　一支六十余人的小部队趁着夜幕的掩护悄然来到了后山断崖下，这支小部队不是别人，赫然就是岳维汉亲自率领的特战大队，经过前后几次招募以及长时间的严格训练，特战大队已经扩充到了六十余人，战斗力也在稳步提升。

　　正行进间，岳维汉却猛然举起右手，再握手成拳。

　　身后跟进的六十余人霎时停止前进，旋即分成十几个小组呼喇喇地散了开来，一闪就没入了路边的草丛里。

　　岳维汉再打个手势，庞虎立刻上前十几步，学了几声夜鹰叫。

　　对面夜空下立刻响起了几声吓人的野猫叫，岳维汉这才舒了口气，带着楚中天还有刘铁柱快速迎了上去，倏忽之间，曹尚飞就带着两名特战队员从暗影中闪了出来，六人霎时凑到一块，岳维汉压低声问道：“尚飞，情况怎么样？”

　　曹尚飞道：“旅座，公鸡山的地形非常险要，北、西、南三边都是几十丈高的断崖，只有东边地势稍缓，不过，雁字军在东边安插了大量的明暗岗哨，其余三边断岸上也有不少明暗岗哨，每隔半个小时，还有巡逻队！”

　　“雁山狐果然名不虚传。”刘铁柱凛然道，“戒备竟如此森严！”

　　岳维汉点点头，冷然道：“不过，再森严的警戒，也挡不住我们特战大队！”

　　说罢，岳维汉又猛然举起右手，再竖起五指成掌往前猛然一切，霎时间，隐在暗中的六十余名特战队员就又鬼魅般窜了出来，不到片刻功夫，所有队员便跟着岳维汉悄无声息地消失在了公鸡山北麓崎岖险峻的山道上。

　　※※※

　　公鸡寨，聚义大厅

　　此时的公鸡寨张灯结彩，当真是热闹无比。

　　聚义大厅里更是人声鼎沸，十几个大头目各自搂着个女人，正喝得不亦乐乎。

　　雁字军这次掳上山的女人足有百十来个，而且个个都是年轻姑娘，除了那五百来个小喽罗只能看热闹干瞪眼外，百十来个大小头目每人都有份，当然，鹰字军三当家和七当家本是女儿身，那是用不着女人的，雁字军师爷也拒绝了他的份例。

　　“来，喝了！”雁山狐搂过身边女人，又将酒碗送到了她嘴边。

　　女人猛然凑上香唇，不过却没有喝酒，而是一口咬在了雁山狐端酒的右手手腕上，雁山狐浑不在意，反而哈哈大笑道：“咬，使劲咬，爷喜欢，哈哈哈……”

　　二当家黑狐淫笑道：“大哥，你更喜欢嫂子用下边那张嘴咬吧？”

　　顿时间，大厅里的十几个大头目便轰然大笑起来，坐在下首的师爷顿时蹙紧了眉头，他实在是忍受不了这种氛围了，当下起身离开了大厅，七当家白狐一直就用眼角余光关注着师爷呢，见师爷起身离席，便也跟着离开了大厅。

　　见师爷和白狐先后离席，二当家黑狐使劲地在身边女人的翘臀上摸了两把，旋即又向雁山狐道：“大哥，这酒也喝得差不多了，你跟嫂子是不是该入洞房了？”

　　“好！”雁山狐闻言当即起身，又顺势拦腰抱起身边女人，哈哈大笑道，“今儿晚上，弟兄们一起入洞房，哈哈哈……”

　　聚义大厅里的大头目还有外面院子里的小头目顿时一哄而散，搂抱着各自的女人急濠嚎地回了房间，这当土匪啥都好，有吃有喝还有钱耍，而且还自由得很，就有一点不好，山上缺女人，不过现在，这个问题却终于解决了。

　　再说师爷高敬武，出了大厅后不觉就上了后山。

　　后山平时戒备挺严，每隔五十步就有明哨，每隔百步还有暗哨，每过半小时还有二十人的巡逻队经过，不过今晚，明暗岗哨却撤了大半，巡逻队更是没派，这也难怪，今天是雁字军前所未有的好日子，小喽罗们自然也得热闹热闹。

　　再说世上事哪有这么巧的，偏今天有人来偷袭公鸡寨？

　　走到后山断崖上，师爷终于停下了脚步，然后望着天上明月发起呆来。

　　一阵细碎的脚步声忽然从身后传来，师爷回头看时，却是七当家白狐。

　　“小白脸，你是不是感到很失望呀？”白狐走到师爷身边，柔声问道。

　　“是有点失望。”师爷点点头，有些落寞地道，“我原以为，雁字军虽然冠着匪字，可行的却是侠义之道，就算老百姓一时之间不了解我们，可只要我们坚持本色，终有一天他们会认可我们，会拥戴我们，可是今天……”

　　白狐默然，好半晌后才道：“你好像比大当家的还在乎雁字军的名声？”

　　“我在乎的不是名声，是雁字军的出路，是前途！”师爷突然间激动起来，“七姐，乱世终有平靖的一天，我们也不可能在公鸡山上当一辈子的土匪，作为雁字军的师爷，我有责任也有义务替所有的弟兄找到一条最好的出路。”

　　白狐幽幽地道：“所以你对今天这件事才会如此在意？”

　　“对。”师爷叹息道，“七姐，从一开始我就希望雁字军能够严明纪律，等打鬼子打出点名气了，再去投奔宝山旅，这样大当家的再不济也能混个营长干干，将来弟兄们也能有个前程，可现在出了这样的事，我真的不敢保证，人家还会容纳雁字军。”

　　白狐撅了撅小嘴，道：“小白脸，敢情你心里还想投奔国军呀？”

　　“那当然。”师爷毫不犹豫地道，“上山时，我就跟你们约法三章过的。”

　　白狐有些不高兴了，道：“小白脸，我就不明白了，国民党白狗子有什么好的？就值得你这么掂记？我们雁字军这么多兄弟姐妹，不都是让白狗子逼到走投无路，才最终上山落草的？大哥、三姐的父母双亲，二哥全家十七口，还有六哥小九他们，白狗子欠我们雁字军的血债多了去了，你还真以为我们会去投奔他们呀？”

　　师爷急道：“那是山东保安团，是韩复渠，跟中央军和宝山旅可没关系！”

　　“还不都一样？”白狐咬牙切齿道，“国民党白狗子全都是一路货色，没个好东西！”

　　师爷猛然回头，正要再争辩几句时，却突然看到白狐身后鬼魅般冒出了一道黑影，师爷顿时大吃一惊，急要出声示警时，后脖劲上却遭了重重一击，旋即闷哼一声萎顿于地，几乎是同时，师爷跟前的白狐也娇哼一声瘫倒在地。

　　庞虎和刘铁柱一击得手，顿时回头向崖下打了个手势。

　　皎洁的月色下，岳维汉矫健的身影顿时便翻上了断崖。

　　落地之后，岳维汉再竖起右掌往前一切，顿时间，大量的黑影就从他身后的断崖下连续不断地翻了上来……

　　※※※

　　公鸡寨，后寨。

　　雁山狐拦腰抱着女人，一脚就踹开了房门，闪身进房之后又用脚后跟将房门勾上，然后再懒得上门框，雁山狐就抱着女人径直来到了床边，再将女人丰腴的娇躯往床上一扔，一边嘿嘿淫笑着，一边开始宽衣解带。

　　女人迅即缩到了床角，满脸惊恐地望着雁山狐。

　　“美人儿，别怕。”雁山狐淫笑着道，“爷又不会吃了你。”

　　说着，雁山狐就已经脱得光洁溜溜，当下往床上爬了上来。

　　女人顿时急了，一边使劲地将身躯缩进床角，一边尖叫道：“别过来，你别过来！你再过来我就死给你看！”

　　“美人儿别急，现在可不能死，待会你再死，爷让你欲仙欲死，嘿嘿嘿。”雁山狐淫笑着，两下就欺到了女人身前，双手抓住女人肩上的衣袂再使劲往外一扯，只听嘶嘶两声裂帛声响过，女人身上的上衣就已经裂成了两半。

　　霎时间，女人光洁的香肩还有粉红色的肚兜儿就全露出来了。

　　“呀……”女人顿时失声尖叫起来，一边又赶紧抱紧了胸脯。

　　雁山狐却是淫兴大发，伸手攥住女人玉足轻轻一扯，女人丰腴的娇躯就已经来到了他面前，再环住女人纤腰一提再一翻身，女人就不由自主地趴在了雁山狐面前，高高撅起的臀部正好对着雁山狐的胯下，姿势极是撩人。

　　“不要，不要啊……”女人使劲挣扎，却根本挣不脱雁山狐的魔爪。

　　雁山狐左手摁住女人纤腰，右手扯住女人裤腰再使劲一扯，女人身上的裤子立刻就褪到了膝弯处，顿时间，女人雪白的丰臀就毫无保留地呈现在了雁山狐面前，雁山狐又闹了点唾液往胯下那话儿头上一抹，旋即瞄准了女人湿漉漉的花蕊。

　　眼看着就要畅然入港了，雁山狐却突然间感到了不对！

　　毫不征兆地，雁山狐赤裸的身躯就已经横着腾空跃起，人在空中，左手就猛然探向了旁边桌子上的净面匣子，说时迟那时快，一点寒星已经掠空而至，雁山狐顿时两眼圆睁，又闪电般缩回了左手，只听笃的一声，一支飞镖就已经深深地钉入了桌面！

　　一看这飞镖的速度、准度以及力度，雁山狐就知道自己绝无可能再抢到枪了，当下再不犹豫，两脚用力一蹬地面，整个人再次腾身而起，这次却是笔直地撞向了不远处的窗户，这厮的反应倒是极快，这是要撞窗逃命了！

　　可惜，雁山狐的反应早就已经被别人料中了！

　　没等雁山狐撞上窗户，原本紧闭的窗户却已经哗啦一声裂开了，旋即一只硕大的脚掌就已经从窗外闪电般飞踹而入，此时雁山狐的身躯已经堪堪就要撞上窗户了，当下应变不及被踹了个正着，顿时又痛哼一声滚落回了地面。

　　“咔咔！”没等雁山狐翻身爬起，两枝净面匣子就已经顶住了他的脑门。


第185章 三当家玉狐

　　雁山狐让两枝驳壳枪顶在了脑门上，顿时不敢再轻举妄动了。

　　这时候，床上已经被剥光的女人却突然翻身坐起，又伸手去抓雁山狐的衣服。

　　“别动，给老子老实呆在哪里！”岳维汉甩手就是一支飞镖，几乎是贴着那女人的小脸蛋划过，那女人尖叫一声，顿时惊得再不敢动了，然后就那样直着腰，任凭那对豪乳还有雪白的屁股暴露在好几个男人的眼皮底下。

　　“长官，我是被他们抢上山来的。”女人回过神来，急道，“救救我。”

　　岳维汉没有理会女人，向雁山狐道：“雁大当家的，要找到你还真不容易呀。”

　　雁山狐虽然两枪顶脑，脸上却是毫不色变，当下向岳维汉抱了抱拳，大声道：“这位兄弟，怎么称呼呀？”

　　岳维汉扯了扯身上的少将服，朗声道：“鄙人国民革命军宝山旅岳维汉！”

　　“岳维汉！？”雁山狐凛然道，“原来是大名鼎鼎的岳将军，幸会！”说此一顿，雁山狐又道，“岳将军，我们家师爷一再夸你是当世之大英雄，是顶天立地的大豪杰，可阁下今夜之所作所为，却实在是有失身份哪。”

　　岳维汉向楚中天和庞虎使了个眼色，两人顿时收起了净面匣子。

　　雁山狐这才慢条斯理地抓过扔在地上的衣裤，又从容穿上，向岳维汉道：“岳将军，这里不是说话的地，能否到大厅说话？”

　　岳维汉转身肃手道：“雁大当家的，请！”

　　雁山狐转身就走，楚中天和庞虎赶紧跟上，岳维汉正要转身出屋时，那女人却突然跳下床，冲上来一下抱住了岳维汉的大腿，哀求道：“长官，求求你，带我离开这里吧，只要你能带我离开这里，我愿意给你当丫环侍候你。”

　　岳维汉皱了皱眉头，冷然道：“找件衣服穿上，跟我走。”

　　女人赶紧起身找了件雁山狐的劲装穿上，又楚楚可怜地跟在了岳维汉身后。

　　岳维汉转身就走，雁字军白天的所作所为，曹尚飞早就已经报告给岳维汉了，岳维汉也知道眼前这女人是雁山狐抢上山来的，如果这次能够顺利收编雁字军，岳维汉倒也不介意顺手救了这百来个女人，毕竟她们都是无辜的。

　　再说雁山狐，在楚中天和庞虎的挟持下走进聚义大厅时，只见雁字军的另外九个大头领还有师爷已经全部在座了，每个大头领身后都站着两个杀气腾腾的国军士兵，看到雁山狐也在两名国军将士的挟持下走了进来，大头领们顿时脸如死灰。

　　雁山狐也在心底叹了口气，看样子今晚这局他是翻不了啦。

　　旋即岳维汉也大步走了进来，那女人也亦步亦趋地跟了进来，岳维汉顿步回头，向那女人道：“外边呆着去！”

　　不等那女人反应过来，早有两名特战队员上前将她架了出去。

　　岳维汉再回头时，有个大头目突然站起身来，激动地道：“岳团座！”

　　“嗯？”岳维汉急定睛看时，顿时大喜过望道，“占魁兄弟，你怎么会在这里？”

　　那个大头目不是别人，赫然就是皖南黑风寨的二当家马占魁，当初转战皖西时，还多亏了马占魁才揪出了川岛幽子这个女间谍，宝山团才得以化险为夷，看到马占魁跟岳维汉竟然是旧识，大厅里的雁字军大头领们顿时全都目露愕然之色。

　　“唉。”马占魁叹了口气，道，“这个说起来就话长了。”

　　岳维汉点点头，又道：“大当家的和三当家的都还好吗？”

　　马占魁摇了摇头，神情黯然地道：“大哥和老三都不在了。”

　　岳维汉拍了拍马占魁的肩膀，正要安慰几句时，旁边又有大头领起身问道：“敢问，你就是宝山旅少将旅长岳维汉将军？”

　　岳维汉闻声回头，道：“阁下是……”

　　那大头领赶紧抱拳道：“在下雁字军师爷，高敬武！”

　　“原来是高师爷。”岳维汉抱拳作揖道，“失敬，失敬。”

　　看到局面稍有缓和，事情似乎又有了挽回的余地，雁山狐顿时不失时机地大笑道：“没想到十弟跟岳将军居然是旧识，岳将军，看来我们真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了，哈哈哈……”

　　岳维汉知道雁山狐已经服软了，当下让特战队员们收起了驳壳枪。

　　岳维汉倒也不怕雁山狐翻脸，聚义大厅已经被刘铁柱的特战大队完全控制，雁山狐他们要想冲出去那是绝无可能，外边的土匪更不可能杀进来，特战大队的战斗力那可不是吹出来的，雁字军虽然厉害，可在特战大队面前还是不够瞧。

　　雁山狐当下侧身让开他的金交椅，道：“岳将军，请！”

　　岳维汉也不客气，当下在雁山狐的金交椅上大马金刀地坐了下来，旋即向在座的雁字军大头领们团团作揖道：“各位当家的，今晚的事多有得罪了，不过我们并无恶意，此来只是希望各位当家的能够看在大家同是中国人的份上，联起手来打鬼子！”

　　“联手打鬼子？岳将军好算计！”玉狐冷然道，“如果我没有猜错的话，一旦两家真的联手，我们雁字军恐怕得听从岳将军的号令吧？”

　　“什么？这不是要收编了咱们雁字军么？”

　　“想都别想，咱们雁字军要投也该投八路！”

　　“就是，人家八路才是穷人的队伍，国民党白狗子就没一个好东西！”

　　玉狐话音方落，其余的雁字军大头领顿时就炸了锅了，而且个个都对国军深恶痛绝的样子，这也难怪，这些人大多是在韩复渠统治山东时落草为寇的，家人也大多是被当时的国民党保安团给迫害致死的，对国军自然不会有什么好感。

　　岳维汉丝毫不以为意，面向玉狐道：“这位是……”

　　雁山狐赶紧介绍道：“岳将军，这是在下三妹，玉狐！”

　　“原来是玉当家。”岳维汉抱拳微笑道，“失敬，失敬。”

　　玉狐撇了撇嘴，冷然道：“两家联合作战不是不行，让我们雁字军听从将军号令，也不是不可以，不过，我们有个条件。”

　　岳维汉忍不住多打量了玉狐几眼。

　　这才发现这个女土匪长得还真是不赖，五官精致如瓷器，肌肤雪白如霜雪，柳腰纤细，双腿修长，不过最让人怦然心动的，却是这女土匪顾盼间流露出来的那股子狐媚风情，偏中间还夹着丝丝逼人的英气，给人以强烈的视觉诱惑。

　　不过，最让岳维汉感到惊讶的却不是这女土匪的身材相貌，而是她居然可以替雁山狐作主，这雁字军究竟谁是大当家呀？雁山狐似乎看出了岳维汉的惊疑，当下解释道：“三妹的意思就是我雁山狐的意思。”

　　其余的雁字军大头领们也纷纷附和。

　　显然，这玉狐在雁字军里的威信极高，甚至不在雁山狐之下。

　　岳维汉越发打量了玉狐几眼，微笑道：“却不知道玉当家有何条件？”

　　玉狐冷笑道：“岳将军，你认为像今天这样的场面，适合谈条件吗？”

　　“我若是非要现在就谈条件呢？”岳维汉言笑靥靥，语气却极为强硬。

　　“如果是这样，岳将军就不妨动手吧。”玉狐冷然道，“我们绝不在受人威胁的情况下与人谈判，雁字军也绝不会向任何人低头的。”

　　岳维汉猛然一个腾身，矫健的身影已经闪电般来到了玉狐面前。

　　玉狐虽是一介女流，却毫不畏惧，当下仰起娇靥主动迎向岳维汉，岳维汉目光炯炯，眼神犀利如刀，玉狐顾盼生姿，眼神幽冷如冰，两人大眼瞪小眼，都试图用自己的眼神迫使对方屈服，可一时间却是谁也奈何不了谁！

　　岳维汉嘴角忽然绽起了一丝邪笑，强烈的征服欲望已经从他心底猛烈地涌起，这个女土匪还真有点意思，不仅有胆有识、有胸有屁股、有长相有身材，在雁字军里还威信不低的样子，征服了这个女土匪，雁字军差不多也就征服了！

　　“哈哈哈……”岳维汉突然间仰天大笑道，“好，不愧是女中豪杰！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“玉当家的你说吧，什么时候，什么地点，怎么个谈判法？”

　　“三天之后，盘山镇！”玉狐一瞬不瞬地盯着岳维汉的眼睛，凝声说道，“你和我大哥各带三人，三局两胜！”

　　“雁字军若是输了呢？”岳维汉冷然道。

　　“从此之后唯将军马首是瞻！”玉狐反击道，“不过，若是将军输了呢？”

　　“绝不可能！”岳维汉冷然道。

　　玉狐哂然道：“万一输了呢？”

　　“没有万一，能赢我岳维汉的人还出生出来呢！”

　　岳维汉不断地向雁山狐和所有当家的施加压力，并非岳维汉真有必胜的信心，这其实就是心理学上常说的心理暗示，一个高明的心理学大师可以极大地影响别人的言行举止，岳维汉虽然只是略通皮毛，却自信也能对三天之后的比武造成一定的影响。


第186章 看上岳维汉了

　　公鸡山，山口。

　　马占魁和高敬武一直将岳维汉送到了山下。

　　直到岳维汉安全下山，仍然留在公鸡寨的特战大队才释放了羁压在聚义大厅里的十几个雁字军大头目，然后交替掩护后撤，岳维汉并不认为雁字军会在这个时候对他下手，但他也绝不会把自己的小命交到别人手里，由别人来定他的生死。

　　在下山的路上，马占魁也将黑风寨发生的变故跟岳维汉说了。

　　原来岳维汉率领宝山团离开后不久，皖南就沦陷了，旋即日军就开始清剿以黑风寨为首的皖南绿林道，黑风寨更是遭到了日军两个步兵大队的合围，最终黑风寨被荡平，马世魁和马胜魁也先后战死，只有马占魁带着十几个弟兄逃了出来。

　　马占魁原本是打算到徐州投奔岳维汉的，结果正好赶上日军五大师团围攻徐州，无奈之下只好继续向北流窜，在路过公鸡山下时，跟雁字军闹了点小节过，结果不打不相识，就投入了雁山狐麾下，成了雁字军的一员。

　　马占魁道：“旅座，大当家的这个人其实不错，为人仗义，恩怨分明，雁字军也从不祸害穷苦百姓，反倒杀了不少地主恶霸，也剿灭了不少为非作歹的恶匪，别的不说，就说鲁南悍匪刘黑七，就是我们雁字军给剿灭的。”

　　“刘黑七？”岳维汉凛然道，“已经被雁字军剿灭了？”

　　刘黑七岳维汉自然是知道的，这个恶匪可是史有其名，而且作恶多端！岳维汉虽然有心要收编鲁南地区的土匪武装以及会道门武装，但像刘黑七这样的恶匪却绝不在收编之列！对于刘黑七这样的人渣，必须要毫不犹豫地予以剿灭！

　　“半个月前的事了。”马占魁道，“刘黑七也被当场击毙。”

　　岳维汉点了点头，当下抱拳作揖道：“好了，两位请回吧。”

　　旁边一直没怎么说话的师爷高敬武忽然道：“岳将军，有个情报可能对你们有用。”

　　“哦？”岳维汉道，“敢问高师爷，什么情报？”

　　高敬武道：“前几天，我侦听到山东日军济南司令部和济宁前线指挥所之间的几组往来电讯，日军将对你们宝山旅采取代号为‘黑幕’的渗透行动，其中有个叫什么南造云子的女间谍，似乎很厉害，你们一定要提高警惕。”

　　“南造云子！？”岳维汉顿时吃了一惊。

　　“怎么，岳将军听说过南造云子？”高敬武凛然道。

　　岳维汉点了点头，忽然又问道：“高师爷，你是怎么搞到电台和日军密电码的？”

　　“电台是雁字军帮我搞来的，不过没搞到日军的密电码。”高敬武摇了摇头，道，“但是我能破译他们的密电码。”

　　“你说什么？”岳维汉凛然道，“你能破译日军的密电码？”

　　“嗯。”高敬武点了点头，不无得意地道，“我父亲曾经是中央通讯社北平站站长，所以从小我就有机会接触电台，而且我也对电台通讯非常感兴趣，除了绝密级的密电码以外，其余级别的密电码我都能破译，而且最多只要三天时间，其中也包括你们国军和八路军的密电码，上次你们和八路军协同作战打枣庄，我都知道。”

　　岳维汉不禁倒吸了一口冷气，这可真是个妖孽啊！

　　仅凭一个人的力量，只要三天的时间，居然就能破译掉普通级别的密电码！？

　　要知道，不管是国军军统局，还是日军特高课，也不可能在三天之内就破译掉对方的普通级密电码，而且至少需要动用几十人的力量。

　　但岳维汉相信，高师爷绝对没有夸大其词！

　　这个世界上也的确存在妖孽级的专项天才，他们在别的方面或许表现平平，跟普通人相比甚至还显得有些弱智，但在某个方面却能表现出惊人的天赋！在穿越前，岳维汉就看过一篇报道，英国有个三岁小儿，能在极短的时间内将魔方复原！

　　密电码看似复杂，其实就是数字和字母的排列组合游戏，在拥有特殊天赋的人眼里，再复杂的排列组合方式，他们也往往能够在极短的时间内找出排列规则！

　　这样的人物要是加入了宝山旅，那宝山旅自己都能组建技术科了！

　　到时候，除了日军大本营与战略方面军之间的绝密级电文破译不了外，各战略方面军下属各师团，以及驻各省混成旅团之间的电讯往来，却全部暴露在了宝山旅的监控之下，到时候日军的一举一动，宝山旅都将一清二楚了！

　　岳维汉再不犹豫，当下说道：“高师爷，别当什么土匪了，跟我走吧！”

　　高敬武不禁面露为难之色，从一开始他想的就是投奔宝山旅，只不过在路过济宁的时候却遇到了日军抓捕劳工，最后十几个同学全部惨死在了日军的屠刀之下，只有他侥幸被雁字军所救，不管怎么说，雁字军对他都有救命之恩。

　　好半晌，高敬武才叹息道：“岳将军，这恐怕不行。”

　　岳维汉原本还想再劝，不过转念一想也就罢了，高敬武不愿离开雁字军，足见他是个重情重义的汉子，更何况，只要收编了雁字军，高敬武不还是宝山旅的人么？到时候岳维汉完全可以将他上调旅部，专门负责情报破译工作！

　　“也罢。”岳维汉当即抱拳作揖道，“两位，就此别过！”

　　※※※

　　公鸡山上，聚义大厅。

　　黑狐杀气腾腾地道：“大哥，我带人去灭了那帮狗日的！”

　　“对，这事没完。”其余几个大头领也纷纷附和道，“我们雁字军什么时候吃过这么大的亏？连老营居然都让人给抄了，这次要是不把场子找回来，不把这帮狗日的给灭个干净，往后咱们雁字军还怎么在鲁南地面混？”

　　“都给我闭嘴！”雁山狐勃然大怒道，“你们还嫌丢脸没够吗？”

　　玉狐也冷森森地道：“灭了人家，灭了人家，你们灭得了吗？要不是人家看在你我都是中国人的份上，又不愿意损害中国的抗日力量让小鬼子占便宜，他们早就痛下杀手了，哪还轮得到你们在这里大肆叫嚣？当真是马不知脸长！”

　　“三妹说得对。”雁山狐冷然道，“这次让人家摸了我们老营，是我们自己疏忽大意，怨不得人家，而且人家没有痛下杀手，我们还得承他们的情！你们都给老子听好了，谁也不许去找国军的麻烦，否则就是跟老子过不去！”

　　“可是……”黑狐急道，“大哥，那百来个女人……”

　　“不就是女人么？”雁山狐冷然道，“放了也就放了，瞧你那点出息，没女人难道就不活了？要不要我帮你个忙，把你胯下那根卵给下了呀？”

　　“别别别，大哥别。”黑狐赶紧捂住裤裆，不敢再说什么了。

　　“今天的事就到此为止，谁也不许再提起，更不许往外传，否则老子跟他没完！”雁山狐说此一顿，又环顾众人道，“现在说说三天后比武的事。”

　　玉狐道：“哥，我和小六跟你去，二哥带大队人马留在镇外接应。”

　　“你？”雁山狐摇了摇头，道，“你不能去，这万一你要是输了，那可就……”

　　“哥，我必须得去。”玉狐坚定地道，“我看上那个岳维汉了，他要是真能赢了我，我就给他当婆娘！”

　　“啥？”雁山狐吃声道，“你看上他了？”

　　“嗯。”玉狐毫不犹豫地道，“他是我这么些年来，勉强能够看得上眼的男人。”

　　“他娘的那就更不能让你去了。”雁山狐挠了挠头，没好气道，“万一你要是放水，不把咱雁字军五百多号弟兄给坑了？”

　　“哥，你说啥呢？”玉狐嗔道，“我是那样的人么？”

　　“行行行，哥说不过你。”雁山狐急道，“你去可以，也可以跟那家伙比武，但那得三场比完，胜负已分之后才行。”

　　※※※

　　公鸡山下，小路。

　　楚中天双手持枪，一边警惕地搜视着四周任何可疑的风吹草动，一边有一搭没一搭地向岳维汉道：“旅座，要我说就不该跟他们比什么武，一伙土匪，跟他们比啥比呀？刚才就应该逼他们表态，要么编入宝山旅，要么就灭了他们！”

　　“不行。”岳维汉摇了摇头，道：“不能这么干。”

　　“这是为啥？”楚中天不解道，“跟土匪有啥好客气的？”

　　“因为我们暂时还无法收编雁字军，而只能跟他们合作，而且，这也关系到整个鲁南大大小小数百股土匪对我们的看法！”岳维汉道，“我们真要把雁字军给灭了，其他的土匪会怎么想？他们还有可能跟我们合作吗？”

　　楚中天又道：“旅座，我们真要把鲁南的土匪都收编了呀？”

　　“那还有假？”岳维汉道，“不光土匪，还有各县、各镇、各乡的会道门武装，只要是民怨不是太大的武装，而且没对老百姓犯下太多血债，我们都要收编！不过不是现在，现在还是先跟他们搞好关系，再联合他们打几仗，给他们点甜头再说。”

　　正说间，刘铁柱带着几名特战队员已经迎了上来，不过让人意外的话，刘铁柱身后居然还跟着十几个姑娘，其中最前面那个姑娘，皮肤特别白，眼睛特别大，奶子特别挺，屁股特别翘，岳维汉和楚中天一眼就认出来了，就是险些被雁山狐糟蹋的那个。


第187章 招揽各路人马

　　岳维汉皱了皱眉头，冲刘铁柱道：“柱子，这是怎么回事？”

　　刘铁柱苦着脸道：“旅座，这些姑娘都是昨天让雁字军给抢上山的，下山之后，其中绝大多数已经各自回家去了，可剩下这十几个却说什么都不肯走，还非要参加国军，你说我能怎么办？总不能赶她们走吧？”

　　“刘铁柱，你他娘的简直胡闹！”

　　岳维汉心头火起，正要训斥刘铁柱时，却忽然想起了高师爷的话。

　　山东日军针对宝山旅发动了代号为“黑幕”的渗透计划，甚至连大名鼎鼎的南造云子也参与了该计划，搞不好南造云子就是这十几个女人中间的某一个，真要是这样，这倒是个值得利用的好机会，搞好了绝对能让山东日军吃个大亏！

　　念至此，岳维汉顿时语气一转，说道：“算了，人都来了，那就带上吧。”

　　说罢，岳维汉又命令曹尚飞小队将十几个女人带到了前面，等那些女人走远了，岳维汉才向刘铁柱道：“柱子，待会你亲率第1小队护送她们返回据点，不过不能上微山岛，暂时先把她们安排在湖西黑石村。”

　　“黑石村？”刘铁柱愕然道，“那可是骑3连的驻地。”

　　岳维汉点点头，又道：“另外，你再去岛上跟参谋长说一声，让他把特务队的驻地也搬到黑石村，让这十几个姑娘先加入特务队再说。”

　　“是。”刘铁柱猛然挺直身板，旋即领命去了。

　　目送刘铁柱的身影远去，楚中天忽然凑了上来，道：“旅座，我们不回微山岛？”

　　“这次出来，我们的目标可不止雁字军一家。”岳维汉道，“既然雁字军和雁山狐我们已经会过了，接下来就该去会会黑龙会了，这黑龙会可是鲁南首屈一指的会道门武装，武装会员的人数据说已经超过了两千，是股不容忽视的武装力量哪！”

　　“两千？”楚中天撇了撇嘴，不屑地道，“还不都是些乌合之众？真要对上小鬼子，几发迫击炮弹就能把他们轰个落花流水。”

　　“那要看打什么仗了。”岳维汉微微一笑，说道，“如果是打硬仗、恶仗、消耗仗，这些会道门武装和土匪武装的确不顶球用，可要是打成了顺风仗，让他们去痛打落水狗，他们的战斗力却绝不会比我们宝山旅弱多少。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“有句话我觉得非常有道理，这个世界上从来就没有不会打仗的军队，而只有不会打仗的主将！”

　　※※※

　　是夜，黑龙会会长曹黑龙刚刚走进相好小玉仙的院里，迎面就出现了一名气宇轩昂的国军少将，曹黑龙脸色大变，急环顾四周时，只见十几名全副武装的国军士兵已经从暗影里闪了出来，一下就堵死了他的退路。

　　“曹会长，咱们谈谈吧？”国军少将微笑肃手。

　　曹黑龙人在屋檐下，又岂能不低头？当下只好跟着进了堂屋。

　　※※※

　　次日上午，天师道道尊张天师正在布道施法。

　　这厮的确出身龙虎山天师道门下，不过十八岁上就因为下山嫖妓被逐出了师门，后来又靠着“明矾天书”“白磷天火”等江湖鬼把戏在鲁南混出了点明堂，渐渐的竟然也让他拉扯起了数百人枪，成了鲁南一股不可忽视的武装力量。

　　“着！”张天师一声断喝将手中的白磷纸甩了出去，白磷骤然接触空气顿时开始自燃，整片黄纸便在空中猛烈燃烧起来，四周听道的村妇村夫见状顿时纳头便拜，嘴里连呼天师不绝于耳，脸上更是诚惶诚恐至极。

　　张天师得意地捋了捋颔下山羊胡子，正要训几句话时，一伙全副武装的国军突然间忽喇喇地冲了进来，张天师顿时脸色大变，急要伸手去摸蒲团底下的驳壳枪时，一支飞镖已经掠空而至，顿时间钉在了他的蒲团之上。

　　张天师吃了一惊，顿时再不敢轻举妄动了。

　　※※※

　　次日下午，某小院。

　　壮年汉子背着一大捆柴禾刚进院门，正在院里挑黄豆的老妇顿时转身进屋，又重重地关上了柴门，壮年汉子噗地跪地，又膝行来到柴门前，凄然道：“娘，开门，你就开开门吧，让儿好好看看你……”

　　“滚！”老妇绝情地道，“我没儿子！”

　　壮汉在门前跪了两个时辰，见柴门始终没有打开的迹象，当下只得怏怏不乐地离开了那栋小院，这壮汉在鲁南其实也算是号人物，他就是白虎门的门主赵白虎，手下很有七八百号人，拥有六百多枝快枪，还有十来挺机关枪。

　　赵白虎刚刚离开，岳维汉的身影就出现在了院外。

　　望着赵白虎身影消失的方向，岳维汉若有所思道：“没想到这赵白虎还是个孝子……”

　　※※※

　　济宁，日军前线指挥所。

　　小泽大尉疾步走进了铃木少将的办公室，旋即猛然收脚立正道：“将军，‘黑幕’计划的第一步已经圆满完成，参与计划的百余名帝国特工已经全部打入预定之目标武装，云子小姐也已经成功地打入了宝山旅！”

　　铃木少将霍然起身，重重击案道：“哟西！”

　　说此一顿，铃木少将又道：“云子小姐现在什么位置？”

　　小泽大尉大步走到墙边，旋即手指地图道：“就在这里，黑石村！”

　　“黑石村？”铃木少将凛然道，“宝山旅的主力就驻扎在那里吗？”

　　“宝山旅主力应该没在那里。”小泽大尉摇了摇头，道：“云子小姐报告，黑石村只驻扎了八十余骑兵以及少量勤务部队。”说此一顿，小泽大尉又道，“将军，是否需要通知独立第2摩步大队以及独立骑兵第3联队，将他们消灭？”

　　“不。”铃木少将猛然举手道，“在没有找到岳维汉和宝山旅主力的行踪之前，我们绝不能打草惊蛇，再转告云子小姐，让她安心潜伏、静待时机，一旦发现岳维汉以及宝山旅主力的确切行踪，立即报告！”

　　“哈依。”小泽大尉猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　转眼间三天过去。

　　盘山镇，南边哨卡。

　　盘山镇只是鲁南地区一个名不见经传的小镇。

　　盘山镇离运河不远，镇上驻扎了一个日军小队以及伪军一个连队，离盘山镇不到五十里的县城则驻扎着日军一个中队，还有伪军一个团。

　　“叮铃铃……”镇外大路上忽然响起了清脆的自行车铃声。

　　三名身穿黑衣，腰插驳壳枪，头戴黑毡帽，脸上还戴着墨镜的便衣队队员已经骑着自行车飞驰而来，把守哨卡的伪军班长赶紧带着十几个伪军迎了上来，旋即从枪套里摸出了六成新的净面匣子，流里流气地道：“站住，你们哪来的？”

　　领头的那个便衣停好车，冷然道：“老大，贵姓？”

　　伪军班长顿时脸色微变，原话回问道：“老大贵姓？”

　　领头便衣哼了声，冷然道：“在家从父姓，出门改姓潘！”

　　伪军班长二话没说，赶紧示意身后伪军放人，这他娘的，来的可是山东安清帮义会的便衣队，这样的大势力可不是他这个小小的伪军排长能招惹的，真要惹毛了安清帮义会，到时候他老婆想给他收尸恐怕都找不着地儿了。

　　不费吹灰之力，岳维汉就带着楚中天、庞虎进了盘山镇。

　　进了镇，三人就骑车直奔“和盛昌”茶馆而来，进了茶馆上到二楼，只见雅座里坐着十几个客人，一个说书先生正唾沫横飞站在讲台后面说书，岳维汉二话没说，就那么将手中的净面匣子往讲台上一拍，茶客们顿时就落荒而逃。

　　说书先生也顷刻间脸色煞白，正要开溜时却被人拎住了衣领子。

　　“你不用走。”岳维汉单手将说书先生拎了回来，冷然道，“接着往下说。”

　　说罢，岳维汉就在前排坐了下来，楚中天和庞虎也跟着落座，两人又顺手拿过旁边茶几上摆着的瓜子盆开始磕起瓜子来，那边茶馆里的跑堂还有老板娘远远见了，却愣是不敢过来招呼，没别的，这三位爷身上的杀气实在是太盛了。

　　楚中天磕了几颗瓜子，向岳维汉道：“旅座，看来这第一局是咱们赢了。”

　　※※※

　　盘山镇，北边哨卡。

　　雁山狐、玉狐还有火狐却遇上麻烦了。

　　“站住，他娘的给老子站住！”伪军班长歪着脑袋，举着驳壳枪，带着十几个伪军迎了上来，一双滴溜溜的贼眼却一个劲地在玉狐那副婀娜多姿的娇躯上游移，玉狐顿时娇靥凝霜，一双漂亮的柳叶眉也霎时间竖了起来。

　　“你们打哪来的？”伪军班长装腔作势道，“进盘山镇干吗？”

　　雁山狐的眉头也不由得蹙紧了，心里更是焦躁不已，十几分钟前，他们和岳维汉等人已经在镇外野枣林里会面，并且约定好了比武规则，这第一局就是斗智，按照约定，双方谁先赶到盘山镇的“和盛昌”茶馆谁就赢了！

　　为了骗过伪军的盘果，雁山狐特意穿上长衫，扮起了大户人家的少爷！

　　火狐也扮成了长随，玉狐则扮成了小媳妇，可问题恰恰就出在她这个小媳妇身上，没别的，她这个小媳妇实在是长得太俊俏了，俊到那个伪军班长明知道眼前这几个人不好惹，却还是精虫上脑，想上来试试运气。

　　“不长眼的东西，连我们家少爷也敢拦？”火狐上来就想抽那伪军班长。

　　“别动！都他娘的不准动！”伪军班长顿时举枪，身后十几个伪军也跟着齐刷刷地举起了手中的步枪，黑洞洞的枪口已经瞄准了雁山狐跟火狐，火狐顿时再不敢轻举妄动，伪军班长这才摇头晃脑地道，“少爷？哪家的少爷呀？”

　　雁山狐渐渐有些不耐烦了，道：“济宁燕家！”

　　“燕家？”伪军班长哂然道，“老子就是济宁人，可不曾听说什么燕家！”

　　“那这个你总该听说过吧？”雁山狐说着就摸出了一枚手榴弹，再轻轻一拉，手榴弹就开始噗噗冒起青烟来，旋即就往十几个伪军中间扔了过来，那伪军班长顿时脸色大变，不假思索地仆地卧倒，身后十几个伪军也纷纷卧倒。


第188章 女匪风情

　　再说岳维汉带着楚中天、庞虎在“和盛昌”二楼雅座边磕瓜子边听说书时，陡听得北边方向传来了轰然一声巨响，楚中天和庞虎顿时条件反射般弹身而起，旋即拔枪在手，护住了岳维汉左右两侧。

　　岳维汉轻轻呷了口清茶，淡然道：“看来雁山狐他们遇上麻烦了。”

　　不到片刻功夫，茶馆外就响起了马嘶声，旋即就是蹬蹬蹬的登楼声。

　　人影闪处，雁山狐已经带着玉狐、火狐急匆匆地冲了上来，看到岳维汉正在气定神闲地喝茶，雁山狐顿时脸色微变，抱拳作揖道：“岳旅座果然好身手。”

　　岳维汉轻轻放下茶碗，抱拳回揖道：“雁大当家的，承让了。”

　　不远处，茶馆跑堂和老板娘顿时脸色大变，又赶紧闭紧了眼睛。

　　一直以来，雁字军就从来不以真面目示人，据说，见过雁字军真面目的人都得死，他们可不想死，所以还是不看为妙。

　　“岳旅座。”雁山狐沉声道，“接下来就该斗勇了。”

　　说此一顿，雁山狐又道：“镇子里的鬼子宪兵队还有伪军都已经出动了，通往镇外的各个路口估计也已经被他们堵死了，现在就看谁能先冲出去！”

　　岳维汉微笑肃手道：“雁大当家的，老规矩，你先请！”

　　雁山狐也不客气，当下带着玉狐、火狐转身下了茶楼。

　　事实上，雁山狐也没法再客气了，因为半个排的伪军就在屁股后面追他们呢，要是在这里再耽搁片刻功夫，没准就真交待在盘山镇了，虽说雁山狐三兄妹枪法都不错，也有一身不俗的好功夫，可镇上的日伪军却足有将近两百人呢！

　　岳维汉这才拿起黑毡帽往头一戴，向楚中天和庞虎道：“走！”

　　等三人下楼时，雁山狐三兄妹早已经骑兵跑远了，那半个排的伪军也已经撵了下去，倏忽之间，边三轮引擎的轰鸣声从长街北端传了过来，很快，一辆边三轮载着三名鬼子兵出现在了“和盛昌”茶馆面前。

　　岳维汉顿时心头一动，上前挡住了去路。

　　鬼子驾驶员急踩铩车，坐在边斗里的日军伍长顿时大怒，骂道：“八嘎！”

　　鬼子把岳维汉他们当成了别的县镇来盘山镇办事的便衣队了，因此相当生气。

　　“八你妈！”岳维汉猛然一抖手腕，两枝飞镖已经从他左右手心射出，正中鬼子驾驶员和后座鬼子兵的咽喉，两名鬼子兵顿时双手捂住咽喉倒在了血泊中。

　　边斗里的鬼子伍长急要拔枪时，楚中天一记铁砂掌已经拍在了他的后脑勺上，清脆的骨骼碎裂声响过，鬼子伍长顿时七窍流血直挺挺地倒了下来，楚中天刚才这记铁砂掌足够给力，直接就将他的颅骨都给拍碎了。

　　岳维汉一声令下，三人赶紧剥下鬼子衣服穿上。

　　看到三个鬼子先后倒在血泊之中，街上的行人顿时纷纷走避，胆小的远远躲了开去，胆子大的却是连声叫好。

　　前后不到两分钟，三人就已经穿上了鬼子军装。

　　楚中天翻身坐到了驾驶席上，岳维汉坐了边斗，庞虎自然只能坐后座，等两人坐好了，楚中天再脚下狠狠一轰油门，边三轮就像箭一般窜了出去。

　　一路畅通无阻，把守路口关卡的伪军根本就不敢上前拦。

　　本来就是，骑着边三轮的“太君”要出城，伪军谁敢拦？

　　回头再说雁山狐、玉狐和火狐三兄妹，他们在迷宫似的小巷子里转了老半天，才终于甩掉屁股后面的追兵，最后又冲破哨卡来到了镇外的野枣林，却见岳维汉三人早已经好整以暇地等在那里了，旁边居然还停着一辆边三轮摩托。

　　“雁大当家的，再次承让！”岳维汉微笑抱拳。

　　雁山狐顿时脸如死灰，这斗智斗勇他们都输了，斗狠已经没必要了。

　　玉狐望向岳维汉的眼神却明显不对了，岳维汉的表现完全超乎了她的想象，不过女土匪心里却是窃喜不已，这男人果然不同凡响！

　　看到玉狐这表情、这眼神，雁山狐就知道这回雁字军是要赔了夫人又折兵了，不过他对这个嫡亲胞妹呵护有加，又岂忍逆了她的意愿？当下向岳维汉道：“岳旅座，从今天开始雁字军就唯你号令是从，不过……”

　　“怎么？”岳维汉冷然道，“雁大当家还有条件？”

　　“呃，不是。”雁山狐赶紧摇头道，“是这样，三妹想跟你切磋切磋！”

　　“切磋？”岳维汉转头瞥了眼娇艳欲滴的女土匪，道，“怎么个切磋法？”

　　雁山狐伸手一指大路上追来的鬼子伪军，道：“我、老六还有你的两位兄弟负责将鬼子伪军引开，等鬼子伪军过去之后，你和三妹再尾随追杀，以一柱香的时间为限，谁杀的鬼子伪军多就算谁赢，怎么样？”

　　岳维汉哂然道：“就这么着吧！”

　　比枪法，整个宝山旅也就赵又廷比岳维汉强点。

　　当下火狐将坐骑交给岳维汉，然后坐上了边三轮，楚中天再猛然一轰油门，边三轮就轰轰轰地嘶鸣起来，旋即重新窜上了大路，雁山狐赶紧摧马追上，大路上的二十几个鬼子兵和百来个伪军见了，顿时便不依不挠地追了下去。

　　待鬼子伪军追远了，玉狐将一杆骑步枪扔了过来。

　　岳维汉顿时两眼微眯，敢情这女土匪早有准备啊。

　　当下两人翻身上马上了大路，玉狐又引燃了一柱线香往马鞍前一插，旋即冷冰冰地向岳维汉道：“岳旅座，请。”

　　岳维汉双脚控鞍，再将骑步枪往肩上一搁，洒然道：“玉当家的，请！”

　　玉狐忽然间回眸，冲岳维汉嫣然一笑，刚刚冰山似的娇靥顿时春风解冻，岳维汉只觉眼前陡然一亮，一股子荡人心魄的狐媚气息扑面而来，饶是他见惯了美色，此时也不禁心神微荡，等他急定下神时，玉狐却早已经催马冲出老远了。

　　“这个玉狐，还真是只狐狸精，不过我喜欢！”岳维汉嘴角顿时绽起一丝微笑，唇角微微下弯，透着股说不出的邪恶意味，下刻，岳维汉双腿用力一挟马腹，胯下坐骑顿时昂首悲嘶一声，甩开四蹄向前飞奔而去。

　　不到片刻功夫，岳维汉就追上了玉狐。

　　岳维汉从后面看去，正好可以将玉狐婀娜的身姿尽收眼底，这女人的身材的确是无可挑剔，身上的玉色劲装更是将她完美的曲线展现得淋漓尽致，偏这女匪还扛着杆骑步枪，暴力美和女性美揉合在一起，给岳维汉带来了视觉上的强烈刺激。

　　倏忽之间，前面大路上已经出现了鬼子伪军的身影，玉狐轻轻一勒马缰，胯下的枣红马便离开大路拐进了右边的松树林里，岳维汉也几乎是同时拐进了松树林里，两人枪法虽然不错，却也绝不敢留在大路上给鬼子伪军当移动靶。

　　玉狐忽然回眸，向岳维汉道：“旅座，听说你枪法很好？”

　　岳维汉微笑道：“那是。”

　　“你可真是一点都不懂得谦虚呢？”玉狐忍不住白了岳维汉一眼，嗔道，“今天姑奶奶倒要好好领教领教你的枪法。”

　　“是么？”岳维汉邪笑道，“你想领教我哪杆枪的枪法？”

　　“哪杆枪？”玉狐一下没闹明白，愕然道，“你还有两杆枪不成？”

　　“那是。”岳维汉扬了扬眉毛，道，“在咱们宝山旅，每个男人都有两杆枪，一杆专打鬼子，至于另一杆枪嘛，嘿嘿，你懂的。”

　　玉狐俏脸上霎时腾起一抹绯飞，她终于懂了。

　　“哈哈哈……”看到玉狐满脸娇羞的样子，岳维汉顿时放声大笑起来。

　　说起来，岳维汉已经很久没有尝试这种纵情调笑的感觉了，虽然也时常调笑柳忻，却远没到如此露骨出格的地步，在岳维汉的记忆中，似乎只在穿越之前才有过这样的经历，自从穿越到这个世界之后，他就一直在血与火中挣扎奔命，先是淞沪会战，再是南京保卫战，接着又是徐州会战……

　　岳维汉终究也是人，也需要情感的渲泄！

　　生逢乱世，血火纷争，谁也不知道自己能否活到明天，谁也不确定下一颗子弹是否会结束自己的生命，那么，又何必顾及那么多的世俗礼法？又何必考虑那么多的伦理道德？趁自己还活着，趁自己还有命，战斗之余为什么不能好好享受生活？

　　为国家而战，为民族而死，是每个炎黄子孙的使命！

　　可是，享受爱情，享受生活，却是每个华夏儿女的权利！

　　鬼子伪军很快就进入了射程，不过他们也发现了岳维汉跟玉狐，六七个鬼子还有二十几个伪军立刻从大队人马中分了开来，冲进树林准备截杀两人。

　　“叭！”玉狐率先举枪，两百米外，一个鬼子兵应声倒地。

　　“还不错。”岳维汉微微一笑，抬手也是一枪，又一个鬼子应声倒地。

　　玉狐忍不住回眸向岳维汉抛了记媚眼，道：“旅座，你的枪法果然不错。”

　　岳维汉邪笑道：“玉当家的，我另一杆枪的枪法更厉害，你要不要试试？”


第189章 儿女柔情

　　不知不觉间，岳维汉跟玉狐已经催马进了密林深处。

　　鬼子和伪军早已经不见踪影了，杀人比赛也已经不了了之，事实上，从一开始两人就完全没把比赛结果放在心上，不过现在，两人却又在不知不觉间赛起了骑术，在如此茂密的森林里纵马飞奔，没有足够高明的骑术是办不到的。

　　玉狐终究是女人，在体能上相比岳维汉弱了一截，在做一个高难度的纵骑飞跃时因为体力不支险些一头栽落马上，岳维汉眼疾手快．当下急伸手将玉狐从马背上抄了过来，又轻轻放在自己的马鞍前。

　　不过这样一来，玉狐的娇躯也整个落入了岳维汉的怀抱里，丰盈的翘臀更是直接贴住了岳维汉的下腹，玉狐顿时便感到了一截坚硬的异物，正顶在她柔软的幽谷中间，霎时间，玉狐的娇躯便开始热得发烫，白哲的俏脸也变得一片绯红。

　　倏忽之间，胯下坐骑已经冲出密林，来到了一片碧绿如茵的草地上。

　　岳维汉健臂轻轻发力，两人便从马背上滚落下来，落到了柔软的草地上，当两人停止翻滚时，玉趣正好整个压在了岳维汉身上，岳维汉目光犀利如刀，直直地刺进了玉窘清澈如水的美眸深处，道：“小狐狸，你想好了？”

　　玉狐玉靥绯红，吐气如兰，芳心犹如鹿撞，却没有避开视线。

　　玉狐当然知道岳维汉这话什么意思，这时候她只要稍有表示，只要轻轻地嗯一声，眼前这个英俊并且充满让人心醉的男子气概的男人就会毫不犹豫地占有她，玉狐再次在心里问自己，她对眼前这个男人动心吗？是的，她的确动心！

　　二十六年了，玉狐从未见过比眼前这个男人更让她动心的男人。

　　当下玉狐不再犹豫，美目凝视着岳维汉，从鼻腔里轻轻地嗯了声。

　　岳维汉轻轻一翻身，就将玉狐压在了身下，再将鼻子凑到玉狐颈侧深深地吸了口，顿时间，一股处子的芳香就沁入了他的鼻际，男人和女人之间就是这般玄妙，有时候，两个人纵然相处一辈子，也是毫无感觉，可有时候，一面之缘就足以刻骨铭心！

　　十数里外，楚中天他们也已经摆脱了日伪军的追击。

　　楚中天猛然调转车头，正要猛轰油门原路返回时，雁山狐却道：“这位兄弟，你是不是想去找你们岳旅座啊？”

　　“嗯。”楚中天道，“我们得去接应。”

　　“不用了。”雁山狐道，“这会他们早不知道跑哪去了。”

　　“那也得找着他。”楚中天道，“我是他的警卫员，必须时刻跟着他的身边。”

　　雁山狐翻了翻白眼，没好气道：“那要是你们旅座跟娘们干那事，你也跟在旁边？”

　　“呃，这个……”楚中天顿时有些傻了，雁山狐上前拍拍他的肩膀，道，“走吧，跟我回公鸡寨吧，至于你们旅座，他这么大的本事，谁能奈何得了他？”

　　林中草地。

　　岳维汉跟玉狐正相拥而坐。

　　玉狐娇靥上的潮红仍未散去，眉宇间也仍然残留着云雨过后的痕迹。

　　玉狐轻轻依畏在岳维汉怀里，正跟岳维汉讲述她的身世，她跟雁山狐本是济南燕家的公子小姐，因为一件小事得罪了山东军阀韩复渠的心腹悍将石友三，结果被石友三灭了族，只有兄妹俩逃了鼻来，然后在公鸡家落草为寇，渐渐的才有了现在的声势。

　　故事很俗套，却很残酷，现实就是这样，军阀混战不知道祝害了多少老百姓。

　　“那你们有什么打算？”岳维汉道，“总不能当一辈子土匪吧？”

　　“只要你愿意，明天我就让雁宇军下山去投奔国军。”玉狐回眸。

　　岳维汉道：“你哥和那些兄弟会答应？”

　　玉狐扬了扬眉毛，杀气腾腾地道：“姑奶奶的话，他们敢不听？”

　　岳维汉愕然，别看这小女子柔柔弱弱的，刚才在他胯下婉转承欢时也跟柳忻美眉没啥区别，可转眼之间，她就立刻变成杀伐果断、心狠手辣的女土匪了，看来雁山狐多半也只是雁字军名义上的大当家，这女人才是真正的幕后老大。

　　玉狐又有些担心地道：“岳大哥，你该不会嫌弃我们呀？”

　　“当然不会。”岳维汉道，“我这次找上你们雁宇宇，就是要收编你们。”

　　“太好了。”玉狐一下就搂住了岳维汉的右臂，喜孜孜地道，“回山我就让弟兄们打点行装，下山投奔国军。”女人就是这样，一旦她的心，还有她的身子给了哪个男人，立刻就恨不得把她所有的东西全都交给那个男人。

　　“哎哎哎，急啥？”岳维汉道，“现在可不行。”

　　“为啥？”玉狐撅着小嘴道，“你还是嫌我们。”

　　岳维汉微微一笑，当下凑着玉狐耳畔轻轻说了番话，玉狐听了后顿时美目发亮，旋即回眸望着岳维汉道：“你真坏，小鬼子碰上你真是倒了八辈子血霉。”说此一顿，玉狐又道，“要不要我帮你把那个南造云子找出来？”

　　“不急。”岳维汉摆了摆手，邪笑道，“这事不急。”

　　玉狐美目一转，又道：“岳大哥，你啥时候娶我过门呀？”

　　“娶亲？这事可不能着急。”岳维汉邪笑道，“等赶跑了小鬼子，我再用八抬大轿风风光光地娶你们过门。”

　　“你们？”玉狐霎时美目圆睁，嗔道，“你还有别的女人？”

　　“怎么？”岳维汉扬了咖眉毛，道，“你不乐意我有别的女人？”

　　“当然不乐意，我杀了那小妖精。”玉狐当下气得背转身去，小嘴更是撅得能挂半斤油了，她是大户小姐出身，当然知道男人三妻四妾是人之常情，这是没办法的事，可她还没过门呢，自家男人就想着娶姨太太了，哪有这样的？

　　“行了，我们回山寨吧，要不他们该等急了。”

　　岳维汉也不多说，当下拦腰抱起玉狐，转身走向栓在旁边的坐骑。

　　岳维汉根本就没把玉狐的话放在心上，他可不认为玉狐真能把柳忻给杀了。

　　玉狐紧紧搂住岳维汉脖子，明亮的美目一瞬不瞬地凝视着岳维汉，幽声说道：“哥，你可不许变心，你要是敢变心，我就杀了你，然后自杀。”

　　岳维汉将玉狐轻轻放到马背上，然后又纵身坐到了玉狐背后。

　　不变心岳维汉自信还是能做到的，不管最后娶多少女人，他都不会变心，更不会抛弃玉狐或者柳忻，这是男人起码的责任，至于说一夫一妻？那就是扯蛋，现在可是战乱年代，男丁大量战死，再搞什么一夫一妻，那么多寡妇咋整？

　　两天后，岳维汉带着楚中天、庞虎红光满面地回到了微山岛。

　　刘毅带着牛大根、李玉龙、刘奉生、刘铁柱从指挥部里迎了出来，急道：“旅座，还顺利吗？”

　　“顺利！”岳维汉点头道，“雁字军、黑龙会、天师道、白虎门已经拿下，剩下十几股土匪还有二十几支会道门武装也已经答应跟我们联合行动，这些土匪武装和会道门武装虽说战斗力不值一提，加起来却也有两万多人枪，够小鬼子喝一壶的了！”

　　“两万多人枪？”李玉龙兴奋地道，“旅座，是不是要有大动作了？”

　　“嗯。”岳维汉重重点头道，“李玉龙，你的刺刀营整编得怎么样了？”

　　李玉龙猛然立正，朗声道：“报告旅座，遵照您的指示，已经剔除了俘虏和降军中的老弱病残、居心叵测者，现在还剩下一千两百余人，正在湖西整，不过战斗力一时半会还上不来，这些降军和俘虏不仅缺乏训练，也缺乏实战锻练。”

　　“这个不急。”岳维汉道，“打仗不指望他们，只要他们不临阵反水就行了。”

　　“这个肯定不会。”李玉龙笃定地道，“借他们天胆也不敢临阵反水，再说所有排以上军官全都换成了刺刀营的老兵，绝对不会出状况。”

　　说着一行人就已经进了作战室，刘毅赶紧将地图上摊了开来。

　　岳维汉重重一拍地图，狞声道：“这次我们要打鲁南重镇——济宁！”

　　李玉龙和刘奉生闻言顿时兴奋不已，刘毅却皱眉道：“旅座，济宁虽然只有一个守备大队，可距离济宁不到六十里的雏城却驻扎着日军独立混成第10旅团，还有步兵第116、第122联队以及四个独立骑兵联队也都在附近，这仗可不好打啊。”

　　岳维汉微微一笑，也不多做解释，直接喝道：“我命令……”

　　见岳维汉主意已定，刘毅也就不再多说什么了，虽然这仗在他看来根本就没法打。

　　牛大根、李玉龙、刘奉生还有刘铁柱却赶紧挺身立正，岳维汉正了正脸色，朗声道：“特战大队于今夜连夜开拔，先行进入济宁潜伏。”

　　“是！”刘铁柱猛然挺直身板，大声应诺。

　　“刺刀营、炮营，趁夜进至独山岛待命！”

　　“是！”李玉龙、牛大根同时挺直身板，大声应诺。

　　“骑兵营，连夜向抱犊崮进发，配合八路军行动。”


第190章 波谲云诡

　　湖西，黑石村。

　　赵欣怡的特务队就驻扎在这里，这个特务队可不是什么情报机构，实际上就是文艺宣传队兼后勤被服厂，譬如说现在，特务队的主要工作就是替宝山旅官兵纳布鞋鞋底以及缝补新旧军装，临有出征时，还要赶制面饼干粮。

　　晌午刚过，楚中天就风风火火地闯进了特务队驻地。

　　正在院子里纳鞋底的几十个大姑娘小媳妇闻声回头，几十双大眼睛顿时便齐刷刷地聚焦到了楚中天身上，楚中天却浑不在意，还挨个凶狠地瞪了回去，那些个姑娘顿时便纷纷避开了眼睛，竟没一个敢跟楚中天对视的。

　　赵欣怡迎上前来，道：“楚少尉，有什么事吗？”

　　楚中天啪地立正，向赵欣怡敬了记军礼，朗声道：“旅座命令，特务队立即赶制两千人六天份干粮，五点之前交付。”

　　“好了，我知道了。”赵欣怡举手回礼。

　　命令已经传达完毕，楚中天便转身离开。

　　不到片刻功夫，村口便响起了连续不断的马嘶声。

　　特务队的许多大姑娘小媳妇赶紧涌到了驻地门口，只见骑3连的八十多官兵正骑着战马，列着整齐的战斗队形，从驻地赶往村口操场集结，而且今天的骑3连官兵相比往日明显不太一样，身上不仅背了水壶，斜挎肩上的子弹袋居然也是鼓鼓的。

　　南造云子混迹在特务队的这群大姑娘小媳妇中间，看到村口这番情形，美目里顿时掠过了一丝莫名的寒芒，宝山旅又要有所行动了，就是不知道他们要打哪里？不过这难不到南造云子，作为精英特工，她有很多办法搞到自己想要的情报。

　　“好了好了，大家别站在这里看热闹了，赶紧干活吧。”赵欣怡出来赶人了，一下午赶制两千人六天份干粮可不轻松，如果全部做成面饼的话，至少要摊七万多张面饼，这么重的任务，至少也得把邻近十几个村庄的妇女全部动员起来才行。

　　※※※

　　抱犊崮，黄龙洞。

　　八路军鲁南游击支队司令部。

　　“政委你说啥？”彭明治猛然放下烟卷，吃声道，“打济宁！？我没听错吧？”

　　“老彭，你还真没听错。”吴法宪苦笑道，“这个岳维汉哪，他还真要打济宁。”

　　“不是这家伙疯了，就是我傻了。”彭明治没好气道，“就他那四五百号残兵，外加刚刚收编的一千多汉奸伪军，哦，撑死了还搭上十几支会道门武装和土匪武装，就凭这三五千乌合之众、散兵游勇，也想去打济宁？”

　　“我也不知道岳维汉这葫芦里卖的什么药。”吴法宪摇了摇头，道，“不过他要打济宁却是千真万确，不过他没有强求我们跟他一起去打济宁，只是希望我们能够侧击张庄，牵制一下驻扎在雏城的日军独立混成第10旅团。”

　　“说的轻巧！”彭明治没好气道，“驻扎雏城的日军独立混成第10旅团足有五个步兵大队六千多人，就算要分兵把守各大县城以及运河、铁路沿线的战略据点，可留在雏城的日军怎么也还有两个步兵大队吧？这仗怎么打？我们又怎么牵得住？”

　　吴法宪也不由得皱紧了眉头，这件事还真的挺棘手的，不管怎么说，岳维汉都是鲁南行署主任，是鲁南地区名义上的最高行政长官，八路军虽说奉行的是独立抗战的策略，可毕竟也属于国军战斗序列，按说是应该配合宝山旅行动的。

　　可打济宁的确是太异想天开了，宝山旅那几百号残兵外加三五千土匪能否打下日军重兵把守的济宁城就先不说了，单说八路军鲁南游击支队吧，也绝不可能牵制住雏城的独立混成第10旅团，那可是一整个混成旅团，可不是三两个步兵中队。

　　见吴法宪没话说了，彭明治却话锋一转又道：“不过，宝山旅跟咱们毕竟是友军，真要一点都不配合也说不过去，政委，你还是向总部首长请示一下吧，要是总部首长同意，我们就打他一家伙，要是不同意那就算了。”

　　“已经请示过了。”吴法宪道，“总部首长让我们自己酌情定夺。”

　　“那就打，不过他的骑兵营必须归我全权指挥！”彭明治眸子里精光一闪，沉声道，“老子倒要看看，岳维汉这回唱的究竟是哪出？”

　　※※※

　　济宁，日军前线指挥所。

　　小泽大尉疾步走进铃木少将办公室，道：“将军，云子小姐急报，宝山旅似有重大作战行动，攻击目标似为济宁。”

　　“嗯？”铃木少将凛然道，“宝山旅要打济宁！？”

　　“哈依。”小泽大尉猛然低头道，“另外，打入鲁南地区各土匪武装以及会道门组织的眼线也纷纷传回消息，今天下午，以黑龙会、天师道、白虎门为首的会道门武装以及孟家、曹家、龙家等家族武装也在大规模的集结，他们将配合宝山旅作战！”

　　“八嘎牙鲁。”铃木少将顿时狞声骂道，“这些该死的中国人！”

　　直到现在为止，驻山东日军都还没有对山东境内的家族私人武装和会道门组织采取什么强制措施，这倒不是日军仁慈，而是没有办法的办法，因为现阶段日军的主要精力还是得放在正面战场上，暂时还无暇顾及广大占领区的治安。

　　不过现在，铃木少将却认为是时候肃清这些地方武装了。

　　一来，宝山旅和岳维汉已经完成了对这些地方武装的整合，至少表面上如此，如果再放行自流下去，一旦让这些地方武装形成合力，那将会对鲁南日军构成极大的威胁！铃木少将绝不能容许这样的局面发生。

　　二来，现阶段铃木少将手中的兵力还算充裕。

　　除了驻雏城的独立混成第10旅团以及驻莒县的独立混成第6旅团外，还有从第16师团调过来的步兵第116、第122联队，再加上四个骑兵联队、一个摩步大队的快反部队，铃木少将手中的兵力足有将近两万人！

　　铃木少将认为，有了这两万皇军，就足以粉碎鲁南地区的所有中国武装了！

　　现在，一劳永逸的机会已经摆在铃木少将面前，既然岳维汉要不自量力带着他的宝山旅残部以及刚刚收编的地方武装来攻打济宁，那就干脆以济宁为诱饵，将宝山旅以及鲁南的中国武装一举聚歼在济宁城下！

　　“命令……”铃木少将狞声道，“驻各县及各据点之守备队收缩兵力，加强戒备，步兵第116联队、第兵第122联队立即向金乡、滕县方向靠拢，独立第2摩步大队以及四个骑兵联队立即搭乘火车，沿津浦铁路北上兖州待命！”

　　“哈依。”小泽大尉猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　夜色倥偬，微山湖上。

　　刺刀营、炮兵营两千余官兵分乘两百余艘渔船正向独山岛进发。

　　岳维汉背负双手站在船头，谁也不知道他心里正在想些什么，刘毅上前两步，不无担心地道：“旅座，攻打济宁的决定是不是太草率了，你是不是再考虑考虑？我担心那些个土匪武装、家族武装还有会道门组织不听招呼哪？”

　　“参谋长你放心，他们会听招呼的。”岳维汉淡然道。

　　岳维汉倒不是盲目自信，至少在现阶段，鲁南的地方武装是会听他招呼的。

　　道理很简单，因为岳维汉除了是宝山旅的少将旅长，还是鲁南行署的主任。

　　岳维汉现在代表的可是国民政府！在现阶段，还没几个人相信小日本真能灭了中国，鲁南有头有脸的人物也绝不会把自己的命运和前途交给日本人，因此，国民政府的招呼他们是必然要听的，至少表面文章要做足。

　　刘毅还是有些担心，道：“就算他们能听旅座您的招呼，可就凭这些个乌合之众，又能成什么事？”

　　“我从来就没指望这些个乌合之众能成什么事。”岳维汉奸笑道，“打济宁，还是得靠刺刀营和炮营，参谋长你就放心吧，我已经给小鬼子设好了一个局，这回小鬼子就是想不往里面跳也不行了，你就等着进入济宁城搜刮战利品吧。”

　　刘毅道：“旅座，你这葫芦里卖的究竟什么药？”

　　“暂时保密。”岳维汉微笑道，“到时候你就知道了。”

　　※※※

　　抱犊崮，黄龙洞。

　　八路军鲁南游击支队一大队五百多人已经集结完毕。

　　彭明治在战利品的分配上虽然斤斤计较，可打起仗来却是毫不含糊，这次配合宝山旅行动也是够意思，把战斗力最强的一大队给拉了出来，部队刚刚集结完毕，彭明治正要请政委吴法宪做战前动员时，通讯员忽然气喘吁吁地跑了过来。

　　“司令，政委。”通讯员喘息道，“有，计划有变化。”

　　“变化？”彭明治愕然道，“啥变化？”

　　通讯员道：“宝山旅那边刚刚来电，让我们别打张庄了，改打抱犊崮外围的日军炮楼以及据点，还有，他们的骑兵营和骑炮连已经到了！”

　　“什么，不打张庄了？”吴法宪皱眉道，“乱弹琴！拟定的计划怎能说改就改？”

　　“政委，我倒是有点猜到岳维汉这小子想干啥了！”彭明治却凛然道，“他娘的，这小子打仗果然有一手，弟兄们，走，先去老鸦口据点！”


第191章 烽火燎原

　　公鸡山，公鸡寨。

　　聚义大厅，雁字军的十个大头领已经换上了国军军装，这会正在互相打趣。

　　雁山狐赫然穿了一套少将服，大摇大摆地在大厅里走了几个来回，又环顾众人，顾盼自雄道：“怎么样，不比岳维汉那小子差吧？”

　　“那是。”挂着上校衔的黑狐道，“比那小子有气派多了。”

　　说完，黑狐忍不住又往旁边斜了眼，就在雁山狐身后，站着玉狐、白狐两姐妹，这两个女土匪也换上了国军军装，领章上挂的赫然也是上校衔，这军装穿在别人身上也就那样，可穿在她们身上却立刻就显得非同凡响起来了。

　　不仅黑狐等大头领偷看，大厅外的小头目更是看得眼珠子都快凸出来了。

　　“唉，可惜这不是我的，等打完了这一仗，这套将校呢还得还给那小子。”雁山狐摸了摸领口的领章，颇有些遗憾地道，“老子要真是国军的少将旅长该多好？这样的话，等将来打跑了鬼子，老子就能荣归济南了……”

　　大厅风个的那些个大小头目闻言也是满脸遗憾。

　　别看岳维汉上山时他们一个个叫得挺凶，恨不得把岳维汉给杀了，其实那都是装的，他们心里还是非常愿意加入国军的，没别的，现在毕竟是国民政府的天下，加入国军他们就立摆脱了土匪的身份，摇身一变成为官军了。

　　要是有机会当官军，谁还愿意当土匪？

　　当年雄霸关外的土匪之王张作霖张大帅，不也是这样变成官军的么？

　　“哥，你想当少将旅长还不容易？”玉狐撇了撇嘴，对雁山狐道，“等打完这一仗，咱雁字军就该加入宝山旅了，到时候岳旅长怎么也得给你个团长干吧？再过个一年半载的，等岳旅长升了中将师长，你不也跟着升少将旅长了？”

　　“算了，不扯这个了。”雁山狐却摇了摇头，道，“弟兄们都换好装了？”

　　黑狐道：“大哥你就放心吧，弟兄们已经全换装了，小鬼子绝对分不出真假来。”

　　话音方落，师爷高敬武就大步走了进来，道：“大当家的，宝山旅来电，让我们连夜向枣庄开拔！”

　　“枣庄是吧？”雁山狐点点头，旋即回头喝道，“兄弟们，走！”

　　※※※

　　黑石村，特务队驻地。

　　夜深人静，忙碌了一整天的女兵们正准备上床休息时，少校队长赵欣怡忽然神情严峻地走了进来，向大伙说道：“姐妹们，刚刚接到旅座命令，让我们特务队再赶制两千人六天份的干粮，现在我分配任务……”

　　“队长，干粮不是刚备完吗？怎么又要啊？”有女兵不解地道。

　　角落里，南造云子也霎时竖起了耳朵，情形似乎有些不对头啊。

　　赵欣怡道：“下午准备的两千人六天份干粮是给雁字军那帮土匪的，现在的干粮才是替咱宝山旅官兵准备的。”说此一顿，赵欣怡又特意叮嘱道，“对了，旅座吩咐过，这是军事机密，你们可别到处乱说啊？”

　　女兵们娇声应是，旋即分头忙碌去了。

　　※※※

　　济宁，日军前线指挥所。

　　凌晨四时，作战室里就开始忙碌起来。

　　早上六点刚过，铃木少将就来到了作战室，这会正站在模拟沙盘前观察敌情，不时有通讯参谋进来报告日军以及中国各反抗武装的最新进展以及所在位置，旁边的作战参谋们便赶紧在沙盘上插下一面面小旗，然后移到相应的位置上。

　　从沙盘上看，日军独立混成第10旅团分散在各县、各据点的守备队已经全线收缩，除了少数几个县城仍然留了少量守备队以外，大多数县城以及据点炮楼的守备任务全都交给了伪军，抽调出来的四个步兵大队已经在巨野集结待命。

　　另外，第116联队已经进至滕县，第122联队已经进至金乡。

　　独立第2摩步大队以及四个骑兵联队也已经搭乘火车秘密进至兖州待命。

　　看到所有的部队都已经进入预定位置，一个以济宁为中心的巨大包围圈已经成形，铃木少将脸上不由绽起了一丝狰狞的杀机，只要宝山旅还有那些鲁南反抗武装一进入包围圈，将近两万的大日本皇军就会把他们碾为齑粉！

　　很快，铃木少将又将注意力转移到了中国武装身上。

　　根据云子小姐以及特高课提供的情报，宝山旅已于昨天下午完成集结，目前正从微山湖水路向济宁逼近，这点已经从迟殿文的水上警备队得到了印证，为免打草惊蛇，铃木少将下令水上警备队放开水路，任由宝山旅长驱直入。

　　另外，以黑龙会、天师道、白虎门为首的会道门武装还有孟家、曹家、龙家等地方武装大约两万余人，也分别在欢城、木石、龙固、鱼城一带完成集结，目前正沿着微山湖东西两岸气势汹汹地向济宁进逼。

　　最迟明天早上，这三路中国反抗武装将同时进至济宁城下！

　　铃木少将正在憧憬歼灭宝山旅的美好前景时，小泽大尉却气急败坏地走了进来，旋即猛然收脚立正道：“将军，刚刚接到云子小姐的紧急传讯，之前送出的情报有误，沿微山湖水路向济宁进军的不是宝山旅，而是以雁字军为首的土匪武装！”

　　“什么？”铃木少将凛然道，“情报有误？不是宝山旅？”

　　“哈依。”小泽大尉猛然低头，“云子小姐的确是这么说的。”

　　“八嘎。”铃木少将一把揪住小泽大尉，气急败坏地道：“那么宝山旅现在哪里？”

　　如果宝山旅和岳维汉不来济宁，那么日军的一切安排都将落空，就算全歼了黑龙会、天师道、白虎门、孟家、曹家、龙家等反抗武装，也将毫无意义。

　　“哈依。”小泽大尉再次低头，惶然道，“云子小姐正在加紧侦查。”

　　“八嘎。”铃木少将怒不可遏地道，“什么帝国之花？饭桶，废物！”

　　话音方落，忽有通讯参谋入内禀报道：“将军，曹县遭到支那军突袭，请求增援！”

　　“嗯，曹县？”铃木少将霍然转身，目光重新落到了沙盘上，旁边的作战参谋赶紧从沙盘上找出了曹县的位置，却是鲁西南靠近河南的一个边远小城，离济宁足有两百里！作战参谋迅速在上面插下了一面代表中国军队的小蓝旗。

　　铃木少将正琢磨曹县是怎么回事时，又有通讯参谋匆匆入内禀报道：“将军阁下，老鸦口据点遭到八路军突袭，已经失守，现在八路军正在猛攻山亭，山亭宪兵队长小野大尉请求司令部速派援军，否则山亭只怕撑不过中午了。”

　　“什么？老鸦口据点失守，山亭县告急？”

　　铃木少将顿时两眼圆睁，旁边的作战参谋赶紧将老鸦口据点上的小红旗拔下，又在山亭县外围插下一面小蓝旗。

　　然而，这才只是刚刚开始而已！

　　“将军，鱼台已经被黑龙会攻陷，竹下中尉及宪兵队集体玉碎！”

　　“将军，青山泉据点遭到不明身份土匪武装袭击，立原少尉请求战术指导！”

　　“将军，峄城遭到土匪袭击……”

　　“将军，薛城遭到白虎门武装突袭……”

　　“将军，单县遭到天师道武装袭击……”

　　在接下来的不到半个小时的时间内，鲁南十数县以及运河、津浦铁路沿线的二十几个据点纷纷向济宁司令部打来了求援电话，等作战参谋插好小旗，铃木少将再放眼望去，只见整个鲁南已经完全被蓝色小旗给淹没了！

　　司令部里的作战参谋们也是脸色如土！

　　烽火燎原，整个鲁南到处都在打仗，到处都是奋起反抗的中国武装。

　　铃木少将为了聚歼宝山旅于济宁城下，事先从各县、各据点抽调了大量兵力，这直接导致了各县、各据点守备空虚，到现在为止，已经有两个县、三个据点被中国人给攻占了，如果再不及时采取措旗，局势很可能彻底失控！

　　豆大的冷汗顿时从铃木少将的额头上渗了出来。

　　现在，即便是傻瓜也能够看得出来，代号“黑幕”的渗透行动已经完全失败了，南造云子和渗透特工传回来的情报都是假情报，沿微山路水路向济宁进军的只是几股土匪，在鱼台、龙固、欢城、木石集结的也只是反抗武装的一小部分！

　　岳维汉的真正意图难道不是济宁？那么又会什么呢？

　　“皇协军呢？”铃木少将擦去额头的冷汗，阴沉着脸问道，“驻守各县、各据点的皇协军呢？这么容易就被打垮了？”

　　旁边一个少佐军官苦笑道：“将军，守备各县、各据点的皇协军与当地的会道门组织或者各大家族都有着千丝万缕的联系，皇协军的许多官兵甚至在两军交战最为关键的时刻从背后向皇军开枪，曹县、单县、老鸦口据点还有青山泉据点就是这样失守的。”

　　“八嘎牙鲁。”铃木少将咬牙切齿地道，“这些可恶的支那猪，统统死啦死啦滴！”

　　“将军阁下。”那少佐军官猛然低头道，“赶紧命令独立混成第10旅团、步兵第116联队、第122联队分头出击吧，否则的话，只怕不等今天天黑，整个鲁南十几个县、运河、津浦铁路沿线的二十几个据点就都要全部失守了！”

　　“不，绝不能轻举妄动！”铃木少将凛然摇头，在宝山旅这个最危险的敌人没有出现之前，皇军绝不能轻举妄动！


第192章 光复鲁南

　　山亭县。

　　经数小时的激战，至下午四时，八路军鲁南游击支队第1大队终于在宝山旅直属骑兵营的配合下打下了县城，驻守县城的日军宪兵小队以及伪军一个团被全歼，几乎是同时，山亭县城外围的几个日军炮楼也全部被拔除。

　　下午六时，中共山东湖西地委书记杨绍成闻讯赶到了山亭县。

　　八路军鲁南游击支队政委吴法宪也兴匆匆地赶到了，这次打下了县城，缴获极丰，不仅有粮食、被服、约品等紧缺物资，甚至还完整地缴获了一座小型军火库，里面储存了不少武器弹药，有了这批武器弹药，八路军鲁南游击支队的实力将得到极大的提升。

　　宪兵队司令部，彭明治正坐在一具日军少尉的尸体上志得意满地抽烟卷。

　　彭明治没理由不得意，他虽说是老红军出身，来山东前甚至还是八路军115师主力团的团长，可打了这么多年仗，这山亭县还真是他独自领兵打下的最大的“城池”，他娘的，这可不是什么据点，更不是炮楼，而是一座县城啊！

　　这个时候，恐怕连115师主力也没能力打下一座县城吧？

　　不过，让彭明治感到稍稍有些郁闷的是，这次打下山亭县可不全是八路军鲁南游击支队的功劳，宝山旅直属骑兵营给他们提供了极大的支援，尤其是那个骑炮连，要不是骑炮连的那四门81mm迫击炮，要打下县城可没那么容易。

　　急促的脚步声中，吴法宪和杨绍成联袂而入。

　　“老彭，你创造历史了！”吴法宪上前两步，紧紧握住彭明治的双手，兴奋地道，“这可是咱们八路军在敌后战场光复的第一座县城，将来肯定是要载入史册的！”

　　杨绍成也道：“是啊老彭，连八路军三大主力师都没能做到的事情，却让你小子给做到了，你行啊，总部首长怕是又要嘉奖你了！”作为湖西地委书记，所在辖区的鲁南游击支队获得了如此辉煌的战果，他当然也是脸上有光。

　　“嘁，不就是一座县城么？”彭明治不以为然地道。

　　“你小子，这是在矫情。”杨绍成笑笑，旋即又道，“不过，比起宝山旅来，这点战果的确就不算什么了。”

　　“哦？”彭明治道，“宝山旅打下哪座县城了？”

　　“不是哪座，是十几座！”吴法宪颇有些感慨地道，“岳维汉竟然将鲁南地区的土匪、会道门武装还有孟家、曹家、龙家等家族武装全部发动了起来，一通混战下来，连连攻克了十几座县城，现在除了日军控制的济宁、滕县、金乡、雏城以及我军控制的山亭县以外，整个鲁南已经完全被岳维汉控制了。”

　　“这不可能！”彭明治怪叫道，“岳维汉这狗日的竟然有这等本事？”

　　难怪彭明治吃惊，此前他不知道使了多少力，试图说服鲁南的会道门武装还有家族武装参加八路军，对土匪也是百般拉拢，可是直到目前为止，八路军都还没有真正收编过一支像样的地方武装，可是，狗日的岳维汉一出手就将整个鲁南的地方武装全部收入了麾下，这也未免太夸张了吧，就因为他是鲁南行署主任？

　　吴法宪摇了摇头，喟然道：“岳维汉还真有这本事，谁让他是民族英雄呢？”

　　“是啊，我们跟人家没法比呀。”杨绍成也叹了口气，道，“咱们八路军虽说一直奉行积极抗日的主张，可在全国范围内的影响毕竟还小，可人家宝山旅和岳大旅长却是声名在外，即便是早已沦陷的鲁南，提起岳维汉那也是无人不知呀。”

　　“更何况岳维汉还是鲁南行署的主任，是鲁南地区的最高行政长官，那些会道门武装和家族武装可以不买咱们八路军的帐，却不能不买岳维汉的帐。”说此一顿，杨绍成眸子里忽然掠过一丝莫名的神色，道，“看来，我得再去会会这个岳维汉了。”

　　※※※

　　独山湖，独山岛。

　　独山湖上有许多小岛，独山岛只是其中之一。

　　独山岛的面积相比微山岛要小得多，不过岛上的独山却也是林木茂盛，隐藏三五千人马还是没什么问题的，宝山旅所部约两千人此时就潜伏在岛上，日军的航空侦察机几次从独山湖上空掠过，却始终无法发现宝山旅的踪迹。

　　岳维汉正跟刘毅察看地图时，通讯队的胡丹少尉忽然兴匆匆地走了过来。

　　“报告。”胡丹少尉啪地立正，向岳维汉道，“旅座，指挥部柳长官急电！”

　　岳维汉没有理会，参谋长刘毅伸手接过电文，看完之后顿时大喜过望道：“旅座，各县的会道门武装、家族武装还有土匪武装如约向日军发动了进攻，现在，除了济宁、雏城、滕县、金乡等少数县城，整个鲁南差不多全光复了！”

　　“好！”岳维汉狠狠击节，向胡丹道，“立即给留守指挥部回电，让柳忻少校立即将光复鲁南的消息上报总参谋部及军委会，再让赵记者连夜赶写一篇通讯稿，最迟明天早上，鲁南光复的好消息一定要见报，一定要让全国军民都知道！”

　　“是！”胡丹少尉啪地立正，旋即转身扭着小腰去了。

　　待胡丹走远了，刘毅才不无担心地向岳维汉道：“旅座，我们只占领了十几座相对边远的县城，并没有真正光复鲁南全境，就此向军委会报捷，是不是有欠考虑？”

　　岳维汉摆了摆手，语气沉重地道：“武汉会战已经进入了最艰苦的阶段，无论是前线将士，还是后方的百姓，他们都需要一场鼓舞人心的胜利！哪怕只是报纸上的宣传，也势必能够极大地提升他们的信心和士气，更何况我们并没有谎报军情！”

　　※※※

　　太行山深处，八路军总部。

　　左参谋长兴匆匆地走进作战室，向彭老总道：“老总，鲁南大捷！”

　　“嗯？”彭老总闻声回头，沉声道，“彭明治这小子又打胜仗了？”

　　左参谋长点了点头，难抑兴奋地道：“彭明治刚刚打下了山亭县城，老总，这可是一座县城哪，咱们八路军在敌后战场光复的第一座县城！”

　　“好小子！”彭老总顿时也兴奋地道，“好样的！”

　　“还有……”左参谋长吸了口气，又道，“光复山亭县城之后，原本被日军分割开来的鲁南根据地和鲁中根据地就连成一大片了，而且面积也比原来扩大了一倍，两个根据地的人口相加更是已经突破了两百万！老总，山东形势喜人哪！”

　　“嘉奖，立即通电嘉奖！”彭老总大手一挥，道，“号召全军向鲁南游击支队学习！”

　　左参谋长点点头，忽又压低声音道：“老总，湖西地委书记杨绍成发来密电，请求组织上允许他暗中接触岳维汉，这事你怎么看？”

　　彭老总反问左参谋长道：“你觉得呢？”

　　“我觉得吧……”左参谋长沉吟道，“暗中接触一下也无妨。”

　　“那就这么着吧。”彭老总断然拍板道，“电告杨绍成，可以暗中接触，但绝不能轻易做什么决定，有什么事情必须向总部请示！”

　　※※※

　　武汉，总参谋部作战室。

　　作战室里的气氛显得有些凝重，不时有通讯参谋疾步入内，将前线的最新战报流水般呈上来，作战参谋们便赶紧开始紧张地地图作业，将中日两军的最新态势在地图上标出来，武汉会战开打已经超过十天了，日军的攻势也变得越来越凌厉。

　　国军虽然还能够勉强支撑，可是颓势却已经显现了出来。

　　不出意外的话，最多再过三天，国军的第二道防线就将被日军突破，战火也将直接漫延到湖北省境内！以武汉为支撑的第三道防线也是国军最后的防线，武汉一旦失守，国军的防线就将彻底崩溃，武汉会战也将全面失败。

　　急促的脚步声中，蒋委员长在一大群高级将领的簇拥下走进了作战室。

　　蒋委员长边走边问何上将道：“第二梯队的二十几个师什么时候能到？”

　　何上将满脸苦涩地道：“至少还要七天！”

　　“第二道防线还能坚持几天？”蒋委员长又道。

　　白副总长叹了口气，道：“最多三天。”

　　蒋委员长的脸色立刻阴沉了下来，道：“就不能多坚持几天？”

　　“除非发生奇迹。”白副总长道，“要是能在某个局部战场取得一场胜利，哪怕只歼灭日军几个步兵大队，也能使我军的士气得到极大的提升，如此，第二道防线或许还能多坚持几天，不过，眼下我军完全处于被动挨打的境地，兵力也是捉襟见肘，要想反击又谈何容易？”

　　白副总长话音方落，忽有高级参谋入内禀报道：“委座，宝山旅暨鲁南行署急电！”

　　“宝山旅？”蒋委员长神微一动，道，“念。”

　　“是。”高级参谋啪地立正，旋即打开电文念道，“军委会、总参谋部：职部率宝山旅所部之官兵暨鲁南十余县之地方武装于今日晨大举反击，激战竟日，至日幕时分，已克复县城十余座，歼敌两万余人。职部，岳维汉，民国二十七年五月二十六日。”


第193章 夫妻

　　“宝山旅光复了鲁南？”

　　“还歼灭日伪军两万余人？”

　　“鲁南十几个县的地方武装全都整合起来了？”

　　高级参谋话音方落，作战室里的高级将领们顿时间就炸了锅！

　　白副总长刚说国军急需一场胜利以振奋士气，没想到胜利这就来了，而且是前所未有的胜利！自七七芦构桥事变、抗日战争全面爆发以来，国军就一直在溃败溃败再溃败，国土也是丢了一片一片又一片，偶有收复失地也是很小一块。

　　可是这次，宝山旅却一家伙光复了鲁南十几个县！

　　虽然从歼敌数字和战果上，这一仗并无值得夸耀之处。

　　可如果换个角度，从光复领土的面积来衡量，这却是前所未有之胜利！

　　淞沪会战、南京保卫战、徐州保卫战虽然重创了日军，可国军终究还是战败了，淞沪、南京还有徐州也都失守了，这次鲁南之战虽说歼敌不足两万，而且大多还是伪军，但与此前历次大会战所不同的是，这次国军取得了阶段性胜利，甚至还光复了十几个县！

　　“委座，这可是前所未有的胜利哪！”何上将急道，“是不是立即加以宣传？”

　　“宣传，一定要以最大的力度加以宣传！让各大通讯社立即草拟通讯稿，让各大报刊连夜排版，光复鲁南的消息一定要在明天早上见报！”蒋委员长断然下达了指示，别说岳维汉从来就没有谎报过军功，这次就算他是在谎报军功，蒋委员长也决定大肆宣传。

　　没别的，因为国民政府和国军太需要这样的胜利了，哪怕只是虚假的胜利。

　　※※※

　　次日，国民政府各大通讯社罕见地在早上六时同时开机广播，向社会各界以及全世界华人、华侨宣布了鲁南光复的消息，早上十时，何上将更是在总参谋部新闻发布大厅召开了记者招待会，蒋委员长也亲临发布会现场，一一回答各国记者的提问。

　　顿时间，宝山旅光复鲁南的消息就像是一股飓风，迅速刮遍了整个世界。

　　中午，申报战地记者赵欣怡的战地日记再出续篇——战地日记之浴火重生。

　　在日记里，赵欣怡以热情洋溢的语句向全国军民讲述了宝山旅自徐州突围的情况，全国军民这才知道，即便是在宝山旅遭到极大困难，总兵力锐减至不足原来十分之一时，全旅官兵都没有放弃希望，更不曾屈服。

　　因为，中国人绝不轻言放弃，中华民族绝不被征服！

　　在赵欣怡的笔下，中国人的血性和绝不屈服的意志跃然纸上。

　　尽管日军方面也很快做出反应，宣称宝山旅只不过是占领了几座边远小县，鲁南绝大部分地区仍处在日军的控制之下，但是，日军在这场极为关键的宣传战中已经丧失去先机，无论他们怎么努力，都已经无法扭转已经形成的舆论了。

　　蒋委员长和岳维汉最希望看到的情形终于发生了。

　　宝山旅在销声匿迹半个多月后重新杀了回来，再次活跃在了抗日战场的最前线，这给了全国军民以极大的鼓舞，从四行仓库开始，宝山旅就已经成了中国军队的一面旗帜，她的一举一动都牵动着全国军民以及全体华侨的心弦。

　　宝山旅这柄利剑在沉寂了半个多月之后再次出鞘，再次给予日军以重创！

　　顿时间，全国各大城市以及海外侨胞再次涌现捐款捐物的高潮，抗战前线的国军将士更是被赵欣怡战地日记中所定的一句话深深激励，中国人绝不会轻言放弃，中国民族绝不被征服！霎时间，蘸血写就的请战书像雪片般飞向了国军各级指挥部。

　　※※※

　　豫中，平顶山。

　　中央军某师某团团部，某上校团长默默地从上衣口袋里摸出了一张黑白照片。

　　借着昏暗的灯光，可以看清楚那是个美貌少妇的照像，美妇身穿民国年间最典型的少妇装束，温婉可人，上校团长轻轻地抚摸着照片上正含笑不语的美妇，虎目里不禁淌下两滴英雄泪来，无情未必真英雄，恋妻如何不丈夫？

　　泪水滴落下来，濡湿了放在桌上的信纸。

　　那是一封家书，却也是一封诀别的血书！

　　爱妻静茹：

　　去岁端午一别，匆匆又是一载，甚念。

　　再有片刻，吾将亲率敢死队向日军决死反击，生还之机，实为渺茫。

　　吾执笔之时，尤为世间一人，汝阅信之刻，为夫恐已为阴间一鬼耳。

　　每当夜阑人静，常念及夫妻缱绻，两情相悦，不禁心如刀割，然，身为党国军人，吾当效法先烈，杀身以报国家，若果战死，幸也！

　　惟，上有老母年高，无能尽人子孝道，下有二子年幼，无能尽养育之责，甚感痛心，更感愧疚，惟盼吾妻代为尽孝，善加抚育，则为夫于九泉之下，亦无憾矣。

　　吾若战死，汝当另择良人而嫁之，不必替吾守节，惟望善待吾儿……

　　上校团长默默擦去脸上泪水，正要执笔续写时，团部外却响起了急促的哨声。

　　上校团长当即叹了口气，将信纸仔细折好装进信封，然后又将黑白照片珍而重之地重新收回上衣口袋里装好，旋即长身而起，毅然决然地走出了团部，团部外，敢死队的五百官兵已经集结完毕，一个个神情决然。

　　“弟兄们，跟我走！干死的狗日的小鬼子！”

　　上校团长从副官手里接过冲锋枪，毅然决然地转身，猛然冲出了战壕。

　　上校团长身后，五百官兵顿时如同决了堤的洪水，嚎叫着冲出了战壕。

　　战壕外，无数的机枪正在猛烈扫射，灼热的子弹带着流光正在战场上呼啸穿梭，上校团长刚刚冲出战壕，一梭子弹就击中了他的右肩，上校团长强壮的身躯剧然一颤，却终究还是站稳了，旋即端起冲锋枪向前猛烈地扫射起来。

　　上校团长一边猛烈扫射，一边开始了冲锋。

　　越来越多的国军官兵冲出战壕，蜂拥而上。

　　“哒哒哒哒哒……”灼热的子弹呼啸而至。

　　挡在上校团长跟前的副官顿时倒在了血泊中。

　　上校团长的冲锋却仍在继续，敢死队的冲锋仍在继续。

　　“轰……”一发榴弹落在了上校团长身边，顿时间就将他掀翻在地。

　　中校团副一脚踩在了上校团长身上，踏着团长的身体继续向前冲锋。

　　冲锋仍在继续，五百官兵组成的敢死队就像是一柄锋利的剔骨尖刀，一下就锲入了日军阵地，剖开了日军的防线，顿时间，无数的国军官兵从后方蜂拥而来，踏着敢死队官兵用鲜血和生命铺就的道路，向日军防线发起了猛烈的冲锋。

　　上校团长挣扎着坐了起来，鲜血犹如泉水般从他嘴角溢出，他却全然不觉。

　　弥留之际，上校团长又挣扎着从上衣口袋里摸出了爱妻的照片，献上了生命中最后的深情凝眸，无情未必真英雄，恋妻如何不丈夫？

　　一声叹息，两滴英雄泪，上校团长的手颓然松开，照片飘然掉落。

　　※※※

　　半个月后，上校团长的家书寄到了赣西一个偏远的小山村。

　　年约三十许的美貌少妇牵着两个四五岁的小男孩迎出门来，颤抖着双手从保长九叔手里接过信封，信有两封，一封是上校团长寄回来的家书，一封却是……阵亡通知书！看到阵亡通知书信封上的落款，少妇顿时就两眼一黑瘫倒在了地上。

　　“娘，娘……”两个年幼的孩子吓坏了，扑倒在娘亲身上嚎淘大哭。

　　身后不远处，沉重而又古朴的大门里缓缓走出了一个七十多岁的老太太，望着瘫倒在地的儿媳以及嚎淘大哭的两个孙儿，老太太霎时就什么都知道了，顿时间，两行浑浊的泪水就从老太太满布苍桑的脸颊上悄然滑落。

　　好半晌，美貌少妇才缓缓起身，又抱着一双幼子默默垂泪。

　　保长九叔摇头叹息半晌，转身欲走时却被美貌少妇叫住了。

　　转身回头，美貌少妇已经从阵亡通知的信封里摸出五千大洋的抚恤金汇票递了过来，幽幽说道：“九叔，这钱还是捐给国库吧。”

　　“憨娃媳妇，这可使不得！”保长九叔摇了摇头，黯然道，“憨娃已经不在了，你一个刚守寡的妇道人家，上要赡养老人，下要抚育幼子，不容易，这钱还是留着吧，再说眼下的局势是困难，国民政府也的确缺钱，可也不缺你这点钱哪。”

　　“这是夫君的意思。”美貌少妇坚持将汇票塞到了保长手里，道，“至于婆婆，我会给她养老送终的，还有两个孩子，我也一定会把他们养大的，我还要教育他们，让他们做个堂堂正正的中国人，我还要告诉他们，中华民族绝不被征服。”

　　美貌少妇的声音很轻很柔，却透着毅然决然的意味。

　　保长无奈，只好接过汇票，然后摇摇头又转身去了。


第194章 鬼子出洞了

　　时间拨回到鲁南光复的当天。

　　夜色人静，独山岛上一片静谧。

　　岳维汉和刘毅正守在电台边，密切地关注着济宁以及附近日军的动向。

　　此时的岳维汉并不知道光复鲁南的消息将会给整个抗战带来什么样的影响。

　　胡丹少尉以最快的速度转译好电文交给了刘毅，刘毅匆匆看完，对身边的岳维汉道：“旅座，铃木这老鬼子也太谨慎了，他宁肯我们打下十几座县城，宁肯我们拔掉京杭运河、津浦铁路沿线的几十个据点，就是缩在济宁不肯出来，真他娘的。”

　　“这也难怪。”岳维汉哂然道，“小鬼子被咱们宝山旅打怕了。”

　　“旅座说的对。”刘毅点点头，也道，“铃木这老鬼子也防着咱们调虎离山呢，在没有侦知咱们宝山旅的确切行踪之前，他是绝不会轻举妄动的。”

　　岳维汉微微一笑，道：“等着吧，很快他就该出洞了！”

　　※※※

　　济宁，日军前线指挥所。

　　铃木少将正在作战室里焦躁地来回踱步，就在刚才，驻山东第二军司令官西尾寿造中将在电话里将他劈头盖脸地臭骂了一顿，这也难怪，一昼夜的功夫，居然就丢掉了鲁南地区的十几座县城，还有二十几座据点，西尾寿造中将又焉能不生气？

　　不过铃木少将却认为，鲁南局势看似凶险，其实却不尽然。

　　占领鲁南十几座县城的不过是些地方武装，毫无战斗力可言，只要解决了最难对付的宝山旅，这些地方武装随时随地都能将之击溃，至于运河、铁路沿线的据点以及炮楼，鲁南地区有的是中国劳工，到时候抓几万劳工重新修建就是了。

　　总而言之，言而总之，关键的关键就是宝山旅！

　　只要消灭了宝山旅，所有的难题就全都迎刃而解了！

　　可是，宝山旅现在究竟躲在哪里？找不到宝山旅，一切都无从谈起。

　　对于南造云子，铃木少将已经不抱任何希望了，自从上午发出最后一道信息之后，到现在时间已经过去了十几个小时，南造云子却始终没有任何消息传回，看来她的身份很可能已经被岳维汉识破了，岳维汉真的好厉害！

　　铃木少将隐隐有种直觉，宝山旅就潜伏在离济宁不远的暗处！

　　这里毕竟是中国人的地盘，要想找到宝山旅的行踪并不容易！

　　迟殿文的济宁水上警备队（安清道义会）和孙良诚的皇协军虽然也是中国人，可铃木少将却并不信任他们，因为安清道义会和鲁南的土匪、会道门组织以及各大家族有着千丝万缕的联系，孙良诚更是刚刚投奔皇军不久！

　　所以，铃木少将宁可再等等，也绝不轻举妄动。

　　※※※

　　枣庄城外。

　　乔妆成宝山旅的雁字军已经跟刘奉生的骑兵营汇合了。

　　按照岳维汉的计划，刘奉生的骑兵营先乔妆成土匪，在配合八路军打下山亭县之后，再迅速向枣庄挺进，八路军鲁南游击支队也派出了一个大队配合行动，这样加上雁字军，枣庄城外的中国军队就达到了一千三百余人，差不多就是宝山旅的规模了。

　　不及休整，骑兵营、雁字军和八路军就开始攻城，骑炮连首先来了个十发急速射！

　　此时枣庄城内只有鬼子半个小队，便衣队百余人，伪军五百余人，一听到外面炮响，便衣队和伪军顿时就炸了锅了，便衣队长刘麻子和伪军团长马耀武当即带上亲随逃命去了，上次枣庄城破之后，他们早已经被宝山旅吓破胆了！

　　城门很快被炸开，雁山狐带着雁字军突进了枣庄城内。

　　不到半个小时，负隅顽抗的二十几个鬼子兵就全部被肃清，枣庄光复！

　　※※※

　　山亭县，八路军鲁南游击支队司令部。

　　彭明治已经带着部队出发，埋地雷打伏击去了。

　　政委吴法宪正向政治部副主任曹修文布置任务：“修文同志，山亭县县大队以及各区区小队的八百多战斗骨干已经全部上调支队，你现阶段的工作就是充分发动群众，宣传我党的抗日主张，争取在最短的时间内将县大队、区小队重新组建起来。”

　　“好的。”曹修文点头道，“政委放心，我保证完成任务。”

　　吴法宪又向特工部副部长唐绍宜道：“绍宜同志，你现阶段的工作重点依然是想办法接触雁字军，一定要想方设法将这支武装力量争取到咱们八路军的阵营中来，另外，王胡子、十三麻子等几股武装也要尽量争取。”

　　说此一顿，吴法宪又道：“由于宝山旅的鼎力配合，我军连战连捷，眼下鲁南的抗日局势一片大好，正是充分发动群众，充分壮大我党我军，给予日军以重创的大好机会，我们绝不能错失这样的机会！”

　　“是。”唐绍宜脆声应道。

　　※※※

　　济宁，日军前线指挥所。

　　令人窒息的等待中，情报参谋小泽大尉忽然神情惶然地走进了作战室，旋即猛然收脚立正向铃木少将道：“将军，半小时前宝山旅突袭枣庄，经半小时激战，守备枣庄的大野小队集体玉碎，便衣队、皇协军亦被击溃，枣庄失守！”

　　“什么？”铃木少将难以置信道，“宝山旅突袭枣庄！？”

　　这不对啊！宝山旅不是要偷袭济宁么？怎么又跑去打枣庄了？

　　“哈依。”小泽大尉猛然低头道，“在大野少尉为天皇陛下捐躯之前，曾经向司令部打来电话，亲口说攻打枣庄的中国军队足有千余人，还拥有一个连的炮兵，而且炮兵素质也不在皇军之下，应该就是宝山旅不假！”

　　“八嘎牙鲁！”铃木少将勃然大怒，一把就将面前的地图撕成了碎片。

　　攻打枣庄的中国军队居然拥有炮兵，而且素质极高，看来应该是宝山旅不假了！

　　“命令……”发泄过后，铃木少将又咬牙切齿地道，“独立摩步第2大队，步兵第116联队，独立第3、第4骑兵联队立即开拔，务必于天亮前赶到枣庄，找到并消灭宝山旅，再不济也要紧紧咬住他们，这次绝不能再让他们溜了！”

　　铃木还是留了个心眼，并没有把手中所有的牌都打出去。

　　不过，仅仅半个小时之后，铃木少将就意识到了问题的严重性。

　　从兖州出发的独立摩步第2大队，独立骑兵第3、第4联队还有从滕县出发的步兵第116联队全都遭到了八路军和鲁南地方武装的袭扰，尤其是八路军，在公路上埋了大量地雷，极大地迟滞了日军的行军速度。

　　而且，日军每向前推进一步，遭到的阻力就会增强几分！

　　两个小时之后，步兵第116联队联队长片冈角次中佐向铃木少将报告，大量中国地方武装正从四面八方闻风赶来，聚集在第116联队周围的中国地方武装已经超过五千人，唯一值得庆幸的是，这些中国地方武装的战斗力却极差，尚不足以构成威胁。

　　另外，荷泽、金乡、巨野城效也出现了中国地方武装的身影，湖西一带的中国地方武装似乎并不满足于现状，在光复单县、成武、定陶、曹县四县之后，又把主意打到了鬼子重兵把守的荷泽、金乡还有巨野头上来了。

　　驻金乡的日军第122联队联队长小界方松中佐急电铃木少将，请求主动出击。

　　小界中佐在电报里还说，中国地方武装正以惊人的速度膨胀，仅仅只是聚集在金乡外围的中国地方武装就已经超过了三千人，皇军若继续静观其变，湖西局势似有失控之危险，铃木少将终于失去了冷静，乱了，一切似乎全都乱了套了！

　　铃木少将也不知道局面怎么就演变成了现在这样子？

　　如果日军再按兵不动，整个鲁南的局势只怕真的就要失控了！

　　一旦发动叛乱的中国地方武装超过了十万人的规模，局面就很难收拾了。

　　大日本皇军的战斗力再强，也不可能面对这么庞大的中国武装，何况这里是中国，是中国人的地盘，中国的武装力量损失了，很快就能得到补充，他们只会越战越强，而皇军勇士却是死一个少一个，所以只能越战越弱！

　　没有别的选择了，必须快刀斩乱麻，以最快的速度将这场叛乱镇压下去！

　　※※※

　　独山岛，宝山旅临时驻地。

　　又一封电报呈送到了岳维汉跟刘毅面前。

　　这封电报的内容赫然就是日军第二军参谋长铃木少将下达给日军各部的作战命令，由雁字军师爷高敬武破译，又由留守指挥部柳忻少校转发过来的，兖州、滕县、金乡、巨野的日军几乎是倾巢而出，济宁城内只留下了一个步兵大队。

　　而且，这个步兵大队还不是野战步兵，而是守备队。

　　看完电文，刘毅顿时喜不自禁道：“太好了，铃木这老鬼子终于还是沉不住气了！”

　　岳维汉脸上却并没有多少兴奋之色，命令胡丹道：“立即将日军的这份作战命令电告八路军，再电告雁字军高师爷，让他想办法通知湖西、湖东地区的地方武装，让他们不要与日军正面交战，一定要想办法把日军引到山窝里打转。”


第195章 济宁军火库

　　济宁城内，恒记茶馆。

　　刘铁柱大大方方地上到二楼，进了最高档的包厢，此时的刘铁柱一副外来商人装束，身穿体面的黑缎长衫，头上还戴着黑色礼帽，着实气派，刘铁柱进来坐下没多久，一副地痞无赖装束的曹尚飞也吊耳郎当地转了进来。

　　刘铁柱当即起身关好包间门，旋即压低声音问道：“尚飞，怎么样？”

　　曹尚飞凑到刘铁柱跟前，低声道：“已经踩探过了，里面有不少好东西。”

　　说此一顿，曹尚飞又道：“我怕鬼子起疑，所以没敢拆箱验货，但军火库里至少存放了四千枝三八大盖，一百多挺歪把子轻机枪，子弹少说也有四五十万发，可惜的是没有九二式重机枪，也没有迫击炮、步兵炮啥的。”

　　敢情曹尚飞踩探的就是济宁城内的日军军火库。

　　刘铁柱叹了口气，道：“重机枪、迫击炮啥的，邹城也许会有。”

　　邹城既是日军独立混成第10旅团的司令部所在地，又是津浦铁路线上的中转站，日军设在那里的军火库肯定是大型军火库，可惜的是，以宝山旅目前的实力，根本就不可能拿下邹城，所以也只能先拿济宁开刀。

　　饭要一口一口饭，路要一步一步走。

　　以宝山旅如今的状况，打打守备空虚的小县城、小据点啥的还能勉强支应，打济宁就显得有些力不从心了，兵力不足只是一个原因，最大的原因却弹药储备严重不足，以宝山旅如今的弹药储备，只能打一场小规模的攻坚战，或者中等规模的野战。

　　曹尚飞道：“大队长，鬼子大部队已经出城了，下一步怎么办？”

　　“告诉弟兄们，耐心等待！”刘铁柱沉声道，“千万不要滋事寻衅，以免暴露。”

　　※※※

　　抱犊崮，黄龙洞。

　　宝山旅直属骑兵营正在晒场上例行操练。

　　雁字军还有八路军的不少战士都聚集在旁边围观。

　　昨天晚上打下枣庄之后，骑兵营和雁字军就随同八路军鲁南游击支队的2大队撤回了黄龙洞根据地，这次偷袭枣庄几乎没捞到什么油水，三家分脏，每家也就十几枝步枪，百来发子弹，跟上次宝山旅打下枣庄的收获那是根本没法比。

　　八路军鲁南游击支队主力也已经撤回了抱犊崮根据地。

　　八路军奉行的是灵活游击的战术，他们才不会死守山亭县城跟日军死磕，虽说不战而逃有失军人气节，但在敌强我弱的战场环境下，生存才是首要的！

　　彭明治转到村口时，骑兵营刚刚在整队。

　　“全体都有……”

　　“立正！”

　　“报数！”

　　“一、二、三、四……”

　　“报告，骑1连应到78人骑，实到78人骑，请训示！”

　　“报告，骑2连应到79人骑，实到79人骑，请训示！”

　　“报告，骑3连应到72人骑，实到72人骑，请训示！”

　　“报告，骑步连应到98人，实到98人，请训示！”

　　“报告，骑炮连应到48人，实到48人，请训示！”

　　四位连长迅速统计好了各自连队的人数，旋即以标准的军姿跑步来到营副赵又廷面前挺身报告，赵又廷旋即猛然转身，向骑兵营长刘奉生啪地敬了记标准的军礼，朗声道：“报告营座，骑兵营整队完毕，请您训示！”

　　刘奉生回了记军礼，淡然道：“稍息。”

　　“沙……”骑兵营三百多号人同时撇腿，动作整齐划一，正规军的气势顿时显露无遗。

　　旁边三五成群、乱哄哄地聚集在一块看热闹的雁字军顿时哄然叫好，不远处，八路军卫生队的不少女兵也情不自禁地开始鼓起掌来，这国军着装统一，步调统一，军姿笔挺，瞧着还真挺有男子气概的，至少视觉效果上比八路军强多了。

　　吴法宪忍不住向彭明治道：“老彭，看来咱们的训练也要跟上了。”

　　“政委，这可不是靠训练就能练出来的。”彭明治闻声摇头，这位老红军出身的主力团团长已经看出来了，眼前这群国军绝对是真正的百战老兵，一个眼神，一个动作都透着股战场上的肃杀气息，没说的，绝对是尸山血海里杀出来的。

　　村口晒场上，骑兵营已经以排为单位开始操练起来。

　　看了好半天，彭明治忽然骂骂咧咧地道：“他娘的，怎么天底下的好事尽让岳维汉那小子给占了？老子要是也有这么个骑兵营那就美死了。”

　　湖西地委书记杨绍成忽然说道：“老彭，我得到一个情报，有个日本浪人在济宁北门外建了个马场，专门训练战马贩卖给日军，听说马圈里有不少战马，还有牛、羊等牲畜，你想个法子把这批军马搞到手，不也能组建骑兵营了？”

　　彭明治闻言顿时两眼一亮，道：“杨书记，这情报可靠？”

　　杨绍成道：“这是济宁地下党的同志搞到的情报，绝对可靠。”

　　“他娘的，那就干他一家伙！”彭明治顿时来了精神，兴奋地道，“正好小鬼子现在四处出击，正在分兵攻打失守的各大县城，济宁的守备肯定空虚，老子手里又临时有这么个骑兵营外加一股悍匪可以使唤，此时不打更待何时？”

　　吴法宪道：“老彭，这可是重大作战行动，是不是向总部首长请示一下？”

　　“请示个屁！”彭明治没好气道，“什么重大作战行动？老子就是去搞点副业，弄几只寒羊野牛啥的给弟兄们改善改善伙食，就这也用得着请示总部首长？”说罢，彭明治又回头向警卫员道，“传我命令，1大队立即集合！”

　　吴法宪急道：“老彭，那也得天黑之后再行动啊？”

　　“不行。”彭明治断然道，“从这到济宁足有一百五十多里路，天黑之后再行动，等我们赶到济宁早天亮了，还怎么行动？”

　　吴法宪道：“那你这大白天的行动，被鬼子飞机发现怎么办？”

　　“鬼子飞机都集中在武汉，在找蒋委员长的晦气呢，又哪有闲功夫来找我们麻烦？”彭明治撇了撇嘴，不以为然道，“这几天你见过几架鬼子飞机？”

　　吴法宪没话说了，这几天还真没见鬼子的飞机跑来根据地捣乱，看来武汉会战给日军的压力也很大，迫使日军将几乎所有的航空兵都调到武汉前线去了。

　　※※※

　　独山湖，独山岛。

　　潜伏在孤岛上的时间是难熬的，夕阳西下，终于又是一天过去。

　　岳维汉正就着凉水吃干粮，刘毅忽然神情凝重地走了过来，道：“旅座，留守指挥部发来急电，小鬼子的气焰很嚣张啊，居然兵分十几路同时出击，一家伙就夺回了失守的所有县城，眼下正在追剿各路地方武装，除了八路军和雁字军，其余的都吃了大亏。”

　　岳维汉却显得神情从容，事实上这样的结果早在他的意料之中。

　　黑龙会、天师道、白虎门等会道门武装还有孟家、曹家、龙家等武装虽然人数众多，闹起事来也是声势浩大，可那都是乌合之众！要是前面有正规军顶着，让他们跟在屁股后面壮壮声势那没问题，可要是让他们跟日军硬拼，绝对是一触即溃。

　　并不是说这些会道门武装或者家族武装就怕死，关键是他们缺乏训练，而且没有正儿八经的上过战场，没有接受过战火的洗礼，更为关键的就是，他们的装备太差，十个人还分不到一杆枪，还是汉阳造，子弹更是只有可怜的三五发，怎么跟鬼子拼？

　　总之，岳维汉从来就没有奢望这群乌合之众能够顶住日军的进攻！

　　岳维汉也从未想过真的要守住鲁南这十几个县城，他的目的就是鲁南重镇——济宁，或者说就是济宁城内的日军军火库！

　　宝山旅现在不缺人，守着山东这个人口大省，宝山旅轻而易举就能扩充到几万人甚至是几十万人，关键得有枪，得有子弹！宝山旅没有军工厂，也不可能从后方得到补给，枪从哪来？子弹从哪来？

　　只能从鬼子手中抢！

　　可小鬼子也不是傻瓜，要抢他们的军火又谈何容易？

　　正好这时候雁字军的师爷高敬武向岳维汉透露了关于南造云子的重要情报！

　　于是乎，岳维汉就将计就计，利用南造云子精心设计了这么个连环套，先引诱日军收缩兵力于济宁四周，造成鲁南其余十数县守备空虚，然后发动地方武装一举攻占了这十几座县城，再迫使日军四面出击去救火，这时候就有机会偷袭济宁了。

　　眼下，岳维汉的战术意图基本上已经达成了，就等天黑了。

　　见岳维汉沉默不语，刘毅又不无担心地道：“战斗打响之后，也不知道特战大队能不能及时控制住军火库？要是中间有个什么闪失，让小鬼子发现不对，抢先炸了军火库，那我们可就要竹篮打水一场空了。”

　　要是让鬼子把军火库炸了，那宝山旅即便打下济宁也等同于吃了败仗。

　　“参谋长你就放心吧。”岳维汉拍了拍刘毅的肩膀，道，“综合各方面的情报，基本可以肯定，济宁城内的鬼子兵也就一个步兵大队，守备军火库的日军最多也就一个中队，凭特战大队的战斗力，对付鬼子一个步兵中队那还不是手到擒来？”

　　岳维汉对刘铁柱的特战大队还是挺有信心的，这支精锐毕竟是他亲手训练出来的，不仅单兵战斗力极强，而且还精通刺杀、投毒、破坏等特种战术，只要不对上日军的特种兵，拿下济宁军火库绝对不成问题。


第196章 西山军马场

　　济宁城北，西山军马场。

　　西山军马场的老板名叫古屋猛，是个日本浪人。

　　西山军马场开业已经两个多月，先后从蒙古进了三批四百多匹上等好马，头一批八十来匹已经训练完成，再过几天就能向日军交货了，剩下的三百多匹则正在训练之中，军马可不比普通坐骑，那是要经过严格的训练才行的。

　　就说刘奉生骑兵营的两百四十多匹战马吧，现在根本就没训练好！

　　普通的坐骑你跨上就能骑，只要喊声“驾”，它就会往前走，再喊声“吁”，它就会停下来，可军马不行，军马要也是这德性，当你在战场上疾速冲锋的时候，旁边要是正好有一老农牵着头驴走过，老农要是喊声“吁”，那可是要坏大事的。

　　所以，军马必须要听得懂一些相对复杂的战术命令才行。

　　譬如说“卧倒”“起立”“前进”“冲锋”“停止前进”等等，如果战马掌握了这些相对复杂的战术命令，那么只要长官一声令下，所有的战马就能跟士兵同步做出反应，这样整个骑兵队的战术动作才能整齐划一，才能形成战斗力，否则就是扯蛋。

　　再说西山军马场，除了驯养军马外，还圈养了几十头牛以及百来只寒羊。

　　这个名叫古屋猛的日本浪人倒是挺有生意头脑，知道山东人爱吃酱牛肉以及寒羊肉，所以在驯养军马之余顺便搞了点副业，为了安全起见，古屋猛走通关系雇了七个鬼子兵常驻西山军马场，此外还有一个排的伪军驻扎在马场里。

　　这会儿，古屋猛正在马场里宴请小笠原少尉，小笠原少尉是奉命来提取军马的，他带来了一个日军小队，明天一早就要护送首批八十余匹战马前往济南，据说这批军马将用来补充独立混成第7旅团的骑兵大队。

　　※※※

　　军马场外。

　　彭明治已经带着1大队五百多老兵接近到了千米之内。

　　刘奉生的骑兵营也被彭明治生拉硬拽给带来了，刘奉生原本不乐意，可彭明治这家伙却搬出国民革命军第八路军115师685团团长的身份下了命令，刘奉生只能执行，不过偷袭马场没骑兵营什么事，骑兵营的任务是阻击济宁方向的鬼子援军。

　　虽然月色很亮，可马场四周生长着过膝深的牧草，因此马场四周的岗哨并没有发现危险已经临近，至于常驻马场的那七个鬼子兵，则正跟小笠原少尉带来的日军喝酒狂欢呢，巡逻警戒可不关他们什么事，那是皇协军的活。

　　侦擦排长李天阳很快就回来了，向彭明治道：“团长，情况不对！”

　　彭明治将净面匣子往枪套里一插，急声问道：“具体怎么个情况？”

　　李天阳喘息道：“刚才我大致看了下，马场里的鬼子远不止七个，至少也有四十人！环形街垒有两个，大门内侧还有一个碉堡，机枪至少有四挺，再加上一个排的伪军，要是正面强攻的话，恐怕伤亡会很大，而且短时间内未必能拿得下来。”

　　“他娘的，鬼子怎么突然间加强戒备了？”彭明治颇为郁闷地道，“难道小鬼子知道老子今晚要来搞他们的军马？”

　　李天阳沉声道：“团长，打还是不打？”

　　“当然得打！”彭明治毫不犹豫地道，“开弓没有回头箭，老子既然来了，又岂有空手而归的道理？这样，你马上去通知国军刘营长，如果济宁城内的小鬼子出来增援，让他无论如何都要拖住他们至少两个小时！”

　　“是！”李天阳答应一声，领命去了。

　　彭明治再掏出净面匣子往前一挥，1大队的五百多老兵顿时便借着草丛的掩护，悄无声息地摸向了千米之外的西山军马场，借着明亮的月色，彭明治隐隐看到了马厩的轮廓，再联想到里面养了上百匹战马，彭明治简直连口水都流下来了。

　　八百米，六百米，三百米，八路军逐渐接近了军马场。

　　碰巧有个伪军闹肚子，蹲在草丛里拉稀，无意中听到身后悉碎作响，急回头看时，只见一大群黑影从不远处的草丛里钻出来，伪军顿时大吃一惊，当下提起裤子就跑，一边跑还一边大喊大叫道：“土匪，有土匪……”

　　旋即只听叭的一声枪响，伪军应声就倒。

　　五十米外，彭明治吹了吹枪口的硝烟，骂道：“晦气。”

　　枪声一响，鬼子就警觉了，八路军也没必要再躲躲藏藏的了，当下五百多老兵从草丛里一跃而起，端着刺刀向军马场杀了过来。

　　※※※

　　济宁，东郊。

　　宝山旅直属刺刀营、炮营早在半个小时前就已经运动到了城外。

　　岳维汉已经跟刘铁柱约定好，明天凌晨二时动手，刺刀营、炮营合攻东门，特战大队趁机占领东门内的军火库。

　　刚过晚上十点，济宁北郊却突然响起了激烈的枪声。

　　李玉龙脸色微变，急向岳维汉道：“旅座，怎么回事？”

　　“这下坏了。”刘毅气急败坏地道，“鬼子有了防备，再想拿下军火库就难了。”

　　岳维汉也是神情凛然，骑兵营由于没有电台，所以没法及时上报留守指挥部，岳维汉自然也不知道彭明治已经带着人马袭击西山军马场来了，当下岳维汉回头向楚中天道：“你马上去侦察一下，看看究竟是怎么回事？”

　　“是。”楚中天答应一声，领命而去。

　　※※※

　　济宁城内，驻山东第二军前线指挥所。

　　铃木少将现在的心情还算不错，失守的十几座县城已经全部夺回，鲁南地区的几十股反抗武装也已经被大日本皇军打得溃不成军，唯一让铃木少将感到遗憾的是，当独立第2摩步大队以及步兵第116联队赶到枣庄时，宝山旅已经跑了。

　　不过，铃木少将已经掌握了宝山旅的确切行踪，就在抱犊崮山区！

　　只等明天天亮，独立第2摩步大队、步兵第116联队以及独立混成第6旅团的两个步兵大队就将对抱犊崮山区展开大规模的扫荡，此次扫荡不仅要歼灭宝山旅，还要顺手粉碎活动在抱犊崮山区的八路军游击队。

　　眼看天色不早，铃木少将正打算去慰安所找几个朝鲜慰安妇放松放松心情时，城外却突然间响起了激烈的枪声。

　　“怎么回事？”铃木少将当即喝问道，“哪里打枪？”

　　旁边有少佐参谋猛然低头道：“将军，好像是西山军马场。”

　　话音方落，司令部里的电话就猛然响了起来，铃木少将一把抓起话筒，话筒里立刻传来了老朋友古屋猛急促并且慌张的声音：“铃木阁下，军马场遭到支那八路军突袭，情形十分危急，请您务必派出部队赶来接应，拜托了。”

　　铃木少将啪地挂断电话，旋即回头喝道：“命令，骑兵中队立即集结！”

　　西山军马场是必须要救的，抛开古屋猛跟铃木良好的私人关系不说，军马场里驯养的四百多匹军马也绝不能落入八路军手里，否则，八路军要是利用这批军马组建了骑兵队，那他们就会更加的难以对付，这对皇军来说可不是什么好事。

　　※※※

　　济宁城东。

　　趁着夜色的掩护，特战大队悄然潜入了军火库外围的一栋四合院，这栋四合院已经被刘铁柱事先租了下来。

　　院子里，六十多名特战队员已经整装待发。

　　行动之前，曹尚飞早已经将整个军火库的底细探了个底朝天，军火库的整体布局，围墙有多长，墙上有多少个岗哨，每个岗哨有多少人，军火库里面有几间库房，库房之间有几个街垒，几个火力点，有几支巡逻队，时间间隔多少分钟，全都一清二楚！

　　只要不出现意外，不提前惊动守军，刘铁柱有十成把握拿下军火库。

　　如果鬼子事先有了防备，局面演变成了正面强攻，那么完好无损地拿下军火库的可能性就会锐减至不足四成，小鬼子毕竟也不是傻瓜，一旦给他们足够的反应时间，他们在确信保不住军火库的情形下，那是一定会炸掉军火库的。

　　距离约定的时间还有几个小时，队员们正在默默地待待。

　　毫无征兆地，北郊方向突然响起了激烈的枪声，刘铁柱顿时脸色大变，急纵身攀上院墙往军火库方向望去，只见军火库四周岗楼上的四盏探照灯已经全部打开了，雪亮的灯光来回扫射，将军火库外围数百米范围照得亮如白昼。

　　特战队员们也是面面相觑，庞虎郁闷地道：“狗日的，这是咋回事？”

　　曹尚飞也气急败坏地道：“枪声一响，军火库里的小鬼子肯定会加强戒备，甚至连岗哨也会重新调整，他娘的，这不是存心给老子添堵么？要让老子查出来是哪伙不开眼的土匪干的，老子非活剥了他们皮不可！”

　　“行了，都给我闭嘴。”刘铁柱郁闷地缩回了院子里，旋即又回头向曹尚飞道，“情况有变，军火库里的小鬼子已经有了戒备，偷袭明显已经不可能，你这就出城去找旅座，向旅座请示接下来的行动方案。”


第197章 骑兵对决

　　济宁北郊。

　　刘奉生的骑兵营就埋伏在大路两边的草丛里。

　　西山军马场那边已经开打了，济宁城内的日军随时都可能赶来增援，骑兵营也已经做好了战斗准备，骑兵突击时可以骑马，打阻击却不行，打阻击必须下马作战，而且还得留出一个连专门照看战马，否则战马受惊跑了咋办？

　　仅仅过了半小时不到，济宁城的北门就打开了！

　　趴在草丛里的赵又廷突然间坐了起来，惊叫道：“营座，鬼子骑兵！”

　　“嗯？”刘奉生顿时神情一动，急举起望远镜看时，果然看到一队队的鬼子骑兵从城门洞里冲了出来，鬼子骑兵的战马块头很大，而且还是一色的枣红马，估计是纯种的东洋马，骑兵营的蒙古马跟它们相比根本就不在一个档次上！

　　顿时间，刘奉生两眼放光，小鬼子给他送战马来了！

　　赵又廷也是兴奋不已，道：“营座，足有一个骑兵中队，八十多匹东洋马！”

　　“太好了！”刘奉生顿时欠身坐起，又将净面匣子插回枪套里，大声道，“骑步连、骑炮连警戒，骑1连、骑2连、骑3连立即上马，跟老子去灭了狗日的鬼子骑兵，都给老子听好了，只准用马刀，谁也不许开枪，不许伤了老子的战马！”

　　负责看守战马的骑3连赶紧将战马从路边的高梁地里牵了出来。

　　两百多骑兵纷纷上马，旋即又以最快的速度摆开了骑兵突击阵形。

　　骑兵突击时一般都会一字排开，每骑之间相隔至少两米，要是距离太近的话，在劈刺时很可能会误伤到自己人，骑兵数量较多时则会分为前后数排，每排间隔一般三十米，如果是训练有素的精锐骑兵，间隔可以略小。

　　骑兵营刚刚列好突击阵形，对面的鬼子骑兵也发现了他们！

　　很快，对面的鬼子骑兵也一字摆了开来，双方相隔大约八百米。

　　国军没有开枪，鬼子也没有开枪，这么远的距离，除了像赵又廷这样的特级射手，别人基本上是浪费子弹！

　　整个战场突然间变得死一般寂静。

　　只有双方战马的沉闷的嘶叫清晰可闻，无论是国军骑兵，还是鬼子骑兵，所有人都屏住了呼吸，全神贯注，默默地等待着决死时刻的到来，令人窒息的肃杀之气顷刻间就在战场上弥漫开来，远处，骑步连、骑炮连官兵的手心也不禁沁出了冷汗。

　　“呼噜噜……”

　　沉闷的马嘶声中，刘奉生轻轻勒转马头，站到了骑1连队列的最左侧。

　　碜人的金属磨擦声中，刘奉生缓缓抽出马刀，竖起胸前，下一刻，战场上顿时响起了连绵不绝的金属磨擦声，全营两百三十余骑兵同时抽出马刀，竖起胸前，两百三十余柄马刀霎时就汇聚成了一片雪亮的死亡刀林，映月生寒。

　　对面的日军指挥官见状顿时也大声怒吼起来。

　　八十多鬼子骑兵霎时放下骑步枪，也抽出了雪亮的马刀。

　　鬼子骑兵虽然在数量上处于绝对的劣势，可信奉武士道精神的他们绝不会在气势上输给任何对手，所以当他们看到国军擎出马刀之后，鬼子骑兵也毫不犹豫地擎出了马刀，当然话又说回来了，在骑兵对决中，马刀的杀伤力可比步枪大多了。

　　令人窒息的等待中，刘奉生猛然举起马刀，厉声大吼：“骑兵营……前进！”

　　已经能够听懂“前进”命令的战马霎时甩开四蹄，开始向前小跑，骑兵营的突击阵形顿时间开始动了起来，由于战马品质不高，而且训练时间也不足，因此整个阵形略微显得有些散乱，不过问题不大，至少不会削弱己方的战斗力。

　　对面的日军指挥官几乎是同时也下达了命令，鬼子骑兵也开始前进。

　　鬼子骑兵的突击队形就整齐多了，相互之间的间隔就像是拿尺子量似的，前进的步伐也基本经一，从左至右看去，整个骑兵队形几乎就是一条直线！

　　八百米，六百米，三百米……

　　两军之间的距离迅速缩短，战马冲刺的速度也越来越快！

　　刘奉生左手控鞍，右手持刀，双腿紧紧挟住马腹，臀部已经从马鞍上悬了起来，大地正从他脚下疾速倒退，鬼子骑兵正从他面前迅速接近，倏忽之间，两军相距已经不足十米，这一刻，刘奉生甚至能够看到对面日军骑兵那狰狞的表情。

　　“哈！”刘奉生大喝一声，高举的马刀向右斜斜下劈。

　　骑兵对决，由于身位的缘故，优先劈刺的目标永远都是右手边的敌人，如果扭过身来劈刺左手边的敌人，则会造成极大的不便，被对方劈杀的风险也会大大增加，当然，如果是手手持刀的左撇子骑兵，那情形正好相反！

　　两马相交，血光飞溅，瞬息之间又错身而过。

　　鬼子骑兵的马刀以毫厘之差从刘奉生右颈侧掠过，刘奉生的马刀却在鬼子骑兵的右颈侧抹出了一道深深的伤痕，这一刀几乎切断了鬼子骑兵半个脖子，鬼子骑兵被战马带着往前奔行了几十米，终于从马背上颓然摔了下来。

　　骑兵对决的残酷性远远超过步兵的白刃拼刺。

　　骑兵对决，除了需要勇气以及技术，更需要丰富的经验以及敏锐的预判能力！

　　因为战马的冲刺速度太快，当你的大脑做出反应时，你的人头很可能已经落地了。

　　因此，越是经验丰富的老骑兵，就越容易干掉对手、生存下来，而刘奉生无疑就是这样一个老骑兵，早年在东北军中服役时，死在他马刀下的北洋冤魂数以百计，当然，那时候他杀的都是中国人，窝里斗，没什么好夸耀的。

　　不过，骑兵营其他的骑兵跟刘奉生就没法比了。

　　仅仅一个回合，前排的骑1连就伤亡了三十余骑，中间的骑2连、后排的骑3连情形稍好，总共伤亡了二十余骑，看到这么多老兵倒在了血泊中，刘奉生不由得心疼得直滴血，要是下马白刃拼刺，这些老兵一个估计能干掉俩鬼子，可骑战却是另外一回事。

　　不过，鬼子骑兵也没讨着什么便宜，战场上至少留下了四十几具鬼子尸体。

　　错身而过的两军骑兵纷纷勒转马头，再次列成了突击阵形，不过这次，无论是国军还是日军，突击阵形都显得零乱不堪了，刘奉生将手中马刀往前一引，骑兵营再次开始突击，对面的鬼子骑兵虽然只剩下了三十余骑，却仍然悍不畏死地催马迎了上来。

　　两军相交，刘奉生手起刀落，又一骑鬼子骑兵颓然栽倒在了血泊中。

　　刘奉生缓缓勒马回头，将滴血的马刀凑到鼻子底下深深地嗅吸了口。

　　再抬头看时，对面的骑鬼子骑兵几乎已经全军覆灭，只有那个日军指挥官凭借超强的实力连斩三名国军骑兵，仓皇逃回济宁城去了。

　　激烈而又残酷的骑兵对决很快就结束了。

　　出击的日军骑兵中队几乎全军覆灭，不过刘奉生的骑兵营也付出了惨重的伤亡，六十几个老兵战死沙场，十几个老兵身受重伤，这些个老兵即便能够保住性命，也永远不可能再回到马背上了，有两个甚至只能去伙房当伙夫了。

　　赵又廷舔了舔战刀上的鬼子血，狞声道：“营座，那小鬼子跑了，追不追？”

　　“已经跑远了，追个屁！”刘奉生绰刀回鞘，冷然下令道，“收拢战马，准备撤退。”

　　骑兵营损失虽然惨重，可收获也着实不小，尤其是小鬼子遗弃在战场上的那八十几匹战马，绝对是最优良的东洋军马，骑兵营有了这批战马，很快就能重新组建出一个强大的骑兵连来，损失也就能够弥补回来了。

　　※※※

　　济宁城内，日军司令部。

　　古屋猛再次打来了求救电话：“铃木君，支那人攻势太猛，小笠原小队伤亡惨重，快要顶不住了，请问您的援军什么时候才能到呀？”

　　“什么？”铃木少将愕然道，“我已经派出了竹内的骑兵中队，还没赶到？”

　　“骑兵中队？”古屋猛带着哭腔道，“哪有什么骑兵呀，连战马的影子都没有……”

　　电话声突然中断，铃木少将喂了几声，那边再没有回应，看样子是电话线被剪断了。

　　铃木少将放下电话，正要大发雷霆时，骑兵中队的中队长竹内大尉却浑身浴血冲进了他的办公室，不及收脚立正，就噗的跪倒在地，惨然道：“将军，骑兵中队于半路遭到支那不明骑兵队阻击，除卑职以外……集体玉碎！”

　　“什么？”铃木少将霎时两眼圆睁，难以置信道，“集体玉碎！？”

　　“哈依！”竹内大尉猛然低头，神情惨然道，“这伙支那骑兵训练有素，而且极其骁勇善战，不太像是土匪，倒像是支那正规军！”

　　“正规军？”铃木少将凛然道，“难道是宝山旅？”

　　顿时间，铃木少将就激泠泠地打了个冷颤，厉声道：“命令，武田大队紧急集结，迟殿文水上警备队，孙良诚皇协军第六旅紧急集结，再电告水野旅团（独立混成第10旅团），急派两个步兵大队回防济宁！”


第198章 还有机会

　　济宁东郊。

　　楚中天已经回来了，剧烈地喘息道：“旅座，是八路军在打西山军马场！”

　　岳维汉霎时蹙紧了眉头，刘毅却难以置信道：“八路军怎么也跑济宁来了？”

　　“不光八路军。”楚中天点点头，又道，“骑兵营也来了，刚刚在北郊还灭了小鬼子一个骑兵中队，不过自己的伤亡也不小。”

　　“啥？”岳维汉勃然色变道，“骑兵营也来了，还跟小鬼子干上了？”

　　“这他娘的究竟是咋回事？”刘毅勃然大怒道，“这个刘奉生，谁让他把部队带到济宁来的？这下不把咱们宝山旅的行踪给暴露了？接下来济宁城内的小鬼子肯定有了防备，持战大队还怎么偷袭军火库？真他奶奶的。”

　　“现在说这些还有什么用？”岳维汉猛然举手，又问楚中天道，“八路军袭击西山军马场的战斗是否顺利？”

　　“马马虎虎。”楚中天道，“差不多就快拿下了。”

　　“这群土八路，真他娘的会挑时候。”牛大根骂骂咧咧地道，“早不来晚不来，偏偏这个时候来，现在好了，咱们的计划打了水漂，这回看来得赔本了。”

　　“都给我闭嘴。”岳维汉冷然道，“少他娘的在这里说怪话。”

　　牛大根再也不敢吭声了，不过看他脸上的表情，明显很不爽。

　　刘毅叹了口气，向岳维汉道：“旅座，战机已经丧失，撤吧？”

　　“不。”岳维汉摆了摆手，沉吟着道，“让我想想，让我再想想……”

　　沉吟片刻，岳维汉又向刘毅说道：“参谋长，如果你是铃木率道，发现咱们宝山旅突然间杀到了济宁城外，你会怎么做？”

　　刘毅不假思索地道：“那还用说，赶紧调动部队回来包咱们饺子啊。”

　　岳维汉道：“可鬼子的大部队正在追剿黑龙会、天师道、白虎门以及孟家、曹家等地方武装，距离最近的都在百里开外，等他们赶回济宁，最早也得明天上午了，假如我们急攻济宁，铃木率道身上压力一重，你说他会怎么做？”

　　“这个……”刘毅反问道，“旅座，你说铃木这老鬼子会怎么做？”

　　“调兵！”岳维汉狠狠一挥拳，断然道，“从邹城调兵，因为邹城距离济宁最近！”

　　“邹城？”刘毅闻言先是一愣，旋即满脸震惊地道，“旅座，你该不会是想……”

　　“对，老子就是这么想的！”岳维汉杀气腾腾地道，“这就叫丢了芝麻却捡回西瓜，济宁看来是偷袭不成了，可八路军这么一搅和，却很可能给咱们创造了偷袭邹城的机会，不过，要想偷袭邹城得手，还得有八路军的配合才行！彭明治这小子，敢拿咱们骑兵营当枪使，这次老子也要拿他当枪使，不管怎么说老子都是旅长，比他大一级呢！”

　　说此一顿，岳维汉又向楚中天道：“中天，立即对城内发射绿色信号弹，命令特种大队放弃袭击军火库的计划，转攻东门！”特战大队进城前，就事先准备好了两套预案，如果一切顺利那当然是按原计划突袭军火库，一旦计划暴露，则立即转攻东门、准备突围。

　　“是。”楚中天答应一声，领命去了。

　　岳维汉又向李玉龙道：“玉龙，马上率刺刀营向东门发起突击，与特战大队来个里应外合，限十分钟内拿下东门，拿下城门之后就给老子悠着点，不要打太狠，更不要急着突入城里跟小鬼子巷战，听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”李玉龙猛然挺身，轰然回应。

　　岳维汉点点头，又向刘毅道：“参谋长，我们去西山军马场。”

　　※※※

　　济宁城东，民房。

　　令人窒息的等待中，城外却突然间升起了两发绿色信号弹。

　　刘铁柱霍然起身，以手语迅速下令：“第3小队，佯攻军火库吸引鬼子注意；第1小队突袭东门；第2小队保护第1小队身后并负责接应第3小队，看清楚了吗？”

　　庞虎和曹尚飞同时举起右手，向刘铁柱竖起了大拇指。

　　刘铁柱再猛然举起右手，竖掌成刀又往前狠狠一切，特战大队的六十多名精锐顿时间就以最快的速度翻墙而出，旋即又分成了三拨，二十余人一边开枪一边杀向军火库，二十余人却鬼魅般扑向了东门，剩下二十余人则消失在了幽深的小巷子里。

　　※※※

　　济宁城内，日军指挥所。

　　铃木少将的命令下达之后，军火库和司令部很快就被严密保护了起来。

　　不到二十分钟，孙良诚的皇协军第六旅也已经控制了四座旱门，迟殿文的水上警备队也控制了两座水门，铃木少将终于可以稍稍松口气了，不过他还是不敢掉以轻心，因为岳维汉和宝山旅实在是太危险了！

　　倏忽之间，司令部里的电话响了起来。

　　铃木少将赶紧拿起话筒，电话是军火库打来的，小谷大尉报告，军火库遭到小股中国武装突袭，这股中国武装人数不多，却非常厉害，枪法尤其出色，军火库的守备中队与他们交手不到五分钟，就已经伤亡了二十余人！

　　“顶住，你的一定要顶住！我的马上派谴援军！”

　　铃木少将的额头再次渗出了冷汗，他完全没有想到，一支中国武装居然早就已经从他的眼皮底下混进了济宁城内，通过小谷大尉的描述不难判断，这支武装应该就是宝山旅的那支特种兵了，看来宝山旅的确就在济宁城外没错！

　　铃木少将当即从司令部里抽出一个步兵中队增援军火库。

　　增援军火库的步兵中队刚刚出发，皇协军第六旅旅长孙良诚又打来了电话，报告说东门正遭到国军内外夹击，守备东门的皇协军二团就快要顶不住了，铃木少将不敢怠慢，当即又从司令部里抽出一个步兵中队增援东门。

　　不过，没等那个鬼子中队赶到，东门就已经失守了。

　　说起来，孙良诚也是声名显赫，早年曾是冯玉祥麾下十三太保之一，后期更是成为五虎将之一，中原大战冯玉祥兵败，孙良诚就率部投奔了蒋委员长，淞沪会战、徐州会战他都有参加，徐州大撤退后所部被编入第一战区程潜麾下。

　　半个多月前，孙良诚、石友三奉命率部深入冀中、鲁西打游击。

　　孙良诚运气不好，刚到鲁西就被日军包了饺子，几次突围无果，身边仅剩数百人，不得已只能屈膝投降，所以说，孙良诚的老部队早就已经打光了，所谓的皇协军第六旅只不过临时拼凑起来的乌合之众，又怎么顶得住刺刀营跟特战大队的内外夹击？

　　铃木少将听说东门失守，顿时惊出一声冷汗，心忖这宝山旅果然不是吃素的。

　　所幸，增援东门的那个步兵中队很快就稳住了防线，宝山旅终究没能突入城内，被皇军挡在了城门附近区域，铃木少将电话催促驻邹城的水野旅团（独立混成第10旅团）赶紧前来增援之后，便带着宪兵队亲临东门督战。

　　※※※

　　济宁城北，西山军马场。

　　八路军已经占领了军马场，这会正点打扫战场。

　　第1大队大队长鲁汉拎着把尉官刀兴匆匆地来到了彭明治跟前，喜孜孜地道：“团长，这回咱们发财了，枪支弹药就不说了，光军马就有四百多匹哪！还有二十几头牛以及一百多只寒羊，腌成腊肉都够咱们支队吃一年了，嘿嘿。”

　　彭明治皱了皱眉头，道：“牛羊带个十几头回去打打牙祭就行了，如果全带上就会严重影响行军速度，要是让小鬼子撵上来那就麻烦了。”

　　“啊？”鲁汉颇为遗憾地道，“这么多牛羊呢，太可惜了。”

　　“瞧你那点出息。”彭明治训斥道，“成天就知道吃呀吃的。”

　　话音方落，一名小战士忽然带着两名国军军官疾步走了过来。

　　彭明治回头看去，只见那两名国军军官蹬着马靴，穿着笔挺的呢子军装，前面那个军官的领章赫然是金色的，敢情还是个少将！一瞬间，彭明治就知道来者是谁了，放眼整个鲁南地区，能扛少将衔的国军军官，除了岳维汉还能有谁？

　　“岳旅座！”彭明治脚下不丁不八，懒洋洋地敬了记军礼。

　　岳维汉却回了记标准的军礼，道：“阁下想必就是彭团长了吧？”

　　“嗯。”彭明治点点头，道，“不知道岳旅座大驾光临，有何见教哪？”

　　旁边刘毅不禁气得背转过脸去，心忖这厮的派头哪像个团长，倒像个师长嘛。

　　岳维汉却不以为意道：“彭团长，贵部好像刚刚打了个大胜仗嘛，恭喜你了。”

　　“哪里哪里。”彭明治连连摇头道，“也就是搞了点副业，哪里敢称什么胜仗。”

　　岳维汉微笑道：“彭团长，刚才我好像看到骑兵营了，该不会是您给调来的吧？”

　　“岳旅座，还真是我给调来的。”彭明治狡笑道，“你瞧，西山军马场这么大块肥肉，我老彭也不能一家独吞了不是？所以就把旅座您的骑兵营给捎带上了，大家都是中国人，是友军，就该有难同当，有福同享，旅座您说呢？”

　　彭明治也知道骑兵营折了不少老兵，知道这回是绝不能独吞战利品了。

　　岳维汉却根本没想过要跟彭明治瓜分这点战利品，他要的是邹城的军火库！

　　“哈哈哈，说的好！大家同是中国人，是友军，就该有难同当，有福同享！”岳维汉当即鼓掌大笑，他等的就是这句话。


第199章 邹城军火库

　　说罢，岳维汉又向刘毅使了个眼色。

　　刘毅会意，当下扯了扯身上的呢子军装，又上前两步说道：“彭团长，我们刚刚得到情报，邹城守备空虚，宝山旅决定奇袭邹城，但由于兵力不足，所以希望你们八路军能够配合我们宝山旅作战，而且，八路军要暂时归我们宝山旅指挥。”

　　“你们要打邹城？”彭明治难以置信道，“打水野旅团？”

　　“不会吧？”鲁汉也无比震惊地道，“水野旅团足足拥有五个步兵大队，再加上炮兵大队、骑兵大队、辎重大队、工兵大队、通讯大队以及野战医院，总兵力足有七千余人，你们宝山旅现在还剩下多少人？居然敢打邹城的主意？”

　　岳维汉道：“实话跟你们说吧，我们现在的兵力就只有骑兵营！”

　　“不对。”彭明治道，“你们应该还有别的部队，刺刀营正在攻打济宁对不对？”

　　“你还好意思说？”刘毅怒道，“要不是你们八路军胡乱袭击西山军马场，并且让骑兵营阻击日军暴露了目标，致使济宁城内的小鬼子事先有了防备，刺刀营和炮营只怕早就已经打下济宁军火库了！”

　　“济宁军火库？”彭明治顿时两眼一亮，旋即又道，“刘参座，这你可怪不到我们，你们在行动之前可没有知会咱们八路军，咱老彭又不知道你们宝山旅要打济宁，要是你们早告诉咱老彭一声，老彭绝不会来凑这个热闹。”

　　刘毅闻言默然，彭明治这话倒是没错。

　　为了保密，岳维汉和刘毅并没有事先通知八路军，甚至连骑兵营营长刘奉生也不太清楚整个计划的详细内情，所以说这事还真怪不到八路军头上。

　　“这事就不提了。”岳维汉摆了摆手，又向彭明治道“彭团长，我只问你，你们八路军愿不愿意配合咱们宝山旅攻打邹城？”

　　彭明治不假思索地道：“只要是打鬼子，咱老彭绝对奉陪！”

　　岳维汉似笑非笑地道：“彭团长，不用向你们总部首长请示？”

　　“请示个屁。”彭明治大大咧咧地道，“等向总部首长请示好，黄花菜都凉了。”

　　刘毅对彭明治的看法不觉略有改观，此人虽然言语粗鲁，而且精于算计，但却的确算得上是条铁打的汉子，至少打鬼子绝不含糊。

　　“你也不怕咱们兵力不足，拿不下邹城？”岳维汉又道，“刺刀营和炮营得留下来继续向济宁城内的日军施加压力，因此能投入邹城作战的兵力就只有骑兵营再加上你的人，满打满算也就六七百号人，小鬼子可是足有七千多人呢？”

　　“真当咱老彭是个大老粗，啥都不懂？”彭明治撇了撇嘴，不乐意道，“你岳大旅长这几天闹出这么大的动静，小鬼子现在正到处救火，济宁和邹城的兵力估计都已经被抽调大半了，满打满算，邹城还能剩下两个步兵大队就算不错了。”

　　说此一顿，彭明治又道：“现在济宁再这么一打，邹城的小鬼子至少又要派出一个大队赶来增援，这样一来，守备邹城的小鬼子也就只剩下一个步兵大队了，此外也就还有些兵站部队啥的，加一块也就千多号人，只要筹划得当，这仗还是有得打的。”

　　岳维汉忍不住跟刘毅交换了一记眼神，这个彭明治能够从残酷的十年内战中活下来，又能走过雪山草地两万五，还能从泥腿子混到现在的主力团团长，果然还是有两把刷子的，光是这份敏感锐的战场洞察力，就不是一般人所能具备的，放眼整个宝山旅，除了岳维汉和刘毅，也就曹兴龙比彭明治强点，池成峰、陆秀峰、李玉龙他们勇猛是够勇猛了，但在战场洞察能力上还是明显差了一大截。

　　“好。”岳维汉当即道，“赶紧让你的部队补充弹药，准备出发。”

　　彭明治当即让鲁汉前去集结部队，补充弹药，旋即又回头向岳维汉道：“岳旅座，我能不能问问，这仗你打算怎么打？”

　　“你就是不问我也会对你说的。”岳维汉点了点头，又道，“刚才你的判断基本上是正确的，邹城的小鬼子现在最多还剩下一个步兵大队，其余的伪军还有兵站部队啥的，基本上可以忽略不计，不过，即便小鬼子只有千余人，正面硬拼咱们也必输无疑。”

　　“不过，咱们的目标是邹城城南的日军军火库，所以没必要跟小鬼子硬拼！”岳维汉说此一顿，迅速在地上画了副简易城防布置图，曾经潜入邹城侦察过的鲁汉一看之下顿时就失声叫了起来，“邹城的城防布置图？”

　　岳维汉画的的确就是邹城的城防布置图。

　　此次行动之前，迟殿文一共送来了两份城防布置图，一份济宁的，另一份却是邹城的，岳维汉再三权衡之后才选择了日军守备相对空虚的济宁，却没想到让八路军给搅了好事，值得庆幸的是，阴差阳错之下居然又有了偷袭邹城军火库的机会。

　　岳维汉最后拿起水壶往草图上放好，道：“你们看，这里就是邹城军火库，是从邹城火车站的仓库库房改建而成的，围墙不高，也没拉高压电网，守备兵力大约一个中队，不过独立混成第10旅团所属第3步兵大队就驻扎在邹城火车站，距离军火库不足五百米！”

　　彭明治道：“从地理位置上地，邹城军火库孤悬城外，两地相隔至少两千米，利于我军突击，关键是驻扎在邹城火车站里的独立混成第10旅团所属之第3步兵大队，要是不把这个步兵大队调开，我们根本就不可能拿下军火库。”

　　“有两种可能。”岳维汉点点头，道，“一种可能是驻扎在火车站的第3步兵大队已经被调来增援济宁了，那局面就简单了；另一种可能是驻扎在火车站的第3步兵大队没动，这时候就需要你们八路军全力猛攻邹城，藉以调动第3步兵大队，当然，骑兵营会配合你们！”

　　“还有……”说此一顿，岳维汉又道，“打下邹城军火库之后，还要麻烦你们邹城地下党的同志发动老百姓帮忙搬运军火，人数越多越好，一定要抢在鬼子大军回援之前将全部军火抢运进邹城西北山区。”

　　“等等。”彭明治急道，“调动鬼子、搬运军火都不是问题，问题是怎么消灭军火库内的鬼子中队？万一小鬼子狗急跳墙引爆了军火库咋整？真要是这样，咱们既浪费了弹药，又浪费了人力，到头来却啥也捞不到，不成傻子了？”

　　“这个交给我。”岳维汉自信地道，“我自有办法。”

　　话音方落，特战大队大队长刘铁柱已经气喘吁吁地跑了过来，挺身立正道：“旅座，特战大队没能完成任务，请您责罚。”

　　岳维汉摆了摆手，道：“弟兄们没伤亡吧？”

　　“没有。”刘铁柱大声道，“弟兄们毫发无损。”

　　“好。”岳维汉点点头，又道，“西山军马场里有小鬼子的尸体，你让弟兄们马上剥下小鬼子的军装换上，动作要快！”

　　“是。”刘铁柱答应一声，带着特战大队去了。

　　岳维汉当下又向彭明治道：“彭团长，军火库交给我，剩下的就拜托你了。”

　　“岳旅座尽管放心。”彭明治将胸脯拍得嘭嘭响，道，“只要你能顺利拿下军火库，老彭就一定能找到足够的人手将全部军火抢运进山区，而且在军火没有运完之前，绝不会让一个小鬼子越过咱们八路军的防线！”

　　“谢了！”岳维汉啪地立正，旋即转身扬长而去。

　　“不客气。”彭明治赶紧回礼，比刚见面时正经多了。

　　※※※

　　凌晨二时许。

　　经过两个多小时的急行军，岳维汉终于带着特战大队赶到了邹城火车站附近。

　　整个邹城火车站看起来静悄悄的，不远处的邹城军火库却是通火通明，四周岗楼上的四盏探照灯来回移动，将整个军火库外围的几百米空地照得亮如白昼，看起来，邹城军火库的小鬼子也提高了警惕，加强了戒备。

　　岳维汉当即命令特战大队原地休整，然后亲自带着楚中天潜入火车站侦察。

　　借着夜幕的掩护，岳维汉和曹尚飞迅速接近了军火库，整个火车站静悄悄的，北军营房里只有零星的灯光亮着，人影却没有几个，岳维汉当下长长地舒了口气，看起来运气还算不错，驻扎在火车站上的第2小队多半是被调去增援济宁了。

　　接下来的事情就简单了，现在就看特战大队的能耐了。

　　当下岳维汉带着楚中天原路返回，又带着特战大队大摇大摆地上了大路，径直奔着邹城火车站而来，在没有搞到今晚日军的口令之前，岳维汉可不敢去军火库，进入火车站虽然也要冒风险，但风险毕竟要小得多，因为火车站的守军现在最多还剩两个小队。


第200章 得手了

　　一支由七名鬼子兵组成的巡逻队沿着铁路线缓缓开了过来。

　　幽暗的夜空下，岳维汉猛然举起右手，向身后的特战队员们打了个手势，楚中天等十几个会使暗器的特战队员顿时便从大队中分了出来，只一闪就消失在了路边的草丛里，岳维汉再一挥手，剩下的队员继续大摇大摆地向前开进。

　　两队人马相隔五十多米时，岳维汉抢先以日语大声喝问道：“口令？”

　　“菊花盛开！”对面领头的日军军曹大声应答，旋即反问道，“回令！”

　　岳维汉没有回应，只是猛然做了个手势，对面的日军军曹也是个身经百战的老鬼子，顿时间便意识到情形不对，正要举枪射击时，一枚四棱棺材钉已经钉入了他的咽喉，这是埋伏在二十米开外的楚中天干的，玩飞钉，没有超强的腕力可不行。

　　几乎是同时，善使暗器的另外十几名特战队员也纷纷出手了。

　　借着夜幕的掩护，楚中天等十几个特战队员早就已经欺近到了三十米内。

　　七个鬼子兵根本没机会鸣枪示警，也没机会大声喊叫，因为特战队员的暗器全都是奔着他们的咽喉去的，对于普通人来说，能将暗器命中十米外的目标就已经很了不起了，可对于特战大队的这群妖孽来说，三十米内都是例不虚发！

　　鬼子兵的尸体很快就被拖进了铁路线旁边的草丛里。

　　等到远处车站岗楼上的日军探照灯照射过来时，却看到七名日军仍然沿着铁路线在向前巡逻，仿佛什么都没有发生过。

　　一切竟如此顺利，岳维汉也没想到这么容易就搞到了口令。

　　口令既然已经到手，那就没必要再去火车站了，当下岳维汉就带着特战大队跨过铁路向五百米外的军火库开了过去，当然，为了麻痹火车站里的鬼子，假装日军巡逻队的那七名特战队员还是得留在铁路线上继续巡逻。

　　五百米的距离很快走完，军火库已经近在眼前。

　　邹县军火库占地数十亩，拥有库房上百间，绝对是个大型军火库。

　　军火库正门左右各有一处环形街垒，进门不到十米，中间又垒起了街垒，一挺九二式重机枪静静地趴在街垒后面，黑洞洞的枪口正对着大门，让所有从大门进入的人都感到心情紧张，环形街垒后面，三个鬼子兵正靠在一起抽烟。

　　没等特战大队靠近军火库百米之内，两盏探照灯就照了过来。

　　刺眼的强光顿时将岳维汉和整个特战大队牢牢锁定，旋即一把嘹亮至极的声音从对面传了过来：“口令！”

　　“菊花盛开！”岳维汉从容不迫地应了句，旋即回道，“回令！”

　　对面的日军并没有回答口令，而是充满戒备地问道：“你们是哪部分的？”

　　岳维汉邹了邹眉头，右手已经搭上了腰际的手枪套，厉声喝问道：“回令！”

　　“少尉，别冲动！”一道矮壮的身影突然从正门右边的街垒后面站了起来，道，“请你马上回答我的问题，你们是哪部分的？”

　　岳维汉没有回答，冷森森地喝道：“回令！”

　　矮壮身影一直走到岳维汉面前才停了下来，道：“武运长久！”

　　岳维汉注意到对方也是个少尉军官，军衔与他相同，这才猛然收脚立正道：“鄙人小笠原幸雄，奉旅团长命令，前来加强军火库防务！”

　　“哈依。”日军少尉猛然低头，旋即侧身相让。

　　“开路。”岳维汉一挥手，带着特战大队大摇大摆地进了军火库，站在旁边的日军少尉并没有起什么疑心，第2步兵大队从火车站调离之后，邹县军火库和火车站的守备力量就只剩下了两个中队，旅团部派兵前来加强军火库的守备也是意料中的事情。

　　※※※

　　济宁城外。

　　刺刀营已经在东门与日军激战了数小时。

　　李玉龙正在城门外来回踱步，叶孝先忽然急匆匆地跑了过来，道：“营座，邹县方向的鬼子援军到了。”

　　叶孝先现在已经是少尉排长了。

　　至于邓宝光，由于战功卓著现在已经晋升少校营副了。

　　李玉龙当即下令道：“命令，各连交替掩护，撤出战斗！”

　　※※※

　　济宁城内。

　　铃木少将的眉头已经控成了疙瘩。

　　作为一名身经百战的老兵，铃木少将明显感觉到了，对面的中国军队并没有尽全力，不仅他们的步兵攻势没有印象中那般凌厉，炮兵火力似乎也没有全开，除了最开始来了个十发急速射外，就再没有什么表现了。

　　难道说对方炮兵已经没有炮弹了？

　　明显不像，对方炮兵要是总共就这么点炮弹，也敢来打济宁？

　　如果不是弹药不足，那么中国军队的举动就非常可疑了，他们明明拥有突入城区甚至击溃皇军的能力，却为什么迟迟没有这么做？

　　难道又是围点打援？就像上次打枣庄？

　　铃木少将正感到困惑不解时，忽有少佐军官匆匆上前，旋即猛然收脚立正道：“将军阁下，支那军正在后撤！”

　　“什么？”铃木少将愕然道，“后撤？”

　　“哈依。”少佐军官猛然低头道，“他们的后卫部队已经撤出城外，是否需要追击？”

　　“不！”铃木少将毫不犹豫地放弃了追击的念头，岳维汉这个对手太狡猾了，这里毕竟又是中国人的地盘，深夜追击无疑是很危险的，要是反过来被中国人打个伏击，那麻烦就大了，搞不好济宁城也会跟着失守。

　　“将军。”又有军官跑步上前禀报道，“水野旅团第2步兵大队已经赶到。”

　　“水野旅团？坏了！”铃木少将顿时间脸色大变，急道，“快，回司令部！”

　　旁边早有鬼子兵将一辆边三轮开了过来，铃木少将赶紧跳上边斗，又气急败坏地连连大吼道：“快，快快滴，回司令部。”

　　※※※

　　邹县，日军独立混成第10旅团司令部。

　　时间已经过了凌晨四时，水野信少将打了个呵欠，正准备回房休息时，办公桌上的电话却突然间急促地响了起来，水野信少将皱了皱眉头，上前两步拿起了话筒，电话是总军参谋长铃木率道打来的，语气也很是急促：“水野君，邹县是否发现敌情？”

　　“铃木君。”水野信有些不高兴地道，“你认为支那军敢来攻打邹县吗？”

　　“水野君，千万不要轻敌大意。”铃木率道急道，“这次我们的对手是岳维汉，此人之狡猾实乃世所罕见，再说现在邹县的兵力几乎被抽调一空，我担心他会袭击邹县军火库，你务必要提高警惕，千万不要给他任何可趁之机。”

　　“袭击军火库？”水野信冷然道，“铃木君，你不觉得有些危言悚听了吗？”

　　话音未落，邹县城外却突然间响起了激烈的枪声，水野信顿时大吃了一惊。

　　铃木率道明显感觉到了水野信的情绪变化，顿时在电话里急切地问道：“水野君，发生什么事了？”

　　水野信不及回答，旅团参谋长片村平四郎少佐已经铁青着脸走了进来，旋即猛然收脚立正道：“将军阁下，城南哨卡突然遭到支那武装袭击，根据小野君的禀报，我怀疑是抱犊崮山区的土八路流窜到附近打劫来了。”

　　片村平四郎话音方落，城外突然又是轰的一声巨响。

　　水野信顿时脸色大变，厉声道：“不对，这是支那八零迫击炮弹的爆炸声，这不是土八路，是支那正规军，是宝山旅！”水野信又想起了铃木率道的担心，当即挂断电话，然后又猛然摇了几下摇柄，厉声喝道，“给我接军火库！”

　　不到片刻功夫，接线员就惶然禀报道：“将军，军火库无法接通。”

　　“八嘎牙鲁。”水野信气得狠狠摔落电话，旋即扭头向片村平四郎喝道：“命令，第1步兵大队立即集结，快快滴！”第1步兵大队是从第1师团成建制调过来的，可以说是独立混成第10旅团的家底部队，也是水野信手中的王牌。

　　“哈依！”片村平四郎猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　邹县，城南哨卡。

　　不到五分钟，八路军就打下了城南哨卡。

　　驻守哨卡的日军班被全歼，伪军排全部缴械投降。

　　虽说八路军没啥重武器，因此明显缺乏攻坚能力，但打下守备薄弱的城南哨卡还是不成问题的，再怎么说鲁南游击支队的1大队也是老红军班底，都是雪山草地两万五过来的老红军战士，单兵战斗力相比日军毫不逊色。

　　彭明治正喜孜孜地清点缴获时，鲁汉兴匆匆地过来了。

　　“团长，得手了！”鲁汉兴奋不已地道，“国军得手了，军火库拿下来了！”

　　“太好了！”彭明治狠狠击节道，“国军真是好样的，没说的，咱老彭服了！”

　　说此一顿，彭明治又问鲁汉道，“鲁汉，邹县县委的刘书记联系上了没有？”

　　“早就联系上了。”鲁汉连连点头道，“刘书记已经发动邹县县委的所有同志，目前正在紧急动员堡垒户，再多再过半个小时，首批骡马大车就能过来了，天亮之前，还有十几批堡垒户会陆续过来，搬空军火库绝对不成问题！”


第201章 干掉追兵

　　军火库电话不通，水野信顿时意识到大事不妙，当即亲率第1步兵大队出击。

　　然而，日军才刚刚出城，就遭到了八路军和宝山旅骑兵营的顽强阻击，八路军一反平时游击作战的作风，这次竟然是寸土必争，经常是每个阵地打到只剩最后一人，日军往往需要付出极大的代价才能向前推进很短的距离。

　　从邹县县城到城南军火库不过两千米距离，日军却足足打了两个多小时！

　　等到日军终于击溃八路军赶到军火库时，整个军火库早已经被中国人搬空了，除了遗弃满地的日军尸体，中国人甚至连一颗子弹都没有给日本人留下！水野信一边率部追击，一边急电济南总军司令部，请求航空兵团空中侦察支援。

　　第二军司令西尾寿造中将接到电报后真是又惊又怒，当即急报华北方面军司令部，请求空中支援，同时急令驻扎在济南城郊的第108师团南下，参与对宝山旅残部的扫荡，西尾寿造又解除了铃木率道前线总指挥的职务，由第108师团师团长下元熊弥中将接任。

　　西尾寿造对铃木率道已经失望透顶了，这家伙手握两万大军，剿了这么久却始终无法剿灭宝山旅区区数百残兵，更让人无法容忍的是，居然还反过来被宝山旅端了邹县军火库，再这样下去，鲁南的局势真的要彻底失去控制了。

　　※※※

　　邹县西北二十里，尼山山区。

　　林木茂盛的山谷里，宝山旅直属骑兵营、特战大队以及八路军鲁南游击支队第1大队的六百多人马正在这里休整，中共邹县县委动员的数千堡垒户正牵着骡马、推着独轮小车将大量的武器弹药往更深的深山里搬运。

　　这次端了邹县军火库，斩获是空前的。

　　彭明治暗中清点了一下，计有九二式步兵炮四门、日造81mm迫击炮六门，掷弹筒二十多具，九二式重机枪八挺，歪把子轻机枪四十多挺，三八式步枪足有三千多支，日造甜瓜手雷，烈性炸药包数以万计。

　　各种口径的炮弹、各式机步子弹更是数以百万计，国军这回可真是发大财了。

　　早上八点过，天上突然响起了巨大的引掣轰鸣声，华北方面的鬼子飞机到了。

　　岳维汉赶紧命令骡马车队进入密林隐藏，不过在日军飞机的俯冲扫射以及轰炸下，还是损失了不少骡马大车，武器弹药也损失了不少，所幸的是没有人员伤亡。

　　看到中国人牵着骡马、推着独轮小车躲进了密林深处，天上的日军战斗机和轰炸机顿时便失去了目标，胡乱俯冲扫射了几轮之后，就返航了。

　　早上十点过，从济宁撤围的刺刀营、炮营也赶到了。

　　同时到来的还有日军的追兵，急于将功赎罪的水野信不等各路日军汇合，就带着第1步兵大队追了上来，这老鬼子仗着第1步兵大队是从第1师团调过来的野战精锐，竟然咬着中国人的尾巴一直追进了尼山山区。

　　岳维汉当即召集连以上军官召开军事会议。

　　八路军鲁南游击支队司令彭明治、第1大队大队长鲁汉也应邀列席。

　　各营连首先上报伤亡情况：特战大队零伤亡；刺刀营伤亡了八十多人，不过大多都是降军，只有两个老兵受了点轻伤；炮营六人轻伤，是在转进途中摔伤的；骑兵营的伤亡最为惨重，足足伤亡了78人，其中67人阵亡，尤其让岳维汉心疼的是，这78人不仅都是身经百战的老兵，而且还是老兵中的精锐！

　　不过，凡事有失必有得，骑兵营虽然损失惨重，却也得到了76匹真正的军马！

　　有了这批高品质的东洋军马，骑兵营立刻就能从三个骑兵连扩充成四个了，兵源完全不是问题，雁字军里面枪法骑术出众的大小头目不下百人，稍加整训就是一支凶悍的骑兵，如此一来，骑兵营的战斗力非但不会下降，甚至还大大增强了！

　　另外，刺刀营的一千六百多降军已经完全融入了宝山旅。

　　尤其是看到国军这么轻松就端掉了邹县的日军军火库，又将好几万日军耍得团团转，这些降军更是把岳维汉当成战神来崇拜了，等再打几次胜仗，这些降军差不多也能成军了，当然，跟宝山旅的百战老兵那是没法比的。

　　八路军方面这次伤亡极为惨重，为了阻击邹县日军，替堡垒户搬运军火赢得时间，第1大队五百多老兵完全是拿人命在跟小鬼子的机枪大炮硬扛，两个多小时激战下来，第1大队五百多老红军最后死得只剩下不到两百人，让彭明治心疼得直哆嗦。

　　战死的三百多老红军可都是雪山草地两万五过来的，都是千金不换的精锐哪！

　　岳维汉拍了拍彭明治的肩膀，道：“彭团长，除了九二步炮跟迫击炮，剩下的武器弹药你我两家平分，各人一半，怎么样？”

　　“这可是你说的！”彭明治闻言顿时两眼一亮。

　　八路军真要是能分到一半战利品，那可真是前所未有的大丰收了！

　　八路军之所以被人骂为“游而不击”，之所以组织不起像样的大战役，也不敢攻打县城和稍大点的鬼子据点，还不是因为武器弹药不足给闹的？这回要是真能从邹县军火库的缴获中分到一半的武器弹药，鲁南游击支队的实力就将获得极大的提升！

　　“没错，是我说的。”岳维汉微笑点头，旋即又道，“不过在分战利品之前，还得先把山外的小鬼子给解决了，老让小鬼子撵在咱们屁股后面也不是个事，万一要是招来了鬼子的重兵集团，那麻烦可就大了，彭团长你说呢？”

　　“我还是那句话。”彭明治道，“打鬼子，咱们八路军绝没二话。”

　　“好。”岳维汉重重点头，又向各营连主官道，“各营、连加紧补充弹药，准备战斗。”

　　※※※

　　山区外围。

　　日军独立混成第10旅团第1步兵大队已经开到了螳螂山下。

　　水野信少将放下望远镜，回头喝道：“地图！”

　　早有作战参谋打开地图包，将军用地图拿了出来。

　　旅团参谋长片村平四郎少佐迅速从地图上找到了所在位置，又向水野信少将说道：“将军，我们现在所在的位置就在这里，螳螂山，再往前就是北卧虎山，那里山高林密，地形复杂，极容易遭到伏击，我建议还是不要进入。”

　　水野信不觉皱紧了眉头，理智告诉他，片村少佐的建议是正确的。

　　岳维汉的确是个危险的对手，宝山旅更是一支非常难以对付的军队，栽在宝山旅手下的帝国名将和王牌部队已经太多太多了，他们不仅敢于跟皇军打野战，甚至还敢于进攻皇军重兵驻防的主要城市，比起抱犊崮山区的土八路可是危险多了！

　　可是，作为一名骄傲的帝国武士，水野信却无法放任宝山旅从他面前溜走。

　　同时，水野信心底也多少存了一丝侥幸，现在的宝山旅毕竟不是全盛时期，岳维汉手下毕竟只剩几百残兵败将了，刚刚又经历了济宁、邹县之战，长途奔袭，连夜转战，此时必定已经疲惫不堪了，套用一句中国成语，现在该是强弩之末了吧？

　　双方兵力相差无几，但水野信对第1步兵大队的战斗力很有信心。

　　第1步兵大队毕竟是从第1师团成建制调过来的野战部队，是真正的野战精锐，如果对上的是全盛时期的宝山旅，第1步兵大队或许占不到什么便宜，但宝山旅此时已经只剩下区区数百残兵败将了，又怎么可能是第1步兵大队的对手？

　　虽然，宝山旅刚刚从邹县军火库搞到了大量的装备，但水野信并不认为中国人就能发挥出这些装备的真正威力，尤其是九二步兵炮、日造81mm迫击炮以及掷弹筒，中国人刚刚得到这些装备不久，又怎么可能发挥出它们的全部威力？

　　在水野信看来，无论从哪个方面看，皇军都没有战败的可能。

　　当下水野信毫不犹豫地下令追击，第1步兵大队1100余人顿时便一头钻进了山区。

　　水野信并不知道，宝山旅的老兵对于日械并不陌生，宝山旅所属各团、营、连都装备了大量的日造装备，牛大根的炮兵营更是清一色的九二式步兵炮以及日造迫击炮，对于这些日造装备的性能了解，宝山旅官兵相比日军有过之而无不及。

　　水野信少将的误判最终给第1步兵大队带来了灭顶之灾！

　　进入山区不到十公里，日军就遭到了八路军游击队的骚扰，第1步兵大队的老鬼子虽然都是从第1师团调过来的野战精英，却不怎么擅长丛林战，在战术灵活，单兵战斗力极为强悍的八路军游击队面前，根本讨不到半点便宜。

　　水野信少将意识到前景不容乐观，当即下令收缩兵力，准备后撤。

　　然而，水野信少将此时才想到后撤已经晚了，日军刚一收缩，原本已经消失的宝山旅残部突然间就又从四面八方冒了出来，水野信少将赶紧命令部队抢占附近两座小山头，一边加紧构筑野战工事，准备固守，一边急电总军司令部，请求支援。


第202章 灭敌示威

　　日军第1步兵大队不愧是从野战师团调过来的老牌精锐，野战能力怎么样先不说，至少构筑野战工事的能力绝对是杠杠的，在短短的不到两个小时的时间内，第1步兵大队就在两座互为犄角的小头包上构筑起了完备的野战防御工事群。

　　距离战场较远的山谷里，八路军的百余残兵正在休整。

　　彭明治和鲁汉正趴在一座小山包上通过望远镜观察战场。

　　鲁汉放下望远镜，向彭明治道：“团长，这伙小鬼子不简单哪。”

　　“那还用说？”彭明治道，“这可是从第1师团调过来的精锐！”

　　“还真他娘的有点精锐的意思。”鲁汉点了点头，深以为然地道，“你看他们构筑的野战工事群，无论是散兵坑的分布，还是轻重火力点的构筑，层次分明，条理清晰，而且绝不留下任何射击死角，宝山旅要想拿下山头，伤亡恐怕不会小。”

　　彭明治道：“关键是要在这么短的时间内构筑起这么完备的工事群，还真不简单。”

　　鲁汉道：“团长，你说这仗国军会怎么打？”

　　“正面强攻肯定不行。”彭明治不假思索地道，“如果正面强攻，即便宝山旅的两千号人全填进去，也未必能拿下阵地，毕竟小鬼子也有一千多号精锐呢，弹药充足，又占着地形之利，搞不好还能得到空中火力支援，这仗还真有点悬。”

　　鲁汉道：“团长，你说国军会不会采取土工作业的战术？”

　　“土工作业？”彭明治哂然道，“别做梦了，这里可不是平原，而是山区！在这随便找个地往下挖，不出三尺就准能挖到大石头，怎么土工作业？”

　　“也对。”鲁汉挠了挠头，道，“那我是真想不出还能有啥招了。”

　　“瞧着吧。”彭明治说着再次举起了望远镜，道，“岳维汉既然敢打这仗，那他必定是有所倚仗，待会打起来我们不就什么都知道了？”

　　鲁汉也就不说话了，然后跟着举起了望远镜。

　　※※※

　　两百米外，刺刀营的一千五百多降军也在讨论即将开打的攻坚战。

　　说起来，山东伪军的成分比较复杂，其中有不少是从东四省调来的伪靖安军骨干，因此对于第1步兵大队的底细相当的清楚。

　　一个满脸大胡子的降军班长忽然压低声音对身边的降军士兵说道：“弟兄们，听四哥的没错，待会打起来之后，咱们还是赶紧找个机会跑路吧，国军这回要吃大亏，第1步兵大队可是从第1师团调过来的野战精锐，厉害着呢。”

　　“四哥说的对。”另一个降军班长轻声附和道，“想当初在清河县，第1步兵大队一个大队就击溃了韩复渠两个师，那是何等威风？宝山旅三五百残兵就想跟第1大队死扛，简直就是不知死活，我们可能不能跟着他们去送死，还是赶紧走人吧。”

　　“我看不见得。”有士兵不以为然道，“第1师团有啥了不起？坂垣征四郎的第5师团不更牛，还号称钢军来着，结果呢？结果在江浦先让宝山团灭了国崎支队，在鲁南又让宝山旅灭了板本支队，连坂垣这个老鬼子都给干掉了。”

　　“就是，宝山旅收拾的鬼子精锐还少？”另一个士兵道，“没听那些个老兵在说，咱们宝山旅专门就是收拾鬼子精锐的，一般的小鬼子他们还不屑动手呢，第1步兵大队这回撞咱宝山旅手里，绝对死定了。”

　　两个伪军班长的杂音很快就被大量的反驳声给淹没了。

　　这在以前是不可想象的，不过自从降军中所有排长以上军官全部被处决，并且换成了宝山旅的老兵来当带兵官长之后，这些降军士兵的胆子就渐渐地大了起来，对于那些个心怀不轨的伪军班长的煽风点火，也渐渐的敢于反击了。

　　两个伪军班长当即大怒，正要发飙时，不远处站着的那个老兵排长突然间转头冷森森地向他们看了过来，旋即又厉声喝道：“都给老子闭嘴，不许喧哗！”

　　顿时间，那两个伪军班长便噤若寒蝉，连屁都不敢再放半个了。

　　※※※

　　离日军阵地五百米外有座小山峰。

　　这座小山峰的海拔比日军抢点的那两座不小山包略高。

　　山腰上，赵又廷正带着十几名狙击手在寻找合适的狙击位。

　　山背靠近山顶处，炮兵营正秘密构筑迫击炮阵地，这次从邹县军火库搞到了6门迫击炮以及4门九二步炮，再加上原有的12门迫击炮以及6门九二步炮，牛大根的炮兵营总算像个正儿八经的炮兵营了，而不像原来，充其量也就是个加强炮连的架子。

　　岳维汉的临时指挥部就建在离炮兵阵地不足五十米的两块大石头间。

　　听说岳维汉打算对两个山头的日军进行饱和炮击，刘毅顿时就急了。

　　“旅座，你是不是再考虑考虑？”刘毅有些肉痛地道，“这次从邹县军火库搞到的炮弹虽然数量不少，却也没有充足到可以对日军进行饱和炮击吧？这往后的日子长着呢，要用到炮兵的地方也多了去了，可不能随便浪费啊。”

　　“不！”岳维汉摇了摇头，道，“这可不是浪费！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“这一仗既是打给八路军看的，也是打给那那些降军看的，更是打给小鬼子看的！为了达到鼓舞友军、震慑敌人之效果，就是将这次缴获的所有炮弹统统打光都是值得的，炮弹没了，大不了再去抢嘛。”

　　“嗯？”刘毅凛然道，“旅座，您的意思是……示威？”

　　“没错。”岳维汉重重点头道，“我要借这一战坚定那些降军的信心，让他们死心塌地跟咱们宝山旅走，也要借这一战彭舞八路军的斗志，更要借这一战警告小鬼子，让小鬼子从今往后再不敢以大队规模的兵力在野外机动。”

　　话音方落，牛大根就气喘吁吁地跑了过来，挺身立正道：“旅座，迫击炮阵地已经构筑完成，请训示！”

　　岳维汉掏出怀表看了看时间，道：“五分钟后开始炮击，持续时间四十分钟！”

　　“是！”牛大根轰然应诺，领命去了。

　　岳维汉又向李玉龙和刘铁柱喝道：“炮击开始之后，刺刀营及特战大队必须在五分钟内进入攻击发起线，只等炮击一停，刺刀营就从南边缓坡突击日军正面，特战大队则从北侧断崖突击两山之间的日军指挥部。”

　　“是！”李玉龙、刘铁柱轰然应诺，也领命去了。

　　※※※

　　五百米外，日军阵地。

　　日军抢占的两座小山包是中间相连的。

　　两山北侧是断崖，东西两边都是浓密的荆棘灌木丛，根本无路可走，只有南边的缓坡可供国军冲锋，因此日军将机枪中队的12挺重机枪全部摆在了南边，4门九二式步兵炮连同指挥部则摆在两山之间，射角正好可以覆盖整个南部缓坡。

　　看到已经构筑成形的野战防御工事群，水野信少将不禁心神大定。

　　皇军有了这套完备的野战工事群，中国军队要想凭借步兵冲锋拿下阵地已经是绝无可能了，即便中国军队投入一个师甚至一个军，也不过是陡增伤亡数字而已，除非中国军队调来大量炮兵，否则这一仗皇军赢定了。

　　虽然，邹县军火库里储存的迫击炮和步兵炮已经落入了中国人手里，但水野信少将对此却并不怎么担心，在他看来，这些火炮都是日造装备，中国人会不会用都是个问题，即便勉强能够使用，中国人的炮兵素质又能高到哪里去？

　　一直以来，水野信少将的独立混成第10旅团都在华北作战，因此对于宝山旅炮兵的素质缺乏足够清醒的认识，如果他领教过宝山旅炮兵的厉害，他就绝不会如此乐观了，也绝不会固执地把兵力摆在山顶阵地上了。

　　旅团参谋长片村少佐忽然走了过来，旋即收脚立正道：“将军！”

　　水野信摆了摆手，道：“总军司令部有前线指挥所有什么指示？”

　　片村少佐猛然低头道：“铃木将军已经带着四个步兵大队从济宁出发，步兵第116联队及独立第1摩步大队也已经从枣庄出发，最多再过四个小时就能赶到邹县，另外，下元熊弥阁下已经率领第108师团从济南启程南下。”

　　“嗯？”水野信少将微微色变道，“第108师团也从济宁南下了？”

　　“哈依。”片村少佐再次猛然低头道，“将军，只要我们能够将支那军吸引在这里，不出四个小时，支那军就将陷入皇军的重围！届时，即便岳维汉真有通天之能，恐怕也无法挽回宝山旅全军覆灭之命运了。”

　　“哟西。”水野信少将欣然点头道，“命令，各中队不得反击！”

　　显然，水野信少将是担心皇军的反击会挫伤中国军队的信心，万一要是打得狠了，致使中国军队丧失进攻的信心，进而掉头逃跑，那可就坏了大事了。

　　毫无征兆地，对面五百米外的山头后面突然响起了“嗵嗵嗵嗵”的声音。

　　片村少佐顿时脸色微变，向水野信少将道：“将军，好像是81mm迫击炮的声音！”

　　话音方落，十几发榴弹已经落在了日军阵地前沿，连绵不绝的爆炸声中，日军阵地前沿顿时被炸得泥土四溅，不过日军的工事却是毫发无损，水野信少将顿时哈哈大笑道：“哈哈哈，果然不出我所料，中国人的炮兵就是一群垃圾而已！”


第203章 打出生存空间

　　水野信少将正得意时，对面又是“嗵嗵嗵嗵”的一排炮弹打了过来。

　　不过这次，中国炮兵却像是长了眼睛似的，所有的炮弹径直奔着日军阵地上那12个重机枪阵地去了，巨大的爆团顿时腾空而起，好几挺重机枪连同射手、副射手弹药手全都被掀飞到了空中，水野信少将的笑声顿时便嘎然而止。

　　“不，这不可能！这绝不可能！”水野信少将愣了片刻，旋即气急败坏地大吼，“支那人的炮兵怎么可能打这么准？”

　　话音未落，对面又是一排炮弹呼啸而来。

　　“轰轰轰轰轰……”日军阵地上再次腾起来一团团巨大的烟尘。

　　弥漫的硝烟中，又有几挺重机枪被掀翻在地，守在重机枪后边的几个鬼子射手更是被爆炸产生的气浪给掀起空中，再落地时早已经死得不能再死了。

　　“快，快快滴！”水野信少将越发气急败坏地道，“命令炮击，反制支那炮兵！”

　　片村少佐放下望远镜，颓然地道：“将军，支那炮兵躲在山顶侧后，我们的步兵炮根本就威胁不到他们。”

　　“八嘎。”水野信勃然大怒道，“立即电告方面军司令部，请求航空兵支援！”

　　片村少佐越发神情惨然，道：“将军，方面军直属航空兵团主力正在武汉前线作战，留守华北的只有两个战斗机中队，它们刚刚已经来过了，现在正在返航途中，至少需要两个小时才能再次赶来鲁南。”

　　“八嘎牙鲁。”水野信暴跳如雷道，“命令，机枪中队立即撤回本部！”

　　然而，已经晚了，不等水野信下令，中国炮兵的炮弹就已经连续不断地落到了日军阵地上，两轮十发急速射之后，日军阵地上的十二个重机枪火力点就全部被犁为了平地，余威波及之下，不少散兵坑和交通壕也被炸了个支离破碎。

　　干掉日军的重机枪阵地之后，中国炮兵的炮击并未结束。

　　刺耳的尖啸声中，一排排炮弹从天上飞掠而过，又连续不断地向着日军阵地恶狠狠地攒落下来，顿时间，日军的野战工事就被炸了个支离破碎，这毕竟只是临时构建的野战防御工事，而不是由工兵专门构筑的永固工事，当然抵御不了81mm迫击炮的轰炸。

　　唯一值得庆幸的是，第1步兵大队毕竟是从第1师团调过来的老牌精锐。

　　在中国炮兵的猛烈轰炸下，第1步兵大队的鬼子兵们显得很镇定，他们静静地趴在战壕里，任由灼热的弹片和锋利的碎石在自己头顶呼啸溅射，即便身边的战友被破片击中或者整个人被炸成数截，其余的鬼子兵也仍然是一副无动于衷的表情。

　　不过，八路军和刺刀营的降军却被眼前的景象给震撼到了。

　　※※※

　　八路军阵地。

　　看到日军阵地被炸得狼籍遍地，鲁汉顿时兴奋不已地道：“团长，太过瘾了！”

　　彭明治手中的望远镜就没有放下来过，说话的话气也因为激动而显得有些走调，向鲁汉道：“他娘的，鲁汉你给老子听好了，总有一天老子也要整个炮兵营出来，也要把小鬼子炸得找不着背，过瘾，太他妈的过瘾了。”

　　“没说的，这回俺鲁汉是真服了。”鲁汉道，“宝山旅真是好样的！”

　　“嗯，宝山旅是真不错，这些炮兵真是好样的。”彭明治也深以为然道，“可惜了，这样的好部队却不是我党的部队，等将来打完了小鬼子，咱们迟早还得跟国军干，到时候在战场上对上宝山旅这样的对手，可真不是什么美事。”

　　“唉。”鲁汉忽然叹了口气，道，“中国人打中国人，真是没滋味。”

　　“行了，这事还远着呢，你就甭操心了。”彭明治说此一顿，又道，“我听说地委杨书记正想法子接触岳维汉呢，要是真能把这支部队给争取过来，那对咱们八路军来说，可真是一大助力，至少整个鲁南的小鬼子得夹紧尾巴过日子了。”

　　“团长，你说的是真的吗？”鲁汉闻言顿时兴奋起来。

　　“这还能有假？”彭明治又道，“不过你小子可千万别大嘴巴到处乱说。”

　　“团长你放心。”鲁汉忙道，“什么该说什么不该说，俺鲁汉心里跟明镜似的。”

　　“这就好。”彭明治点点头，又将注意力转移到了对面的日军阵地上，国军的炮击仍在继续，从望远镜里望过去，日军抢占的两个山头已经完全被硝烟和飞扬的尘土所笼罩了，山顶上的树木野草啥的也全都烧着了，滚滚浓烟直冲云霄，场面极为震憾。

　　※※※

　　炮击持续了整整四十分钟，临了又向日军阵地发射了上百枚烟雾弹。

　　此前四十分钟的炮击其实只是前戏，最后这几百枚烟雾弹才是大杀器！

　　顿时间，整个日军阵地就完全被滚滚浓烟所笼罩，第1步兵大队由于是仓促出城，水野信并没有预料到他的军队会遭到中国炮兵的烟雾弹攻击，因此防毒面具并没有下发到单兵，这下，小鬼子可真遇上大麻烦了。

　　山岙指挥部里，水野信少将的脸色霎时变得无比惨白。

　　片村少佐更是神情惨然道：“烟雾弹，竟然是烟雾弹……”

　　话音未落，滚滚浓烟就卷进了指挥部里，片村少佐和指挥部里的几个作战参谋顿时便捂住口鼻剧烈地咳嗽起来，水野信这老鬼子反应还算快，赶紧屏住呼吸，又以最快的速度旋开水壶濡湿毛巾，又用湿毛巾捂住了口鼻。

　　水野信少将还有湿毛巾掩住口鼻，别的鬼子兵就不成了。

　　因为绝大多数鬼子兵都已经喝光了军用水壶里的饮用水，现在别说是水了，就是尿都撒不出一滴了，没有湿毛巾敷脸，仅凭手捂住口鼻是绝对无法抵御毒烟的侵袭的，顿时间，阵地上的日军便纷纷剧烈地咳嗽起来，一个个直咳得涕泪齐流，不少体质稍差的鬼子兵更是咳得直接闭过气去了。

　　眼看着山上的日军已经被熏得差不多了，国军终于开始进攻了。

　　借着浓烟的掩护，刺刀营、特战大队分别从南北两侧摸上了日军阵地。

　　刺刀营和特战大队的官兵同样没有防毒面具，不过他们守在山脚下，沟底的小溪里有的是清澈干净的淡水，因此都可以弄到湿毛巾敷脸，受到烟雾的影响相比之下就要小多了，这毕竟只是普通的烟雾弹，而不是芥子毒气弹，因此不用担心中毒。

　　接下来的战斗已经毫无悬念，从炮击中幸存下来的四五百鬼子残兵早已经被浓烟熏得昏天黑地，再组织不起象样的抵抗，再加上特战大队一出手就端掉了日军的指挥部，山上的日军更是失去了指挥，不到半小时，山顶上烟雾散尽，战斗也结束了。

　　刺刀营的一千五百多降军这次也参与了进攻。

　　待到烟雾散尽，看到躺满一地的鬼子尸体以及扔得到处都是的武器，降军士兵们顿时彻底傻了眼，此战之前，即便是最疯狂的降军士兵也绝没有想到，国军如此轻易就解决了独立混成第10旅团的第1步兵大队，这可是从第1师团调过来的野战精锐哪！

　　然而，铁的事实就在眼前，由不得降军士兵们不相信，国军的确已经全歼了独立混成第10旅团的第1步兵大队，而且，他们也参与了这次歼灭战，至少有一半的鬼子是死在他们手里的，这太不真实了，简直就跟做梦似的。

　　有个降军士兵最先从震憾中回过神来，突然举枪欢呼起来：“赢了，我们赢了！”

　　顿时间，所有的降军便纷纷跟着欢呼起来，一边欢呼一边将手中的步枪高高举起，有几个冲动的家伙更是冲着天空胡乱放枪，以示庆祝，老兵们对此却是颇为不屑，才打了这么个小胜仗就兴奋成这样，至于么？

　　五百米外，岳维汉从对面山头收回视线，向刘毅道：“参谋长，看见没有？”

　　“看见了。”刘毅点点头，喟然道，“还是旅座高明，经此一役，刺刀营的这群乌合之众不仅信心大增，从此对日军再无恐惧之心，对我们宝山旅的认同感也会更加的强烈，有此两大收获，也不枉炮营在这里消耗了两千多发炮弹！”

　　岳维汉微笑不语，此一役的收获可不止于此的！

　　此役最大的收获就是，从此以后，鲁南日军再要以大队以下规模外出活动时，就得好好掂量掂量了，如果以联队或者旅团规模外出活动，则鲁南日军又有几个联队，几个旅团？毫无疑问，此役之后，鲁南地区中国武装的生存空间将大大拓展。

　　而这，才是岳维汉的真正意图，一战打出足够的生存空间！

　　山谷，鲁汉难以置信地望着对面山头，愣愣地道：“这就完了？”

　　“完了！”彭明治重重点头，莫名地道，“干得漂亮，太漂亮了！”

　　说此一顿，彭明治颇为感慨地道：“鲁汉哪，今后咱们的日子恐怕会好过多了，鲁南的小鬼子恐怕再不敢肆无忌惮地来骚扰咱们根据地了，至少大队以下规模的小鬼子是不敢轻易出动了，至于大队以上规模的小鬼子，还是让国军头疼去吧，嘿嘿。”


第204章 独立团

　　趁着宝山旅正在打扫战场的机会，彭明治在鲁汉的陪同下来到了岳维汉面前，道：“岳旅座，今后你们有何打算？”

　　岳维汉淡然道：“经此卧虎山一役，鲁南地区的小鬼子估计会老实一段时间，大队规模以下的鬼子估计是不敢出城扫荡了，我打算以尼山乡为中心建立一块抗日根据地，正好可以跟你们抱犊崮根据地形成犄角之势，彭团长觉得怎么样？”

　　“这敢情好。”彭明治嘴上应着，心里却不免有些遗憾。

　　其实，彭明治更希望岳维汉能把部队拉到抱犊崮根据地去，这样的话，八路军才有更多的机会接触岳维汉，真要是能够把岳维汉争取到八路军的阵营中来，彭明治甚至愿意把鲁南游击支队的司令让给岳维汉来当，他情愿当个副司令。

　　“彭团长，就此别过。”岳维汉向彭明治啪地敬了记军礼。

　　“岳旅座保重。”彭明治也向岳维汉回了记军礼，旋即转身整顿队伍去了。

　　不到半个小时，属于八路军的那份枪支弹药也被清点了出来，岳维汉又额外给了八路军五百枝三八式步枪以示感谢，邹县县委组织的堡垒户也分成了两拨，一拨随国军继续向尼山乡进发，另一拨却随同八路军转道南下，抄小路奔抱犊崮根据地去了。

　　目送八路军的身影消失在崎岖的山路上，刘毅忽然说道：“旅座，以前我跟八路军没有接触过，所以对他们不够了解，可经过这次的接触，我却发现，八路军还真是好样的，他们装备虽然差点，可打鬼子却绝不含糊。”

　　岳维汉微笑不语，刘毅的反应正是他所希望看到的。

　　此前，刘毅一贯对八路军怀有戒心，可是现在，他的观感却在悄然变化。

　　要想投奔八路军，仅仅岳维汉一个人愿意是不够的，还得全旅官兵都愿意才行，而这次跟八路军的合作无疑是个良好的开端，不过，让岳维汉苦恼的是，直到现在为止，八路军方面居然都没有派人来与他进行实质性的接触！

　　虽然岳维汉早就知道赵欣怡是中共党员，却也不敢冒然与她接触。

　　原因很简单，共产党的警惕性是很高的，岳维汉如果贸然与赵欣怡接触，很可能会引起对方的怀疑，万一因此产生误会，那可就好事变坏事了。

　　看到岳维汉凝眉不语，刘毅忽然问道：“旅座，你在想什么？”

　　岳维汉摇了摇头，叹息道：“我在想，等有朝一日消灭了小鬼子，我们跟共产党八路军之间只怕还得有一战哪，今日并肩作战的袍泽，来日很可能就是战场上生死博杀的对手，想来不免让人扼腕叹息哪……”

　　“是啊。”刘毅点点头，深以为然道，“中国人打中国人，这的确让人感到遗憾，不过以蒋委员长的性格，等打完了小鬼子那是肯定要回头解决八路军的，八路军毕竟是共产党的部队，共产党可是蒋委员长的心腹之患哪。”

　　“算了，不说这个了。”岳维汉摆了摆手，道，“参谋长，我有个想法。”

　　刘毅明显已经猜到了岳维汉心里的想法，微笑道：“旅座是不是想以刺刀营为基干，再补充鲁南的地方武装，组建独立团？”

　　岳维汉愕然道：“参谋长，你是怎么猜到的？”

　　“这有什么奇怪的？”刘毅哂然道，“端掉邹县军火库之后，部队的武器弹药已经得到了极大的补充，短时间内再无弹药匮乏之虑，再加上今天卧虎山一役，鲁南的局面算是彻底打开了，接下来的事情也就该交给李玉龙这小子了。”

　　岳维汉欣然道：“那你觉得，李玉龙他能够胜任吗？”

　　“应该没问题。”刘毅道，“我觉得是时候让李玉龙独挡一面了。”

　　“好吧。”岳维汉点点头，旋即回头向楚中天道，“中天，你去把柱子叫来。”

　　宝山旅已经在鲁南打开局面，尼山根据地也即将创建，是时候将留在微山岛上的特务队、通讯队还有卫生队等非战斗单位接过来了，另外，也要尽快联络各地的会道门武装以及雁字军等土匪武装，命令他们赶来尼山会合。

　　※※※

　　太行山，八路军总部。

　　左参谋长拿着电文兴匆匆地走进了作战室，向彭老总道：“老总，彭明治又打胜仗了！”

　　“哦？”彭老总闻声回头，笑骂道，“彭明治这小子是怎么回事？难不成还成精了，怎么胜仗是一个接着一个，没完没了啦还？”

　　左参谋长爽朗地大笑道：“这样的胜仗，多打几个才好呢。”

　　“快说说看，究竟是怎么回事？”彭老总当下急切地问道。

　　左参谋长当下将八路军鲁南游击支队袭击西山军马场，旋即又配合国军宝山旅袭取邹县军火库，最后又在卧虎山全歼日军一个步兵大队原原本本地讲了一遍，最后才叹息道：“就是伤亡太大了，1大队可是685团的老底子，现在基本上拼光了。”

　　“打仗哪有不死人的？”彭老总却是大手一挥，不以为然道，“别看鲁南支队这次损失了三百多老底子，可有了这批武器弹药，彭明治立马就能扩充出三个大队来，再拉到战场上练练，不出半年就又是一支铁打的劲旅！”

　　“也是。”左参谋长道，“既然是打仗，伤亡总是难免的。”

　　“嘉奖，马上通电嘉奖！”说此一顿，彭老总又道，“另外，让湖西地委的同志抓紧时间接触岳维汉，看看有没有可能把他争取过来，这个岳维汉，打仗还真是一把好手，真要能把他争取过来，对我党我军可真是一大助力！”

　　※※※

　　武汉，总参谋部。

　　蒋委员长在一大群高级将领的簇拥下走进了地下作战室，正在作战室里忙碌的十几名高级参谋赶紧挺身立正，向蒋委员长敬礼。

　　蒋委员长心不在焉地摆了摆手，面无表情地站到了模拟沙盘前。

　　蒋委员长此时的心情相当沉重，因为武汉会战的前景很不乐观。

　　此前，宝山旅光复鲁南的消息虽然极大地振奋了广大国军官兵的军心和士气，但遗憾的是，中日两军的实力对比实在是太悬殊了，国军虽然拥有绝对优势的兵力，却大多都是刚刚征召入伍的新兵，许多人甚至连枪都不会使！

　　日军虽然在兵力上处于劣势，可他们的兵员全都受过良好的军事训练。

　　更严重的是，日军拥有绝对优势的炮兵以及绝对优势的空军，在日军3个重炮旅团500多门重炮以及两大航空兵团400多架轰炸机的狂轰滥炸之下，国军的伤亡正以令人咋舌的速度疯狂增加，英勇的国军将士几乎是在拿人命在阻挡日军的推进。

　　不过，从前线传回来的也并非都是坏消息，偶尔也有好消息。

　　由于薛岳兵团所属某团的决死反击，居然和唐恩伯兵团在平顶山前线对日军左翼的第26师团形成了包围态势，经两天激战，日军第26师团的退路被完全切断，漯河方向的日军重兵集团也被第五战区主力死死缠住，无暇分身救援。

　　现在，对日军第26师团的围歼作战已经进入了最关键的时刻！

　　假如这次能够将日军第26师团围歼于平顶山附近，则薛岳兵力和唐恩伯兵力立刻就能腾出手来，迂回日军身后侧击郑州，这就会对漯河、周口沿线的日军重兵集团构成一定程度的威胁，日军的攻势也将得到一定程度的遏制。

　　蒋委员长的目光最终落到了白副总长脸上，问道：“健生，对日军第26师团的围歼战进行得怎么样了？”

　　“不太顺利。”白副总长苦笑道，“日军第26师团虽然是个新编成的野战师团，然而其兵员大多都是年轻力壮的后备役兵员，这些后备役兵员从小就接受过严格的军事训练，战斗力相当之强，再加上日军拥有绝对优势的炮兵以及空军，所以……”

　　“我不要听这个。”蒋委员长摆了摆手，颇为烦躁地道，“我只想知道，薛岳和唐恩伯有没有把握全歼日军第26师团？”

　　白副总长道：“把握是有的，但是需要时间。”

　　“时间时间，现在最缺的就是时间。”蒋委员长冷然摇头道：“薛岳、唐恩伯若是要枪要人，我都可以满足他们，唯独时间我给不了他们，告诉他们，我在武汉看着他们，全国民众都在看着他们，希望他们不要辜负党国的栽培，更不要辜负全国民众的殷切期望！”

　　“委座，鲁南行署急电！”蒋委员长话音方落，国府侍卫长王世和忽然大步走了进来。

　　“哦，岳维汉又打胜仗了？”蒋委员长闻声回头，原本蹙紧的眉头终于稍稍缓解了些。

　　作战室里的高级将领们也纷纷侧目，王世和急步上前，将电文递到了蒋委员长手里，蒋委员长看完电文，忍不住击节赞道：“好，好样的，宝山旅就是好样的！仅凭两个残兵营居然就能端掉邹县的军火库，还全歼了日军一个精锐大队，了不起！”

　　说此一顿，蒋委员长又向白副总长道：“健生，给薛岳和唐恩伯的电文再加上一句：宝山旅仅凭两个残兵营就将整个鲁南搅了个天覆地翻，甚至还全歼了日军一个精锐大队，怎么他们两个兵团十几个精锐师却奈何不了日军一个师团？”


第205章 风云突变

　　民国二十七年（1938年）5月30日，武汉战场风云突变。

　　由于受到宝山旅光复鲁南的激励，薛岳兵团所属某团五百敢死官兵在团长的率领下向日军第26师团侧翼薄弱点发动决死反击，竟一举击穿了第26师团的侧翼，顿时间，日军第26师团便陷入了薛岳兵团、唐恩伯兵团十几个师的包围之中。

　　经三天四夜激战，至民国二十七年6月3日凌晨，日军第26师团全部被歼！

　　由于岳维汉这只小蝴蝶的扑腾，李宗仁将军指挥的台儿庄大捷变成了鲁南大捷，战果也从击溃日军第5、第10师团变成了全歼两大精锐师团主力，而薛岳将军指挥的万家岭大捷也变成了平顶山大捷，战果也从击溃第26师团变成了全歼！

　　由于岳维汉的扑腾，整个抗战的走向已经与历史出现了严重偏差！

　　台儿庄大捷面目全非，万家岭大捷更是变成了平顶山大捷，却不知道与台儿庄、万家岭并称“国军三大捷”的昆仑关大捷，是否还有机会发生？也许永远都不会发生了，因为现在的中国人比历史上有血性多了，日军很难再打到昆仑关了！

　　※※※

　　北平，日军华北方面军司令部

　　刚刚升任方面军参谋长的佐佐木到一少将神情凝重地走进了华北方面军司令官寺内寿一的办公室，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，刚刚接到大本营战情通报，华中方面军对武汉的攻势遭到重大挫折，第26师团在平顶山前线集体玉碎！”

　　“什么？”寺内寿一猛然起身道，“第26师团集体玉碎！？”

　　第26师团原本隶属于华北方面军驻山西第一军，只是由于武汉会战兵力不足，才暂时借调给了华中方面军，却没想到居然在平顶山前线让中国人给全歼了，这让寺内寿一这老鬼子如何不吃惊？如何不心痛？

　　“哈依。”佐佐木到一猛然低头。

　　寺内寿一定了定神，又道：“河南局势现在怎么样了？”

　　“不太乐观。”佐佐木到一道，“支那军的抵抗变得更加激烈，皇军每向前推进半步都要付出超乎想象的代价，第三、第五、第七军早已疲惫不堪，急需休整补充，畑俊六已经向大本营提出建议，拟从后方再抽调六个野战师团充实前线。”

　　寺内寿一脸色微变，旋即忧心忡忡地道：“关东方面军需要提防红色苏联，绝不可轻举妄动，而华中方面军已经无兵可调，如果还要抽调部队的话，那也只能从我们华北方面军抽调了，可一下抽走六个野战师团，整个华北就全空了！”

　　“这也是没办法的事情，武汉会战关乎帝国国运气数，皇军当全力以赴！”佐佐木到一叹了口气，道，“事到如今，也只能向大本营建议，从本土、朝鲜以及台湾抽调更多的后备兵源，编成六到十个混成旅团以加强华北防务。”

　　寺内寿一点了点头，又道：“鲁南局势怎么样了？”

　　佐佐木到一道：“鲁南局势这两天还算平稳，岳维汉残部缩进尼山山区之后便再没有什么大的动静了，不过，大本营的调令一旦下来，下元师团恐怕就要调往河南了，那么对尼山山区的扫荡计划也就化为泡影了。”

　　“中国有句古语，叫做以退为进。”寺内寿一道，“电告西尾寿造，第二军不必急于粉碎山东境内之敌军，让他集中全力保护好陇海铁路、津浦铁路、胶济铁路以及运河，一切以保障武汉会战顺利进行为要！”

　　“哈依！”佐佐木到一猛然低头，又道，“大将阁下，还有个事，值得我们提高警惕。”

　　寺内寿一道：“什么事？”

　　佐佐木到一道：“最近半个多月，冀南地区突然出现了大量悍匪，这些土匪武装不仅装备极好，而且来去如风，战斗力极强，津浦铁路、平汉铁路沿线以及公路沿线的据点、炮楼都频繁遭到洗劫，损失极为惨重。”

　　“不过是群土匪而已，不必大惊小怪。”寺内寿一摆了摆手，又道，“倒是与石友三的接洽必须得抓紧时间了，大本营一的抽调令一旦下达，华北的防务就会变得异常空虚，因此石友三所部必须争取过来，无论花多大的代价。”

　　“哈依。”佐佐木到一再次猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　武汉，总参谋部。

　　当风尘仆仆的薛岳将军走进作战室时，整个作战室顿时间欢声雷动。

　　薛岳将军猛然挺身立正，又举起右手向在场所有人团团敬礼，犀利的目光最后停留在蒋委员长身上，朗声道：“委座，薛岳奉命前来报到，请训示！”

　　“伯陵，来，这边来。”蒋委员长连连招手示意，薛岳将军当下大步上前，站到了蒋委员长身后，当下两人联袂走进了隔壁早就已经准备好的新闻发布大厅，顿时间，早就等候在发布大厅里的中外记者便纷纷按下了相机快门。

　　当天下午，蒋委员长跟薛岳将军的合影就登上了各大报刊的头版头条。

　　次日，薛岳将军就踌躇满志地晋升一级上将，同时升任第九战区副总司令长官，薛岳将军的春风得意既在国人意料之中，却又在许多人的意料之外，相比之下，另一位战绩更加辉煌的少壮派将领岳维汉，境遇似乎就惨淡多了。

　　单论战果，平顶山大捷远不足与鲁南大捷相提并论。

　　论影响力，薛岳将军虽然贵为党国上将，却也无法跟岳维汉这个小小的少将相比，不过两者最大的区别就是，薛岳将军是蒋委员长的心腹爱将，而且对蒋委员长言听计从，岳维汉虽然是蒋委员长的学生兼同乡，却生性桀傲，难以驾驭。

　　也正因此，岳维汉在取得鲁南大捷后并没有得到任何晋升。

　　也正因此，岳维汉直到现在也仍然只是个小小的少将旅长。

　　即便岳维汉凭借不到两个营的残部在鲁南搅起了漫天风云，即便全国军民因为宝山旅的英勇表现而大受鼓舞，甚至连薛岳将军所指挥的平顶山大捷，也有宝山旅的微薄功劳，可蒋委员长却始终没有想过要晋升岳维汉的军衔或者职务。

　　事实上，蒋委员长不仅无意晋升岳维汉的军衔或者职务，甚至连宝山旅的军饷供应都已经被他掐断了，同样深入敌后的孙连仲集团、于学忠集团都能及时领到军饷，唯独宝山旅自从徐州会战之后，就再没有从国民政府领到半分钱的军饷了！

　　在公众场合，蒋委员长对岳维汉和宝山旅仍是赞不绝口。

　　但是，李宗忍、白崇起等人全都看出来了，蒋某人已经把宝山旅当成了牺牲品，完全是抱着任其自生自灭的态度在对待宝山旅，而不再想着要补充、加强宝山旅了，换句话说，宝山旅在蒋某人心里已经沦为弃子了。

　　※※※

　　鲁南，尼山村。

　　岳维汉正召集所有营以上军官召开战情研讨会。

　　两天前，特战大队就已经把特务队、通讯队还有卫生队的百十来号女兵们接了过来，不过遗憾的是，在特战大队赶回之前，南造云子就已经发现不对抢先溜走了，南造云子毕竟是小日本的王牌特工，不是那么容易干掉的。

　　雁字军、孟家军、黑龙会等地方武装也纷纷赶到了。

　　不过，除了雁字军几乎毫发无损外，其余的地方武装全都遭到了重创，全部加起来也就只剩下一千多号人了，唯一值得庆幸的是，剩下的这一千多号武装人员全都是意志坚定、身强体壮的壮丁，稍加整训就能成为一支劲旅。

　　对于整编，这些地方武装还是欢迎的，官军的身份毕竟还是挺吸引人的。

　　岳维汉现在还是鲁南行署主任，因此组建鲁南独立团并不需要军政部的批准，不过上报备案是必须的，否则全团各级军官的军衔没法落实！当然，作为行署所辖的独立团，那是不可能从中央政府领到半分钱的军饷的，好在岳维汉也没有这个念想。

　　现在连宝山旅的军饷都被蒋委员长掐断了，独立团就更别想了。

　　再说鲁南独立团的编制，团长李玉龙，团参谋长，副团长暂缺。

　　独立团下辖四个步兵营外加警卫连，刺刀营番号不变，营长仍由李玉龙兼任。

　　1营由雁字军等土匪武装整编而成，营长雁山狐；2营由黑龙会、白虎门等会道门武装整编而成，营长赵白虎；3营则由孟家等家族武装整编而成，营长孟伯昭；警卫连由警卫排扩充，叶孝先这愣头青立刻就从少尉排长变成了上尉连长。

　　独立团的总兵力大约三千人，装备则是清一色的日械。

　　另外，炮兵营、骑兵营也暂时归属独立团的战斗序列。

　　炮兵营现在下辖3个迫击炮连外加2个九二步炮连，拥有战斗人员三百多人，骑兵营下辖4个骑兵连外加骑步连，拥有骑兵316骑，步兵98人。


第206章 该去冀南了

　　茅草搭成的作战室里，刘毅正对着地图讲解敌我态势：“目前，原驻济南的日军第108师团已经进驻济宁、邹县一带，这样集结在鲁南地区的日军总兵力已经超过了六万人，几乎是我军兵力的二十倍，弟兄们，局势非常险恶哪！”

　　李玉龙、刘奉生和牛大根等老兵听了这话显得镇定自若。

　　相比当初的江浦之战，眼前的困难的确不算什么，独立团打不过鬼子至少还能跑，只要往深山老林里一钻，小鬼子即便出动十万大军也未必能逮住他们，可当初在江浦，宝山团却没有任何退路，他们只能跟小鬼子正面硬拼，可最后不也坚持下来了？

　　不过，刚刚加入独立团不久的那些个地方武装出身的军官却纷纷变了脸色。

　　这也难怪，此前一通大混战，各地方武装可让小鬼子给打惨了，总兵力由最盛时的两万余人锐减至现在的不到两千人，直到现在，许多人提到鬼子都还是心有余悸，现在，小鬼子在鲁南地区的兵力再次增加到了六万人，他们如何能够不慌？

　　看到作战室里的气氛有些凝重，岳维汉忽然出言宽慰道：“大家也不必过于担心，日军在鲁南的总兵力的确已经增加到了六万人，不过这只是暂时的，只要我们能够坚持十天半个月，日军的主力部队肯定会被调走，到时候鲁南还得是咱独立团的天下！”

　　话音方落，机发参谋柳忻忽然扭着纤腰走了进来，旋即立正敬敬礼道：“旅座，军政部紧急战情通报！”

　　“紧急战情通报？”岳维汉皱了皱眉头，旋即头也不抬地道，“念！”

　　柳忻少校当即打开文件夹，念道：“鲁南行署暨宝山旅：薛岳兵团、唐恩伯兵团于今日凌晨于平顶山一线全歼日军之第26师团，斩获空前大捷，特此告知。军政部，何应钦，民国二十七年六月三日。”

　　“平顶山大捷！？”

　　“全歼日军第26师团！？”

　　李玉龙、牛大根等军官闻言顿时兴奋不已。

　　“旅座，这下好了。”李玉龙更是狠狠击节道，“小鬼子在武汉战场吃了大亏，多半会从别的战场抽调精锐部队前去增援，不出意外的话，鲁南的第108师团很快就会被调走了，这样一来咱们独立团身上的压力可就大为减轻了。”

　　刘毅也兴奋不已地道：“旅座，这对咱们独立团来说可是个天大的好消息。”

　　岳维汉脸上却没有丝毫的喜悦之色，平顶山大捷，日军第26师团被全歼，这对于独立团而言的确是个天大的好消息，可对于武汉会战乃至云集武汉战区的一百多个国军主力师来说，却未必就是好事！

　　甚至……还很可能是一场祸事！

　　刘毅见岳维汉情绪不高，当下向众人宣布道：“行了，今天就议到这，散会。”

　　战情已经发生了重大变化，独立团已经不用再考虑如何粉碎第108师团的扫荡了。

　　很快，与会的军官就纷纷离开了，作战室里便只剩下了岳维汉跟刘毅两人，刘毅犹豫了片刻，还是向岳维汉道：“旅座，你似乎有些不高兴？”

　　“不，我不是不高兴，而是有些担心。”岳维汉摇了摇头，道，“我是真担心哪。”

　　“担心？”刘毅愕然道，“薛岳兵团、唐恩伯兵团在平顶山全歼了日军第26师团，取得了仅次于鲁南大捷的空前大捷，这对于整个抗战来说可是天大的好消息，我相信武汉会战的局势也将大为缓和，旅座你又有什么好担心的？”

　　“常言道，祸兮福所依，福兮祸所倚哪。”岳维汉不无担忧地道，“我担心蒋委员长会因为平顶山大捷而再度信心膨胀，然后重蹈徐州会战的覆辙哪！徐州会战的危局，虽然让我们侥幸化解了，可这次要是再有个什么闪失，恐怕就很难挽回了。”

　　岳维汉的担心是很有道理的，因为蒋委员长经常犯这样的错误。

　　历史上的八年抗战有过很多这样的例子，国军但凡取得一场小规模的胜利，接下来肯定就是一场大规模的溃败，台儿庄大捷之后紧接着就是徐州大溃败，万家岭大捷之后紧接着就是武汉沦陷，昆仑关大捷之后紧接着就是豫湘桂大溃败！

　　岳维汉可以力挽狂澜将宝山营官兵从四行仓库这处战略绝地带出来，可以力挽狂澜将南京城内的七十万难民救出来，也可以力挽狂澜拯救黄淮地区四十几县数千万百姓的命运，却不可能改变整个国军高层，更不可能改变蒋委员长的思维模式！

　　可以想象得到，平顶山大捷之后，整个国军高层有很大可能会变得盲目乐观，而蒋委员长只怕又要信心膨胀了，搞不好就会尽出国军主力大举反击日军，那样的话，武汉战区的国军主力就危险了，武汉会战恐怕也只能以失败而告终了。

　　刘毅凛然道：“旅座，您担心蒋委员长会下令反击？”

　　如果蒋委员长真的下令全线反击，那麻烦可就真大了！

　　国军虽然兵力占优，可无论是单兵素质还是武器装备都远远逊色于日军，凭借事先构筑的坚固国防工事，国军还能勉强抵挡日军的攻势，偶尔还能在局部战场集结起足够优势的兵力打几仗小规模的歼灭战，就像这次的平顶山大捷。

　　可是，国军要是全线反击，那就必须要放弃已经构筑完成的坚固国防工事，就意味着要跟日军打野战，野战可是日军最喜欢也最擅长的作战方式，打野战，国军十个精锐师都未必能顶得住日军一个野战师团的进攻哪，那这仗还怎么打？

　　岳维汉怅然道：“以蒋委员长的心性，八九不离十吧。”

　　“那怎么办？”刘毅急道，“旅座，现在我们该怎么办？”

　　“马上动身去冀南，也该去冀南了。”岳维汉吸了口气，凝声说道，“到了冀南之后，立即让各团、各营归建，然后尽可能地给日军制造麻烦，这样好歹也能替正面战场的国军主力分担些压力，我们宝山旅能做的也只有这些了。”

　　※※※

　　郑州，日军前线指挥所。

　　华中方面军司令畑俊六大将已经飞抵郑州，正召第三军、第五军、第七军司令官及参谋长召开检讨会议，第三军参谋长腾田智少将刚刚向畑俊六做了深刻的检讨，并且提出了应对之策：“我认为，皇军应该示敌以弱，引诱支那军反击。”

　　“示敌以弱，引诱支那军反击？”畑俊六道，“腾田君，能说说理由吗？”

　　“哈依。”腾田智猛然低头道，“第26师团刚刚玉碎，支那军士兵正盛，此时再正面强攻，皇军必死伤惨重，此原因之一；支那军于平汉线南段、长江北岸构筑了大量坚固之国防工事，皇军若一味强攻，代价必然沉重，若能将支那军诱出工事，两军野战，则正好能够发挥皇军的野战优势，此原因之二，由此，我认为应该示敌以弱、诱敌野战。”

　　“哟西。”畑俊六欣然点头道，“腾田君，那么你认为支那军会上当吗？”

　　腾田智非常自信地道：“只要皇军暂停攻势，装出后继乏力的样子，我相信支那领袖蒋是一定会上当的，他一定会做出战略上的误判，认为大举反击的时机已经成熟，然后就会命令所有的中国军队展开全线反击！这是毫无疑问的！”

　　“哟西。”畑俊六大将欣然道，“命令，各军暂停进攻。”

　　※※※

　　日军的异常举动立刻引起了国军高层的密切关注。

　　蒋委员长得到消息之后第一时间就赶到了总参谋部的作战室，与同样闻讯赶来的诸多高级将领紧急磋商前线战情。

　　此刻，何上将正以指挥杆指着模拟沙盘向蒋委员长介绍前线战情：“综合各战线、各集团军呈送的战情通报，现在已经可以基本确定，漯河、周口以及大别山北麓方向的日军重兵集团已经全部停止了攻势，局部甚至在收缩后撤。”

　　“哦？”蒋委员长凛然道，“日军停止攻势了？局部还在收缩后撤？”

　　白副总长撇了撇嘴，哂然道：“日军这是在故意示弱，以引诱我军主动出击与他们进行野战，我军切不可贸然反击！”

　　李上将也连连点头道：“从淞沪会战、徐州会战期间日军所表现出来的持续作战能力来判断，武汉战场的日军还远未到疲不能进的地步，他们的几个重兵集团至少还能持续作战两个月以上，显然，这只是日军的圈套。”

　　蒋委员长凝思片刻，问何上将道：“敬之，你觉得呢？”

　　何上将道：“卑职以为，日军采取的应该是以退为进的策略，先主动收缩，待各主力师团补充休整之后，再发动新一轮的攻势。”

　　“敬之哪，你与我想到一块去了。”蒋委员长拍了拍何上将的肩膀，欣然道，“日军素来骄狂，如果不是到了强弩之末，他们又怎么可能主动收缩？显然，日军采取的就是以退为进的策略，试图加紧补充休整，以期下一轮的攻势！”

　　说此一顿，蒋委员长又杀气腾腾地道：“我们绝不能给日军任何喘息之机，我命令，各战区、各兵团、各集团军立即出击，向日军展开最猛烈之反击，争取在一周之内恢复整个河南，将战线推进至河北、山东、安徽、江苏等省！”


第207章 你就是我的女人

　　鲁南，独立团驻地。

　　高敬武的情报科已经正式组建起来，并且初战告捷，成功地截获了山东日军司令部下达给第108师团的紧急电令，命令第108师团立即放弃扫荡尼山根据地的计划，沿津浦铁路迅速南下，然后由徐州转乘军列前往河南战场。

　　另外，原属第18师团的步兵第116、第122联队，从华中方面军抽调过来独立摩步第2大队，还有四个独立骑兵联队也都纷纷归建了，如此一来，驻鲁南日军的兵力顿时就只剩下了独立混成第10旅团，而且还缺编了一个步兵大队。

　　随着日军主力的调离，鲁南的局势顿时得以逆转。

　　鲁南日军仅凭一个独立混成第10旅团不到六千人，别说主动进攻扫荡国军或者八路军的根据地了，甚至连防御都显得有些捉襟见肘了，至少在武汉会战结束之前，鲁南的局势不可能发生逆转，岳维汉也就能够放心地离开了。

　　指挥部里，刘毅正向李玉龙做最后的叮嘱。

　　“李玉龙，我和旅座离开之后，你就要独挡一面了，别的我和旅座都不担心，就怕你跟八路军起冲突，八路军跟国军虽然不是一路人，信仰的主力也不尽相同，可大家毕竟都是同根同种的中国人，你可千万不要做出自相残杀的蠢事。”

　　李玉龙道：“参座放心，我不去招惹他们还不行？”

　　刘毅正色道：“仅仅做到相安无事可不够，你还要跟八路军搞好关系才行，如果八路军遭到鬼子扫荡有了困难，你可绝对不能袖手旁观，唇亡齿寒这个道理你应该懂吧？八路军如果让小鬼子给灭了，最终损失的还是中国的国防力量，你懂吗？”

　　“我懂了。”李玉龙肃然道，“我一定把八路军当成兄弟看待！”

　　“这就对了。”刘毅又指了指摆在旁边的两口大板箱，道，“这里面有两万光洋，差不多能够支应独立团两个月的军饷以及日常开支，李玉龙，咱们宝山旅可从来没有克扣军饷或者吃空饷的传统，从来就没有过！”

　　李玉龙皱眉道：“参座放心，我李玉龙再不是东西，也绝不会跟弟兄们争食！”

　　“这样最好。”刘毅点了点头，道，“我也没有别的意思，就是想给你提个醒。”

　　事实上，这样的提醒还是很有必要的，岳维汉跟刘毅离开之后，李玉龙立刻就成了整个鲁南地区的最高军政长官了，这厮出身川军，身上的匪气极重，如果不给他套个紧箍咒，他很可能就会变成无法无天的小军阀。

　　“现在再说说你们独立团的作战任务。”刘毅又道，“现阶段，独立团的作战任务主要有两个，最首要的还是实战练兵，争取在最短的时间内将那些土匪武装、会道门武装还有家族武装整训成真正意义上的国军队伍。”

　　“然后就是破坏交通，即便不能彻底瘫焕津浦铁路、陇海铁路以及运河交通，也要使日军的这三条主要交通线丧失绝大部分运输能力，致使小鬼子无法通过这三条主要交通线路迅速转运物资以及兵员，听明白了吗？”

　　李玉龙猛然挺身立正，朗声道：“明白。”

　　刘毅点点头，道：“好了，现在你可以走了。”

　　李玉龙向刘毅啪地敬了记军礼，旋即转身去了。

　　目送李玉龙的身影迅速远去，刘毅轻舒了口气。

　　他这边跟李玉龙的谈话已经结束了，却不知道岳维汉那边是否已经摆平了那几个漂亮女人？尤其是那个女土匪，想到岳维汉跟那几个漂亮女人之间的纠葛，刘毅直是摇头，换成是他，宁可面对日军的刺刀，也绝不愿意面对这个。

　　※※※

　　某僻静的民房。

　　柳忻少校恨恨地瞪着岳维汉，道：“我算什么？”

　　“你是我的女人。”岳维汉面不改色。

　　“她呢？她又算什么？”柳忻气鼓鼓地回头，恶狠狠地瞪着对面的玉狐。

　　三当家玉狐毫不示弱，就像只好斗的小母鸡，用同样挑衅的眼神回瞪着柳忻。

　　“她也是我的女人。”岳维汉仍然面不改色。

　　柳忻的小嘴霎时张成了“O”形，好半晌才道：“岳维汉，你可真够无耻的，你还真敢想呀？敢情你还真想三妻四妾呀？”

　　“三妻四妾怎么了？刘黑七那熊玩意还娶了十二房姨太太呢，我男人怎么着也得比刘黑七强吧？”玉狐回眸向岳维汉抛了记媚眼，又道，“不过，姑奶奶得是大房，别的只能是姨太太。”说此一顿，又向柳忻道，“包括你，也只能是姨太太。”

　　“你……”柳忻顿时气得不轻，怒道，“土匪婆子，不知好歹。”

　　“土匪婆子怎么了？”玉狐却毫不为意地道，“土匪婆子照样当大房。”

　　柳忻气得直跺脚，回眸望着岳维汉，嗔道：“岳维汉，你倒是说句话呀。”

　　“你让我说什么？”岳维汉耸了耸肩，道，“让我赶她走？那是不可能的，就像我不可能赶你走一样。”

　　“她不走，我走！”柳忻是真生气了，说罢转身就走。

　　现在都什么年代了，居然还想着三妻四妾，真拿女人不当回事了？

　　岳维汉猿臂轻舒，一把就将柳忻拉了回来，不等柳忻反应过来，岳维汉的左臂就已经紧紧地搂住了她的柳腰，另一只手已经用力地掂起了她的下颔，旋即又猛然低头，照着柳忻娇艳欲滴的玉唇重重地吻了下去。

　　柳忻先是剧烈地挣扎，不过很快她就放弃了抵抗。

　　这个男人太强势了，强势到她明明不愿意当姨太太，却也依然无从抗拒。

　　一直吻到柳忻快要断气，岳维汉才终于放过了她，旋即又双手抚住柳忻玉瓷般精美的脸蛋，犀利的眼神更是直直地刺进了柳忻清澈如水的美眸深处，道：“还记得那天吗？我说我就是团烈火，你这只小飞蛾真的做好扑火的准备了吗？你说你已经准备好了。”

　　“现在，你这只小飞蛾已经扑进了我这团烈火，这时候再想逃离已经晚了。”岳维汉嘴角忽然间绽起了一丝莫名的笑意，道，“你就是我的女人，不管你愿意还是不愿意，这辈子你也只能做我的女人了，你再没有别的选择了。”

　　柳忻怔忡无语，此时此刻，她真不知道该说什么好了。

　　柳忻的确爱着岳维汉，而且是疯狂地爱着，可她不愿意与别的女人分享岳维汉的爱，与其与别的女人分享爱情，她宁愿选择放弃，她可是受过高等教育的新女性，又怎么可能接受三妻四妾？这是对女性的极大侮辱。

　　可是，岳维汉太霸道了，柳忻突然发现，她现在连放弃的权力都没有了，自从那天她心甘情愿地向岳维汉投怀送抱开始，她就已经失去了放弃的权力，这个男人就是团烈火，而她就是那无数只无怨无悔的小飞蛾中的一只……

　　“这里不是说话的地，走，我们到里边去。”

　　岳维汉冲柳忻和玉狐眨了眨眼睛，忽然伸出左手搂住了柳忻，旋即又伸出右手搂住了玉狐，然后搂着两个女人走向里间，玉狐霎时羞得俏脸绯红，一双美丽的大眼睛却显得越发的狐媚了，柳忻更是娇羞不堪，嗔道：“你做什么？死人，现在可是大白天……”

　　“大白天怎么了？谁规定大白天就不能男欢女爱了？”岳维汉哼哼了两声。

　　临进里间之前，岳维汉突然转头望向右侧窗户，似有倩影从窗前一闪而过。

　　※※※

　　特务队驻地。

　　赵欣怡正在心不在焉地写战地日记，可写了不到两句话，她就又心烦意乱地将日记本给合上了，然后望着窗外翠绿的田野发起呆来，不知不觉间，岳维汉英挺的身影就在她的脑海里浮现了出来，然后与记忆中那个花花恶少的形象渐渐重叠。

　　赵欣怡忽然间觉得，记忆中那个花花恶少不那么讨厌了。

　　莫名地，赵欣怡感到了一阵心慌，她知道，自己已经无可救药地爱上了岳维汉！

　　可是赵欣怡更清楚，她跟岳维汉之间不可能有什么结果，因为她跟岳维汉之间有着一道难以逾越的鸿沟，她是共产党，而岳维汉却是国民党！

　　虽说现在是国共合作、共同抗日，可日本侵略者总有赶出中国的一天，那时候，国共两党之间终有一战！也许十年，也许八年，总有一天她和岳维汉会成为敌人，如果他们真的发展成了爱人，到时候如何彼此面对？

　　更何况，赵欣怡还知道柳忻也深爱着岳维汉，柳忻是赵欣怡最要好的大学同学，两人情同姐妹，赵欣怡又岂忍心抢走她的男人？最近又蹦出个女土匪，那个美国记者海伦对岳维汉似乎也是情深款款的样子，这事可真够乱的。

　　“嗨，欣怡。”美国妞海伦忽然出现在了赵欣怡面前，道，“你知道岳去哪里了吗？”

　　“他还能去哪里？”赵欣怡撇了撇嘴，颇有些失落地道，“还不是去后山小屋跟他的女人幽会去了。”说这话时，赵欣怡脑海里不禁又幻起了不久前偷看到的岳维汉左拥右抱的香艳场面，不禁又是一阵心烦意乱。


第208章 刺杀行动

　　尼山村口。

　　新任侦察科长马占魁正带着十几个弟兄在驻地外围例行巡逻。

　　雁字军已经被收编为独立团1营，不过马占魁却被岳维汉调到旅部当了侦察科长，相比马占魁并不出众的指挥能力，岳维汉显然更看重他的侦察能力，马占魁这家伙的鼻子就是属狗的，稍有风吹草动，他就能嗅出异味来。

　　侦察科才刚刚组建，尼山根据地的情况又相对简单，敌特渗透几乎没有，马占魁闲着没事，就带着侦察科的十几个弟兄当起了编外巡逻队。

　　刚转过村口山谷，对面忽然迎面走来两个猎户。

　　看到马占魁等一行国军走了过来，那两个猎户赶紧让到了路边，马占魁不以为意，带着十几号弟兄大摇大摆地从那两个猎户面前走了过去，又往前走出不到十步，马占魁却忽然顿步回头，冲着那两个猎户的背影大喝道：“站住！”

　　那两个猎户顿了顿，旋即加快脚步向前就跑。

　　果然有问题，马占魁一挥手，身后十几个弟兄立刻就忽喇喇地散了开来，又从两侧快速包抄了过去，不过那两个猎户的速度极快，不等马占魁等人包抄到位，他们就已经飞速越过了山谷，眼看着就要冲进村子里去了。

　　就在这时，特战大队的庞虎懒洋洋地从村口转了出来。

　　马占魁顿时两眼一亮，急道：“庞队长，快截住他们！”

　　“嗯，马科长？”庞虎闻声抬头，狠厉的目光顿时锁定了那两个猎户。

　　前有堵截，后有追兵，那两个猎户却毫不慌乱，只听铮铮两声，他们就同时抽出了一柄寒光闪闪的匕首，一左一右向庞虎的胸口扎了过来，庞虎嘴角顿时绽起一丝鄙夷的冷笑，旋即双脚重重蹬地，整个人顿时便腾空而起。

　　人在空中，庞虎左右双脚猛然踹出，正中两名猎户胸口。

　　只听“膨”“膨”两声闷响，那两个猎户顿时便如同断了线的风铮往后飞起，摔出十几米远后才又重重堕地，落地之后那两个猎户又挣扎着坐了起来，眼看逃走已经没有可能，那两个猎户竟然恶向胆边生，手中的匕首猛然抹向了自己颈侧大动脉。

　　“想死！？”庞虎顿时闷哼一声，双手猛然往前一甩，两枝飞镖已经闪电般从他掌心飞射而出，寒光闪过，正中两个猎户持匕手腕，只听当啷当啷两声清响，两个猎户手中的匕首已经掉落在地，这回可真是想死都死不成了。

　　侦察科的十几个弟兄终于赶到，当下将两个猎户摁倒在地。

　　庞虎拍了拍手，向马占魁道：“马科长，这他娘的是怎么回事？”

　　马占魁道：“这两个家伙不像是山中的猎户，应该是渗透进来的奸细！”

　　“奸细？”有个名叫“铁蛋”的弟兄以无比佩服的眼神望着马占魁，道，“科长，你是怎么看出这两个家伙有问题的？”

　　马占魁道：“刚才你们注意到没有，这两人让到路边时，脑袋虽然垂着，可身板却挺得笔直，他们的眼神也充满了杀气，根本就不像是山中的猎户，倒像是军人，我刚才其实也只是诈一诈他们，没想到他们还真心虚了。”

　　铁蛋无比钦佩地道：“科长，你真是太厉害了。”

　　“这俩鬼子的道行太浅，不算个啥，想当初在皖西山区，我还曾经跟小鬼子的王牌间谍川岛幽子交过手，那东洋女人才有点意思……”马占魁的声音突然一顿，突然低喝道，“不好，混进根据地的鬼子特工很可能不止这一路！”

　　“嗯？”庞虎凛然道，“你的意思是说，还有别的鬼子特工？”

　　“小鬼子不可能只派出一队奸细，肯定还有别的行动小组！”马占魁沉声道，“现在我最担心的是他们的行动目的，如果仅仅只是刺探情报还好说，如果想搞刺杀那就麻烦了，庞队长，你赶紧带人去旅部蹲守。”

　　“旅部！？”庞虎顿时脸色大变，旋即转身疾步离去。

　　眼下各营全部驻扎在外围村子，旅部只有一个排外加庞虎的特战小队，这时候要是遭到鬼子特种兵的袭击，后果将不堪设想，旅座还好，身手强悍，小鬼子未必能奈何得了他，可参座和通讯处、特务处的那些女兵恐怕就要遭殃了！

　　马占魁当下命令两名弟兄将擒获的奸细押回驻地，又带着剩下的弟兄在进村的山谷两侧潜伏了下来，马占魁在仔细察看地形之后，又特意爬上山谷右侧的一处岩壁，在两块岩石之间的缝隙里蹲了下来。

　　※※※

　　后山，小屋。

　　海伦猛然掀开布帘，气鼓鼓地冲进了里间。

　　映入海伦眼帘的是一副香艳至极的画面，柳忻和玉狐并排趴在榻沿之上，姿势撩人，雪白浑圆的玉臀中间，幽谷清溪，纤毫毕现，而海伦心目中的大英雄“佐罗”，也同样的一丝不挂，胯下狰狞的凶器还深深地刺在玉狐的幽谷之中呢。

　　“哦，上帝，不，这不是真的。”海伦的美目霎时瞪圆了。

　　“海伦？”岳维汉有些尴尬地回过头来，旋即冲小屋外面怒吼道，“楚中天，你个狗日的，怎么把她给放进来了？”

　　小屋外，楚中天缩了缩脖子，赶紧落荒而逃。

　　岳维汉从玉狐体内退了出来，又冲海伦耸了耸肩，道：“海伦，你能不能先出去？”

　　海伦对着岳维汉翻了记狠狠的白眼，又冲他猛然甩出一记中指，旋即转身扬长而去。

　　岳维汉只能摇头苦笑，美国妞就是这样火辣，旋即开始穿衣下榻，等他穿戴整齐走出里间时，海伦早已经跑得不见踪影了，对此岳维汉倒也不怎么在意，这里毕竟是尼山，是独立团的老巢，海伦应该不会出什么事。

　　岳维汉却没有想到，一场针对他的刺杀行动已经悄然逼近！

　　小鬼子的王牌间谍南造云子为报前次被耍的一箭之仇，带着十数名特种兵精英，化妆成山里的猎户已经分批潜入了尼山根据地。

　　※※※

　　后山，断崖。

　　妆扮成村姑的南造云子正带着两名“猎户”顺着绝壁往上攀援。

　　上回南造云子的身份被识破之后，连累鲁南日军吃了大亏，最终甚至连邹县的军火库都让宝山旅给端了，铃木率道少将被迫切腹自尽，南造云子却奇迹般地逃脱了责罚，甚至还被西尾寿造中将任命为济宁宪兵队特高课课长。

　　三天前，南造云子精心策划了这次行动。

　　这次行动的目的是刺杀宝山旅的高级将领，首要目标就是岳维汉！

　　显然，在遭到一系列失败之后，驻山东日军高层已经清醒地认识到，要想从正面战场上解决岳维汉已经不太可能了，于是他们想到了暗杀，如果特高课能够将岳维汉成功猎杀，对于鲁南地区的日军来说，无疑是个好消息。

　　刚刚攀上断崖，对面小树林里忽然响起了急促的脚步声。

　　南造云子回头打了个手势，两个猎户迅速隐入了崖下，南造云子也悄无声息地躲到了一丛灌木后面，三人刚刚隐藏好身形没多久，一道颀长美丽的俏影就出现在了断崖上，看清楚那人的肤色、长相之后，南造云子不禁有些发愣。

　　出现在南造云子面前的是个女人，而且还是个金发碧眼的西方女人！

　　中国军队里怎么会有西方女人？南造云子不禁蹙紧了秀眉，难道是某家西方媒体派驻宝山旅的战地日记？真要是这样，倒是不能轻易下杀手了，否则肯定会引发大日本帝国跟西方列强的外交纠纷，她南造云子可担不起这个责任。

　　再说那西方女人，钻出树林之后便径直奔着南造云子藏身的灌木丛而来，旋即又用手中的军刀狠狠劈刺那丛灌木，一边劈刺一边还念念有词，仿佛她劈刺的是某个可恨的人而不是灌木丛，不到片刻功夫，那片灌木就变得稀疏了许多。

　　“咦，虎阿油（你是谁）？”西方女人终于发现了躲在灌木丛后面的南造云子。

　　南造云子叹了口气，看似柔弱的娇躯猛然弹起，电光石火之间，右手一记掌刀已经重重斩在西方女人颈后，西方女人顿时两眼翻白，往后便倒，南造云子再打个手势，隐在崖下的两个猎户迅速出现，上前架起西方女人就走。

　　然而就在这个时候，前面尼山村方向陡然响起了清脆的枪声。

　　“八嘎牙鲁。”南造云子顿时脸色微变，枪声一响，他们这次的刺杀行动也就宣告失败了，那么再留在这里也就没什么意义了，当下向那两个猎户打了个手势，示意撤退，其中一个猎户问道，“长官，这个女人怎么办？”

　　南造云子沉吟片刻后道：“把她带走！”

　　“哈依。”两个猎户猛然低头，然后背起西方女人就走。

　　不到片刻功夫，南造云子等人就消失在了断崖下的密林里，而前方尼村方向的枪声却越发的激烈了。

　　※※※

　　前方，村口。

　　六个“猎户”手持王八盒子，动作敏捷地冲了出来。

　　这六个“猎户”明显是小鬼子乔妆的，而且还不是普通的小鬼子，因为这六个人不仅枪法出众，战术动作娴熟到位，互相之间的交替掩护更是无懈可击，庞虎小队的成员也算是百里挑一的特战精英了，居然也奈何不了他们。

　　六个猎户堪堪退入进村山谷，两侧密林里突然冒出了十几名国军。

　　一阵激烈的交火过后，埋伏在山谷两侧的十几名国军居然反让人家给全部摞倒了，而那六个小鬼子却只倒下了五个，还剩下一个眼看着就要冲出谷口了，突然又是一声枪响，那鬼子头上顿时绽起一团血雾，应声就倒。

　　不远处，马占魁从藏身的岩缝里站了起来，手中净面匣子的枪口还在往外冒烟呢。


第209章 五个师的美械装备

　　马占魁再下来翻看侦察科的弟兄时，却发现没一个活的了。

　　侦察科总共十六个人，全部都是眉心中弹，当场牺牲，马占魁心疼得直哆嗦，这些弟兄可是跟他好久了，都是过命的交情。

　　庞虎也带着他的特战小队追了上来。

　　有特战队员道：“侦察科的人真没用，十几个还干不过六个小鬼子。”

　　马占魁霍然回头，神情不善，庞虎赶紧回头向那特战队员喝道：“你给我闭嘴！”

　　喝阻了手下的特战队员，庞虎才向马占魁道：“兄弟，你的人都是面向鬼子战死的，都是爷们，没给咱宝山旅丢脸。”

　　马占魁狞声道：“你知不知道小鬼子什么来路？”

　　“这肯定是小鬼子驻山东的特种兵。”庞虎断然道。

　　正说呢，那边岳维汉跟刘毅也急匆匆地赶了过来。

　　刘毅边走边问道：“庞虎，占魁，这到底怎么回事？”

　　庞虎和马占魁便将刚才发生的事情原原本本地说了一遍，刘毅听完之后顿时脸色微变，转头向岳维汉道：“旅座，看来这应该是小鬼子的一次精心策划的刺杀行动，只不过让占魁兄弟给识破了，所以没能得手。”

　　岳维汉点点头，问道：“伤亡情况怎么样？”

　　庞虎神情沉重地道：“来的是小鬼子的特种兵，枪法很好，不过我们小队只有两个人受了点轻伤，倒是战魁兄弟的侦察队……”

　　后面的庞虎就是不说，岳维汉和刘毅也都已经看到了，侦察队十几个弟兄的尸体就躺在那里呢，而且全都是眉心中弹，岳维汉当下上前拍了拍马占魁的肩膀，道：“占魁，弟兄们的血是不会白流的，这个仇一定得报，而且马上就报！”

　　刘毅又问道：“占魁，这次来的小鬼子，有几个逃跑了？”

　　马占魁应道：“从村口方向进村的小鬼子总共九个，一个都没跑掉，不过别的方向还有没有小鬼子摸进来，暂时还不清楚。”

　　“查，马上给我彻查！”岳维汉道。

　　刘毅又补充道：“再清点一下驻地人员，看看有没有人失踪。”

　　庞虎和马占魁当即领命而去，对尼山村外围展开了严密的搜索。

　　不到半个小时，庞虎和马占魁就回来了，他们在后山断崖下果然发现了可疑的痕迹，并且还回来了一个坏消息，美国妞海伦不见了。

　　“你说什么？海伦不见了！？”岳维汉劈手揪住庞虎的衣襟，意识到自己失态后又赶紧松手，临了还轻轻地拍了拍庞虎胸膛以示歉意，旁边刘毅也是神情凛然，他也隐约知道这个海伦来头不小，这万一要是死了，那是要出大事的。

　　“走，去后山断崖。”岳维汉很快就镇定了下来。

　　当下一行人就迅速来到了后山断崖，岳维汉一眼就发现了崖上那丛狼籍不堪的灌木丛，还有扔在灌木丛旁边的那柄佐官刀，这柄佐官刀是岳维汉送给海伦防身的，是上次全歼独立混成第10旅团第1步兵大队后缴获的战利品。

　　马占魁一边分析，一边就将事情的来龙去脉还原了出来。

　　“这里有飞爪抓过的痕迹。”

　　“这里有麻绳磨擦过的痕迹。”

　　“因此可以肯定，小鬼子就是从后山断崖摸上来的。”

　　“再看这里，崖顶草地上总共遗留了四种尺码的脚印，其中一种脚印是海伦小姐的，崖下则只有三种脚印，因此，从后山断崖摸上来的小鬼子应该是三个人。”

　　说着，马占魁又走到那丛狼籍不堪的灌木丛后边，道：“这里还残留了女人香，不过很明显不是海伦小姐身上的味道，所以，从后山断崖摸上来的三个小鬼子中，肯定有一个是女人，而且这个女人当时就躲在这里。”

　　最后，马占魁总结道：“如果我没有猜错的话，那么整个过程应该是这样的，海伦小姐由于心情不好，一个人跑上后崖来散心，并且拿这丛灌木丛练习刀法，结果无意中发现了躲在后面的日本女人，日本女人暴起发难，制服了海伦小姐。”

　　“此时，摸进村子的鬼子与特战队爆发了激战，枪声一响，鬼子的计划就流产了，因此从后崖摸上来的三个小鬼子就放弃了计划，立即原路撤退，并且带走了海伦小姐，因此我可以肯定，海伦小姐她还活着，不过已经落到了小鬼子手里。”

　　刘毅凛然道：“占魁，你能不能判断出小鬼子的撤退方向？”

　　“泗水县城！”马占魁毫不犹豫地道，“这伙小鬼子肯定是从泗水县城过来的，他们撤退的方向也只能泗水县城，不过他们肯定拥有机械化交通工具，不是卡车就是边三轮，因此要想在他们逃回县城之前截住他们是不可能了。”

　　“命令。”岳维汉沉声道，“特战大队立即集结！”

　　刘毅凛然问道：“旅座，你要亲自去泗水县城救人？”

　　“嗯。”岳维汉毫不犹豫地道，“海伦小姐必须要救！”

　　海伦小姐的确不能出任何意外，直到现在美国政府针对国民政府的那两亿美元的无偿经援都还没有最终敲定，一旦海伦小姐在这个时候出现意外，蒋委员长和何上将还不得暴跳如雷？而且，海伦一死，岳维汉从美国人手里搞军火的想法也就化为泡影了。

　　“旅座，这不行。”刘毅急劝道，“一个美国女人而已，不值得你冒险。”

　　“她值！”岳维汉肃然道，“海伦至少值五个师的装备，而且还是美械装备！”

　　岳维汉这话虽然有些夸张，却也不全是瞎话，海伦是摩根财团的第一顺位继承人，她的身价何止十亿美金？要是全拿来购买军械，装备一百个师都绰绰有余了，当然，摩根财团不可能倾尽全力来装备国军，但拔根毛却是绝对有可能的。

　　“什么，五个师的美械装备？”刘毅闻言顿时凛然。

　　岳维汉点点头，道：“为了这五个师的装备，海伦绝不能有任何意外！”

　　※※※

　　泗水县城，宪兵队司令部。

　　南造云子正在生闷气，她花了极大的心血精心设计了这次堪称完美的刺杀计划，又从驻山东第二军各师团、旅团调来了十二个枪法、身手出众并且精通汉语的特种兵，原以为能够一击得手除掉岳维汉，不想却还是失败了。

　　还有，分批潜入尼山村的九名皇军勇士全部玉碎，竟没有一个能活着逃回来！

　　这让南造云子心疼之余，也不免有些骇然，要知道这九名皇军勇士可是从各师团、混成旅团直属特战队中挑选出来的百战精英，无论是徒手博斗，还是射击，他们全都是一等一的高手，然而，在这次行动中，他们竟然连逃命的机会都没有！

　　一名大尉军官忽然大步走了进来。

　　南造云子问道：“那女人的身份弄清楚了吗？”

　　大尉军官摇了摇头，旋即又道：“长官，要不对她用刑吧？”

　　“闭嘴，除了用刑你就没有别的办法了吗？”南造云子冷哼一声，当下带着那大尉军官来到了问讯室，看到那个西方女人竟然被绑在木桩上，南造云子不禁蹙紧了秀眉，旋即回头怒瞪着身后的日军大尉，道，“蠢货，还不给她松绑？”

　　“哈依。”日军大尉猛然低头，又赶紧上前替那西方女人松绑。

　　南造云子绕着那西方女人转了两个来回，忽然间顿步回头，旋即又以流利的英语向那西方女人说道：“我知道你，也看过你写的文章，但是你真不该写那样的文章的，大日本帝国是你们的朋友，而不是敌人。”

　　南造云子这是在讹人呢，她其实根本不知道海伦。

　　不过海伦又怎么知道眼前这日军女军官在跟她玩心理战？当下怒目相向道：“伟大的美国人民才不会跟你们这些凶残的野兽交朋友，你们要是还有点良心，就不应该侵略中国，就应该把你们的军队全都撤回国内去。”

　　“八嘎。”日军大尉勃然大怒，上前就要扇海伦耳光。

　　南造云子猛然举手，阻止了那日军大尉，又微笑着向海伦道：“你就不怕我杀了你？”

　　“不怕。”海伦哂然道，“你们若杀了我，美国政府是不会饶恕你们的，还有我的爱人岳维汉，他也绝不会放过你们的。”

　　“岳维汉是你的爱人？”南造云子闻言顿时心头微动。

　　打入特务队那段时间，南造云子虽然没获取什么有价值的情报，甚至还反过来被岳维汉利用，害鲁南日军吃了个大亏，不过南造云子却也无意中听说了岳维汉的风流韵事，据说这个岳维汉很好色，跟好几个女人都有些纠缠不清。

　　眼前这个美国妞难道也是岳维汉的女人之一？

　　这倒是个机会，没准真可以利用这美国妞钓到岳维汉这尾大鱼呢。

　　当下南造云子回头向那日军大尉道：“小岛君，带上你的人，将这位美国小姐紧急押往城外炮楼看管，记住，不要走露任何风声。”

　　“哈依。”日军大尉猛然低头，旋即领命而去。


第210章 最毒妇人心

　　打发走小岛大尉，南造云子又让人将泗水县宪兵司令中村少佐叫了过来。

　　中村少佐大步走进南造云子的房间，旋即猛然收脚立正道：“云子小姐，您找我？”

　　南造云子点点头，问道：“中村君，泗水县军火库里有没有烈性炸药？”

　　中村少佐道：“有。”

　　南造云子道：“有多少？”

　　中村少佐反问道：“云子小姐，你想要多少？”

　　南造云子道：“越多越好，最好能将整个泗水县城夷为平地。”

　　中村少佐微微色变道：“要想把整个泗水县城夷平，恐怕没那么多的炸药，但是炸塌五十米城墙，或者将整个宪兵队司令部夷为平地，却是不成问题的。”

　　南造云子道：“这样的话，差不多也够了。”

　　中村少佐道：“云子小姐，你要这么多炸药做什么用？”

　　“你刚才不是说了么？”南造云子微笑道，“我要用这些炸药把你的宪兵队司令部夷为平地，中村君，你应该不会有什么意见吧？”

　　“哈依。”中村少佐猛然低头道，“卑职没有意见。”

　　“哟西。”南造云子欣然道，“中村君，你可以安排人手埋设炸药了，记住，一定要确保能将整个宪兵队司令部夷为平地，还要确保爆炸时，整个宪兵队司令部内的任何生物都必死无疑，另外，再给这些炸药装上遥控起爆装置，这个没问题吧？”

　　“没有问题。”中村少佐再次猛然低头道，“卑职这就去安排。”

　　说罢，中村少佐转身就走，临出门时，南造云子又道：“中村君，炸宪兵队司令部的消息，不能透露给任何人知道，包括安装遥控装置的技术人员，如果不慎走漏风声，那你就等着跪在天皇画像前切腹谢罪吧。”

　　“哈依。”中村少佐顿步回头，猛然低头。

　　南造云子挥了挥手，中村少佐这才转身疾步离去。

　　目送中村少佐的身影离去，南造云子又带着两个日军特种兵款步出了宪兵队司令部，然后施施然上了司令部斜对面的清源茶馆，这里的视野很好，透过三楼包厢临街的窗户，正好可以将宪兵队司令部大门内外的情形尽收眼底。

　　南造云子刚刚坐下，其中一个特种兵少尉道：“云子小姐，我们应该马上离开这里！国军可不比土八路，他们不但拥有强大的炮兵，而且还拥有一支强大的特种兵，一旦国军倾尽全力来犯，仅凭泗水县城的宪兵中队以及皇协军三营根本就不可能守住县城。”

　　南造云子摆了摆手，道：“河田君，你不觉得这是个消灭岳维汉的好机会么？”

　　说此一顿，南造云子又道：“如果那个美国妞没有撒谎，那么岳维汉就一定会带人前来营救，即便岳维汉不亲自来，也一定会派出最精锐的特战大队前来营救！哼哼，他们要是真的来了，这次就别想再活着回去了。”

　　那两个日军特种兵相顾凛然，他们已经明白南造云子的计划了。

　　很显然，南造云子是要以那美国妞为诱铒，将岳维汉连他麾下那支厉害的特种兵全部诱入宪兵队司令部，然后遥控引爆炸药，将他们炸为齑粉，为了确保计划成功，南造云子甚至不打算让宪兵队司令部的人提前转移！

　　※※※

　　夜色深沉，万簌俱寂。

　　岳维汉亲率特战大队来到了泗水县城南门外。

　　再往前两百米就是城南哨卡了，岳维汉猛然举起右手，再握拢成拳，顿时间，尾随而进的特战队员们便呼喇喇地散了开来。

　　岳维汉向身后的刘铁柱打了个手势。

　　刘铁柱会意，顿时带着两名队员扑向了两百米外的哨卡。

　　城南哨卡里驻扎了七名伪军，没有鬼子，除了在外面放哨的那个伪军，剩下六个都缩在营房里耍钱，刘铁柱他们不费吹灰之力就制伏了全部七名伪军，其中六个士兵被当场打昏，剩下那个伪军班长却被刘铁柱带到了岳维汉面前。

　　“别，别杀我。”刘铁柱刚一松手，那伪军班长便噗地跪倒在地，连连叩头道，“长官饶命，小人上有八十岁老母，下有三岁幼子，替皇军……呃不，替小鬼子办事也是迫不得已，长官呐，小人真是为了混口饭吃，你们就饶了我吧。”

　　“饶了你也行。”岳维汉冷然道，“但是你得如实回答的问题！”

　　“是是是。”伪军班长连连点头道，“小人一定如实回答，一定。”

　　“好。”岳维汉点了点头，道，“最近泗水县城是不是来了一伙很特别的小鬼子？”

　　伪军班长连连点头道：“长官真是神了，泗水县城的确来了伙很特别的小鬼子，昨晚上刚到的，人数不多，只有十几个，领头的还是个女鬼子，奶子大，屁股翘，皮肤白，小的这辈子就没见过这么漂亮的女人……”

　　“闭嘴。”岳维汉冷然道，“我问你，这伙小鬼子还在不在？”

　　“在在。”伪军班长赶紧道，“不过今天上午出去了趟，回来时就只剩下三个人了，哦对了，回来时还抓回来个金发碧眼的西洋女人，那女人的奶子更大，屁股更翘，两条腿还特别长，小的这辈子就没见过这么养眼的女人……”

　　“够了！”岳维汉低喝道，“那个西洋女人关在哪里？”

　　“就在宪兵队司令部。”伪军班长忙道，“我看着他们押进去的。”

　　南造云子将海伦转移到城外炮楼属于绝密，除了负责执行的小岛大尉，甚至连泗水县城宪兵队司令中村少佐也不知道，伪军班长当然更不可能知道了！

　　岳维汉当即向楚中天使了个眼色，楚中天会意，当下手起掌落，一手刀切在了伪军班长颈侧，伪军班长顿时闷哼一声昏厥在地，楚中天又麻利地掏出麻绳将伪军班长捆了起来，又脱下伪军班长的两只臭袜子塞进了他嘴里。

　　岳维汉又下令道：“柱子，你带1小队留在城外接应，虎子、尚飞，你们带2小队、3小队跟我进城去救人。”

　　刘铁柱急道：“旅座，还是你留在城外吧。”

　　岳维汉冷然道：“这是命令，执行命令吧。”

　　刘铁柱默然，岳维汉当下带着庞虎小队、曹尚飞小队直趋城墙而来。

　　不到十分钟，两个特战小队四十余人就全部借助飞索翻过了城墙，然后直奔城内日军宪兵队司令部而来，日军宪兵队司令部还是很好辩认的，因为县城内别的地方已经漆黑一片，只有宪兵队司令部还亮着灯。

　　※※※

　　日军宪兵队司令部斜对面，清源茶馆。

　　中村少佐匆匆上到三楼临街包厢，旋即猛然收脚立正道：“云子小姐，遵照您的吩咐，炸药已经全部埋好，总共埋设了四处起爆点，确保能够将整个宪兵队司令部夷为平地，另外，遥控起爆装置也已经安装好了，这是遥控起爆器。”

　　说罢，中村少佐又将手里的遥控器递给了南造云子。

　　南造云子接过遥控器，又欣然点头道：“中村君，辛苦了。”

　　中村少佐又道：“云子小姐，司令部里的人员是不是可以撤离了？”

　　“撤离？”南造云子摇了摇头，冷然道，“不，司令部里的所有人员，一律不得撤离！”

　　“什么？”中村少佐闻言顿时脸色大变，怒道，“云子小姐，你竟然要让整个宪兵中队给卑贱的支那人陪葬？”

　　“中村君，你错了。”南造云子冷然道，“岳维汉并非普通支那人，他是大日本帝国和大日本皇军的头号敌人！你知不知道为了对付岳维汉和他的宝山旅，大日本皇军已经付出了多大的代价？光是中将、少将就已经玉碎了六七个！”

　　中村少佐争辩道：“即便是这样，岳维汉也不值得我们拿整个宪兵中队给他陪葬！在我看来，皇军勇士的生命远比任何支那人珍贵，岳维汉也不例外，总而言之，我绝不会让我的士兵去给卑贱的支那人陪葬！”

　　南造云子的脸色顿时沉了下来。

　　站在右边的那名特种兵少尉顿时掏出了王八盒子，对准了中村少佐的太阳穴。

　　南造云子这才上前两步，又伸出柔荑替中村少佐整了整衣襟，道：“中村君，你真的已经考虑清楚了吗？”

　　中村少佐脸上霎时再无一丝血色。

　　特高课在日军战斗序列中是一个极其特殊的单位，他们不仅可以肆意杀戮中国人，对于大日本皇军的勇士，他们也同样握有生杀予夺的大权，中村少佐毫不怀疑，此时只要说错一句话，南造云子就一定会毫不犹豫地杀了他。

　　这时候，另外一名日军特种兵忽然压低声音道：“云子小姐，支那人来了！”

　　南造云子赶紧上前两步凑到窗前，透过窗户纸上捅开的窟窿，隐隐可以看到宪兵队司令部外的墙角阴影里缩着几道身影，那几道身影几乎与周围黑暗的环境融为了一体，如果不仔细观察的话根本就发现不了。

　　南造云子轻轻举起遥控器，右手拇指已经轻轻摁住了起爆按钮。

　　一切都已经准备就绪，现在就等中国特种兵翻墙进入宪兵队司令部了。

　　※※※

　　PS：书评区有人反对一夫多妻啊，无语。

　　话说战争年代，男丁大量战死，再搞一夫一妻制是很不人道的。

　　真要在战争年代搞一夫一妻，多出来的几百万、上千万寡妇和黄花大闺女怎么办？

　　另外，岳维汉的几个女人可不是随便出现的，每个女人都有她的作用，都是不可或缺的角色，尤其是那个美国妞。


第211章 蛛丝马迹

　　宪兵队司令部正门右侧墙角。

　　岳维汉猛然举起右手，正要以手语命令庞虎小队、曹尚飞小队翻墙进入时，马占魁却突然伸手拉住了岳维汉右手，然后压低声音说道：“旅座，情况不对。”

　　岳维汉悄然放下右手，低声道：“占魁，哪里不对？”

　　“清源茶馆。”马占魁指了指斜对面的茶楼，道，“前段时间，雁字军在泗水县这一带活动过，我也几次夜探县城，每次来这里的时候，清源茶馆的灯火都是彻夜不息，可现在却是漆黑一片、鸦雀无声，这味不对。”

　　岳维汉凛然道：“占魁，你的意思是……里面有埋伏？”

　　“八九不离十。”马占魁道，“直觉告诉我，小鬼子肯定有了防备。”

　　“有防备又如何？”旁边的庞虎冷然接腔道，“就算是强攻，咱们特战大队也能端了鬼子的司令部，我们特战大队可不是吃素的。”

　　曹尚飞道：“旅座，为防万一，还是我先进去踩探踩探吧。”

　　岳维汉沉吟片刻后点头道：“也好，不过尚飞你千万小心。”

　　“嗯。”曹尚飞点点头，又将手中的净面匣子插回腰间，旋即纵身轻轻一跃就翻过了司令部围墙，然后很快就消失在了围墙下的阴影里。

　　岳维汉抬头看看对面茶楼，心中忽然没来由地一动，既然马占魁觉得这茶楼反常，没准还真能从里面找出些蛛丝马迹来，旋即回头向庞虎道：“虎子，你留在这里警戒。”又向楚中天和马占魁道，“中天，占魁，跟我上茶楼。”

　　当下岳维汉带着楚中天、马占魁朝远离茶楼的方向而去。

　　转了半条街之后，三人又从茶楼后面那条小巷子里悄悄地折了回来，然后用刺刀挑开后门门栓，无声无息地摸进了茶馆的后院伙房，伙房里的炉火已经熄了，没人，不过隔壁小房间里却传来了响亮的呼噜声。

　　※※※

　　清源茶馆，三楼临街包厢。

　　日军少尉特种兵匆匆下了房顶观察哨，旋即进入包厢向南造云子道：“云子小姐，支那人只进去了一个，还有三个离开了！”

　　“支那人又离开了？”南造云子沉吟片刻，旋即脸色微变道，“坏了，我们不该命令茶馆关门歇业的，支那人很可能已经起了疑心，不出意外的话，离开的那两个支那人肯定已经从后街折返回来了，我们必须马上离开这里。”

　　当下南造云子带着两个鬼子特种兵，又押着中村少佐出了临街包厢。

　　刚出门，南造云子就听到楼梯上传来了异常轻微的脚步声，南造云子顿时脸色大变，三楼只有一道楼梯与二楼相通，对方既然已经上了楼梯，那么他们就无法再从楼梯撤离了，当下南造云子又向两个手下打了个手势，押着中村少佐悄无声息地躲进了对面包厢。

　　茶馆三楼的包厢门都是日本风格的移动门，而且很轻，因此开门关门都没响。

　　※※※

　　南造云子四人刚刚躲进对面包厢，三道身影就已经鬼魅般摸上了三楼。

　　这三人不是别人，赫然就是岳维汉和他的卫士楚中天，还有侦察科长马占魁！

　　三楼虽然漆黑一片，可岳维汉他们在黑暗中已经待了好一会了，还是略略能够分辨得出大概的轮廓来，只见上楼后就是过道，过道两侧就是包厢，临街三间包厢，后面则只有两间包厢，因为楼梯口占了一间包厢位置。

　　岳维汉当即向楚中天打了个手势。

　　楚中天向岳维汉竖了竖大拇指，又无声无息地走到临街第一间包厢门前，然后迅速移开了房门，因为临街并且正对着日军宪兵队司令部的缘故，包厢里的光线略好，守在外面的岳维汉很容易就看清楚了，里面绝对没人。

　　当下岳维汉又向楚中天打了个手势。

　　楚中天旋即又无声无息地打开了临街第二间包厢，还是没人，再打开临街第三间包厢，依然没人。

　　楚中天正准备继续搜查过道对面那两间包厢时，马占魁却猛然举起右手，再握手成拳向楚中天做了个停止的手势，马占魁已经发现了一丝蛛丝马迹，刚刚他从空气里嗅到了残留的女人体香，不是香水味，是女人身上散发出来的体味。

　　而且，这股体味有些熟悉，跟后山断崖上残留的女人体味毫无二致。

　　岳维汉、楚中天凛然回头，只见马占魁悄然伸出右手，指了指过道对面靠近楼梯口的那间包厢，又做了个里面有人的手势，岳维汉和楚中天同时向马占魁竖了竖大拇指，又迅速退开数步，占据了包厢房门两侧最有利的攻击位置。

　　马占魁无声无息地靠近包厢房门，旋即手起一掌重重拍在门上。

　　一掌拍出，马占魁绝不停顿，整个人顿时如同滚地葫芦滚到了房门右侧。

　　只听喀喇一声，包厢房门就已经整个碎裂了开来，几乎是门开的同时，…寒星就已经闪电般从包厢里射出，只听笃笃笃三声闷响，过道地板上已经多了三枚六角星形镖，却是日本忍者最典型的忍具——手厘剑！

　　说时迟那时快，岳维汉跟楚中天也同时出手了。

　　不知道是因为什么缘故，包厢里的日本人并没有开枪，岳维汉和楚中天也同样不愿意开枪惊动更多的鬼子，两人使用的也都是独门暗器，岳维汉甩出的是边缘开锋的铜钱镖，而楚中天甩出的却是两枚足有三十公分长的大号棺材钉！

　　包厢里顿时响起叮的一声清响，旋即又是两声闷哼。

　　下一刻，岳维汉和楚中天猛然撞开木制墙壁冲进了包厢，几乎是同时，包厢后侧的窗户也被人猛然撞开，两道黑影闪电般冲出窗户，飘然落在了对面的房顶上，借着窗外惨淡的月色，岳维汉分明看到，有一个是身姿窈窕的女人！

　　“追！”岳维汉、楚中天当下猛然跃出窗户，追了下去。

　　马占魁堪堪冲进包厢时，岳维汉和楚中天早已经追远了，再打量包厢里的情形时，却发现地板上躺了两名日军军官，其中一个少尉军官的咽喉上插了一枚大号棺材钉，已经死得不能再死了，另一个少佐军官的颈侧开了道深可见骨的血槽，正抽搐个不停。

　　马占魁转身欲走，眼角余光却又发现了一样物事，当下弯腰捡了起来。

　　“这他娘的是什么个什么玩意儿？”马占魁摆弄着手中从未见过的物事，见上面有个红色按钮，当下就不假思索地摁了下去。

　　※※※

　　清源茶馆斜对面，日军宪兵队司令部。

　　曹尚飞敏捷如猿猴般跃上围墙，正要纵身往下跳时，耳畔陡然传来一声巨大的爆响，旋即脚下的围墙便轰然垮塌，几乎是同时，一股巨大的气浪从宪兵队司令部内席卷而至，曹尚飞矮小的身形顿时便如同出膛的炮弹往外飞射出去。

　　“轰隆隆……”巨大的红光伴随着烟尘顿时冲天而起。

　　贴着围墙潜伏的十几个国军特种兵直接被爆炸产生的声波给震得昏死了过去，特种兵也是人，在如此烈度的音波冲击下，不可能毫发无损！庞虎也被震了个七晕八素，等他好不容易定下神来时，只见小鬼子的宪兵队司令部已经整个化为平地了。

　　“嘶……”看到这副仿佛世界末日般的景象，庞虎不禁倒吸了一口冷气。

　　而刚才，他们所有人险些就进了宪兵队司令部，如果他们真的进去了，此刻岂不是也跟司令部里的小鬼子同样尸骨无存了？想到这里，庞虎顿时惊出了一身白毛汗，娘的，这小鬼子真是太歹毒了，居然在宪兵队司令部里埋了这么多炸药！？

　　※※※

　　泗水县城，城外。

　　刘铁柱的特战小队正隐蔽待命，随时准备接应岳维汉他们。

　　时间在寂静中悄然流逝，倏忽之间，县城内突然爆起了了耀眼的红光，几乎映红了整个夜空，旋即震耳欲聋的爆炸声便隔空传了过来，甚至连脚下的地面都在剧烈地颤抖，刘铁柱和整个小队的特战队员们顿时脸色大变，出什么事了！？

　　※※※

　　五十里外，曲阜县城。

　　日军驻曲阜县宪兵队司令井上大佐正准备回房间休息时，东北方向突然传来了一声隐隐的爆炸声，当下井上大佐急步来到司令部外的院子里，抬头看时，只见东北方向的夜空已经一片通红，看方位，应该是泗水县城出事了。

　　泗水县城离曲阜县城足有五六十里，远在曲阜尚且能够感受到这爆炸的余威，那么处在爆炸中心的泗水县城，现在又该是个什么样的情况？再联想到南造云子的特别行动小组此时就在泗水县城，井上大佐顿时脸色大变。

　　“命令！”井上大佐猛然回头，厉声暴喝道，“摩步中队立即集结！”

　　命令下达不到十分钟，日军驻曲阜县城的摩步中队就已经集结完毕，旋即一支由六辆运输卡车、十二辆边三轮摩托以及两辆装甲汽车组成的机械化车队就轰轰隆隆地开出了曲阜县城，又沿着曲泗公路直奔泗水县城而来。


第212章 异域风情

　　再说南造云子，一路飞奔到了泗水县城南门。

　　剩下那个少尉特种兵为了掩护南造云子，已经被追上来的楚中天飞钉射杀，不过被这小鬼子这么一耽搁，南造云子立刻就逃出了百米开外，这么远的距离，飞钉是够不着了，净面匣子如果没有加装木柄也是不可能命中的。

　　这时候，守备南门的伪军早已经被惊动了，正挎枪警戒呢。

　　看到南造云子飞奔而来，伪军排长和几十号伪军赶紧挺身立正，南造云子当即命令伪军打开城门，一边又命令伪军阻止岳维汉跟楚中天，伪军排长不敢抗命，当下带着几十号伪军连连开枪，将岳维汉、楚中天挡在了百米开外。

　　南造云子却绝不停留，当下出城直奔南门外炮楼而去。

　　南造云子的身影迅速消失在城门外，岳维汉和楚中天却只能干着急，城门附近都是无遮无掩的开阔地，把守城门的伪军又足有一个排，他们两个人手里拿的又都是短家伙，这么远的距离根本就无法跟伪军手里的长枪对干！

　　岳维汉正无计可施时，城门外突然响起了激烈的枪声。

　　正向岳维汉、楚中天两人连连开枪的伪军猝不及防，顿时被放倒了十几个，剩下的二十几个伪军见势不对，顿时抱头鼠窜，在逃跑的过程中，又让岳维汉、楚中天追上来摞倒了好几个，最后只有不到十个伪军逃进了城门两侧的小巷子里。

　　旋即刘铁柱就带着特战大队第1小队从城门外冲了进来。

　　“旅座，刚才怎么回事？”刘铁柱急声道，“那么大的爆炸声？”

　　“先不说这个。”岳维汉急道，“刚才出城的那个日本娘们，你们看到了吗？”

　　“看到了。”刘铁柱点点头，又道，“不过这娘们跑得贼快，我们没能追上。”

　　“追！”岳维汉当下带着第1小队追出了南门，刚才日军宪兵队司令部里发生的大爆炸他也看到了，虽然还不知道具体怎么回事，但岳维汉大致上也能猜得到，这肯定是小鬼子干的好事，虎子他们留在外面估计没事，就是不知道尚飞有没有事？

　　不过，岳维汉现在暂时还顾不上，现在最要紧的是抓住逃跑的日本娘们。

　　岳维汉并不认为海伦已经丧生在刚才的大爆炸中，小鬼子既然设下了这个陷阱，就一定会事先将海伦转移到安全的地方，而要想找到海伦并且把她救回来，那就必须抓住逃跑的那个日本娘们，这个日本娘们应该就是南造云子。

　　等岳维汉带人追出城门，夜空下早已经失去了南造云子的身影。

　　皱了皱眉头，岳维汉回头问刘铁柱道：“柱子，那日本娘们往哪个方向跑了？”

　　“那边。”刘铁柱伸手一指西南方向，道，“往南门外炮楼方向跑了。”

　　“南门外炮楼？”岳维汉心头顿时一动，道，“追，马上去南门外炮楼！”

　　岳维汉的判断是正确的，海伦就关押在南门外炮楼，南造云子出城之后也径直跑回了南门外炮楼，与留在炮楼的小岛大尉会合之后，南造云子当即押上海伦，与另外三名鬼子兵分乘两辆边三轮摩托，急奔曲阜县城而来。

　　岳维汉带着第1小队赶到时，两辆边三轮摩托已经冲出炮楼上了公路。

　　“枪来！”岳维汉处变不惊，当下伸手从特战队员手中接过了带有四倍望远镜的日式狙击步枪，举枪，瞄准，旋即冷酷地扣下了扳机，五百米外血光崩溅，落在后面的那辆边三轮的驾驶员顿时被岳维汉一枪打爆了脑袋。

　　驾驶员被击毙，后面那辆边三轮顿时失去控制，冲进路边水沟停了下来。

　　坐在后座的鬼子兵和边斗里的小岛大尉刚刚挣扎着爬起身来，岳维汉就已经带人冲了上来，枪声响过，两个鬼子应声就倒，当下岳维汉命令特战队员将边三轮重新抬上公路，楚中天试了试车，小鬼子的边三轮还挺皮实，居然没坏。

　　待岳维汉坐进边斗，楚中天再猛然一轰油门，边三轮就已经猛然窜了出去。

　　目送岳维汉、楚中天搭乘边三轮摩托飞驰而去，刘铁柱再回头向第1小队二十几名队员一挥手，厉声大喝道：“全都有，跑步……走！”

　　※※※

　　飞驰了十几里路，岳维汉他们终于追了上来。

　　南造云子的车坐了三个人，载重略大，所以速度上就略微慢了点。

　　借着车灯，岳维汉已经看见了海伦，她被人反绑在了边斗里，看到海伦安然无恙，岳维汉终于舒了口气，还好，五个师的美械装备还在。

　　两车堪堪接近，南造云子和岳维汉几乎同时开枪。

　　不过，摩托车颠簸得厉害，两人枪法虽好，却也很难命中目标！

　　激烈的交火中，两车相距已经不足二十米，这时候，意外发生了！

　　对面公路上突然出现了一支庞大的车队，雪亮的车灯几乎将这边照得亮如白昼！

　　岳维汉顿时心头一沉，这么庞大的车队，绝不可能是国军，更不可能是八路军！

　　正好南造云子手中的王八盒子打完一个弹夹，趁着南造云子换弹夹的机会，楚中天猛然将油门旋到了底，边三轮顿时一个加速追上了前车，岳维汉趁机腾空跃起，人在空中，又猛然飞起右脚踹向了前车后座上的南造云子。

　　南造云子堪堪换好弹夹，不等他举枪射击，岳维汉就已经飞脚踹到。

　　岳维汉这一脚正中南造云子右肩，南造云子顿时闷哼一声从摩托车上摔了下来，岳维汉顺势占了南造云子的座位，再猛然伸出双手抚住前座日军驾驶员的下巴和脑门轻轻一扭，只听喀嚓一声清响，日军驾驶员的颈骨已经生生折断。

　　岳维汉再伸手轻轻一推，就将已经毙命的日军驾驶员推下了车，旋即用力猛打边三轮的车把，同时又猛然拉下前铩，边三轮顿时来了个漂亮的甩尾，直接就在狭窄的公路上掉了个头，此时，迎面而来的日军车队已经相距不到五百米！

　　几乎是同时，楚中天也已经完成了甩尾转向，两人再用力旋动油门，两辆边三轮顿时就像箭一样向着来时方向窜了出去，等南造云子狼狈不堪地从路边水沟里爬起身时，两辆边三轮早已经飞出百米开外了。

　　“岳，真的是你吗？”

　　“哦，我的上帝，真的是你！”

　　惊魂甫定的海伦这才发现身边的摩托车驾驶员居然已经换了人。

　　发现来人竟然是岳维汉之后，巨大的惊喜顿时就在海伦心头弥漫开来，之前因为看到岳维汉跟别的女人野合而带来的不快顷刻间烟消云散，此时此刻，海伦脑子里只剩下唯一的一把声音：岳维汉为了救她，居然不惜以身犯险！

　　“海伦，你没事吧？”岳维汉腾出右手，替海伦松绑。

　　海伦摇了摇头，刚刚恢复自由便猛然探出双臂搂紧了岳维汉的熊腰。

　　这时候，后面的日军车队也发现了异常，突然开始加速，尤其是车队里的几辆卡车，霎时就加大油门追了上来，卡车的动力可不是边三轮能够比拟的，不到片刻功夫，跟岳维汉他们之间的距离就已经缩短到了百米之内。

　　最前面那辆卡车上的鬼子率先开火，幸亏不是机枪。

　　不过即便是这样，岳维汉和楚中天也是险象环生了！

　　堪堪进了一片树林，岳维汉赶紧回头向楚中天打了个手势，旋即猛打车把拐进树丛里熄火停车，楚中天却继续将油门旋到底，风驰电掣般冲进了树林深处，紧追不舍的日军车队并没有发现前面的摩托车少了一辆，当下也追进了树林深处。

　　不到片刻功夫，整个日军车队就风驰电掣般开了过去。

　　岳维汉这才长长地舒了口气，正要转身下车时，海伦却纵身坐到了他的腰上，然后张开双臂用力搂住了他的脖子，不等岳维汉有所反应，充满异域风情的美丽娇靥就迅速靠近了他的脸庞，烈焰般火热的红唇已然近在咫尺！

　　岳维汉只来得及唔了声，两人就已经热烈地吻在了一起。

　　海伦很快就开始情潮泛滥，双手轻轻抚过岳维汉强壮的胸肌，又一路往下越过岳维汉的小腹，直接就伸进岳维汉的裤裆紧紧握住了那话儿，岳维汉霎时倒吸了一口冷气，人却猛然惊醒，娘的，这里可不是办事的地儿，小鬼子随时都会杀回来的！

　　当下岳维汉伸手搂住海伦的丰臀将她轻轻抱起，又下车向着密林深处狂奔而去。

　　海伦吃吃娇笑着，顺势劈开双腿坐到了岳维汉腰上，岳维汉狂奔不止，海伦清晰地感觉到，男人胯下那狰狞勃发的凶器已经紧紧抵住了她的花蕊，那滚烫的灼热感，即便隔着两层裤子，海伦也依然能清晰地感受得到。

　　不知道奔跑了有多久、有多远，岳维汉终于停了下来。

　　此时，东方天际已经微微发白，四周景物已经依稀可辩。

　　海伦挣扎着从岳维汉腰上坐了起来，先解开牛仔裤的钮扣，再轻轻一拉，白色的紧身牛仔裤就已经褪到了腿弯处，霎时间，雪白挺翘的美臀就毫无保留地呈现在了岳维汉眼前，岳维汉的喉结剧烈地抽动了一下，再无法移开自己的视线。


第213章 动身前夕

　　中午时分。

　　井上大佐率领的摩步中队终于放弃搜索，匆匆赶到了泗水县城，不过等他们赶到时，驻守泗水县城的伪军早已经全跑光了，至于驻扎泗水县的日军宪兵中队，也早已经被南造云子安下的炸药全部炸回东洋投抬重新做人了。

　　袭击泗水县城的国军则早已经撤走了。

　　看着眼前已经被夷为平地的泗水县宪兵队司令部，南造云子气得差点咬碎了银牙，她又败了，她再一次地败在了岳维汉手下！倏忽之间，南造云子猛然回头遥望着尼山方向，咬牙切齿地道：“岳维汉，总有一天你会跪在地上向我求饶……”

　　※※※

　　与此同时，岳维汉的特战大队也已经回到了根据地。

　　此次营救行动大获全胜，不仅救回了海伦，甚至还将泗水县的日军宪兵队一锅端了，美中不足的是日军司令部里储存的武器弹药连同大量物资全部毁于一旦，还有，特战大队也有十几个战士受了轻伤，曹尚飞更是受了重伤，好在没有性命之虑。

　　今天的海伦看上去显得格外的容光焕发，眉宇间流露出的尽是浓郁的春情，双手更是搂着岳维汉一刻都不曾松开过，柳忻和赵欣怡见了一个劲地皱眉头，心忖西洋女人就是不知道害臊，大庭广众之下也敢这样。

　　女土匪玉狐却不高兴了，当下示威似地上前搂住了岳维汉另一条胳膊。

　　岳维汉倒是神情自若，刘毅、李玉龙等军官看了全都艳羡不已，心忖旅座就是旅座，不光打鬼子厉害，哄女人也是把好手，只看这架势，他们就知道女土匪、还有飘洋过海来的美国大洋马都已经让旅座给拿下了。

　　一场风波虽然已经过去，李玉龙却仍然感到自责。

　　当下李玉龙干咳两声，上前检讨道：“旅座，这次是我们独立团没有做好保卫工作，让小鬼子钻了空子，还连累海伦小姐……”

　　岳维汉当下从玉狐和海伦的怀抱里挣脱而出，又举手阻止了李玉龙，道：“玉龙，这事就不提了，毕竟这次来的不是一般的小鬼子，而是他们的特战精英！”说此一顿，岳维汉又道，“不过，今后你可一定要提高警惕，绝不能再让小鬼子钻了空子。”

　　李玉龙啪地立正，肃然道：“旅座放心，玉龙绝不会犯同样的错误！”

　　“好，有你这话我就放心了。”岳维汉道，“否则，我还真不放心把特务队、通讯队还有卫生队留在你这。”

　　岳维汉这话一出，柳忻、赵欣怡还有海伦全都变了脸色。

　　玉狐更是撅着小嘴扭腰不依道：“岳大哥，我得跟你走！”

　　“不行。”岳维汉断然道，“冀南局势未定，你们暂时还不能去！”

　　玉狐不依不挠地道：“岳大哥，只要能跟你在一起，小妹我就什么都不怕。”

　　“不行，我可以去冒险，可以去死，却绝不会让我的女人去冒险。”岳维汉以不容置疑的语气说道，“你们得活着，得替我生儿子，多生儿子，万一老子我这辈子打不跑鬼子，你们还得把儿子养大，接着再打鬼子！”

　　“听话。”岳维汉说完纟拍了拍玉狐的脸颊，旋即转身进了作战室。

　　刘毅和李玉龙也跟着走进作战室，一走进作战室，岳维汉的神情顿时变得严肃起来，问刘毅道：“参谋长，武汉方面有没有新的战情通报？”

　　“有。”刘毅点点头，神情凝重地道，“还真让旅座您给猜着了，蒋委员长已经命令武汉战区的一百多个师全线反击，还命令我们重占邹县，切断津浦铁路，孙连仲集团、于学忠集团也都接到了命令，他们的作战任务分别是切断胶济铁路以及陇海铁路。”

　　岳维汉顿时一拳重重捶在桌上，旋即喟然长叹道：“该来的终究还是来了呀……”

　　“旅座，现在怎么办？”李玉龙道，“我们独立团要不要强攻邹县，断切浦浦线？”

　　“强攻邹县？切断津浦线？”岳维汉冷然道，“李玉龙，你觉得独立团有可能在正面对决中打败日军独立混成第10旅团吗？”

　　李玉龙摇了摇头，神情沉重地道：“如果能把日军独立混成第10旅团诱入山区，那么我们独立团的胜算就会超过六成；如果两军摆开来打野战，我们的胜算恐怕不会超过两成，如果日军守城，而我军强攻，则我军必败无疑！”

　　“这不就结了？”刘毅苦笑道，“眼下日军的战略重心在武汉，在山西、蒙绥、苏鲁各战区日军一定会暂时采取守势，龟缩各要隘及交通要道不出，因此，日军独立混成第10旅团是绝不会主动出击的，你就死了诱敌深入这条心吧。”

　　李玉龙皱眉道：“可蒋委员长还有战区长官部的命令……”

　　“这是乱命！”岳维汉霍然抬头，冷然道，“我们没必要执行！”

　　“是！”李玉龙猛然挺身立正，肃然道，“卑职一定严格遵循旅座的训示，坚决执行‘游击作战’的策略，绝不与日军正面交战！”

　　“行了，你去吧。”岳维汉挥了挥手，李玉龙当即转身离去。

　　目送李玉龙的身影远去，岳维汉又向刘毅道：“参谋长，武汉前线的国军主力既然已经放弃坚固的国防工事展开全线反击，离全线溃败恐怕也为时不远了，多则半月，少则三天，武汉局势必将靡烂，我们也应该尽快动身了。”

　　“是啊。”刘毅点点头，喟然道，“要是去晚了，即便我们光复了整个冀南，彻底切断平汉线暨津浦线，恐怕也无法挽回武汉会战的败局了！武汉会战若败，国军主力必将丧失殆尽，两湖乃至两广、云贵都可能为日军趁势而下，如此，中华民族危矣！”

　　岳维汉默然无语，这一刻，连他都不由得萌生了宿命般的无奈。

　　尽管，岳维汉已经很努力了，他已经努力改写了南京保卫战和徐州会战，甚至让耻辱的南京大屠杀永远消失了，然而，他的努力似乎仍然不足以改变整个历史的走向，难道国军仍然会在武汉会战中战败？难道国民政府仍然要迁都重庆？

　　见岳维汉脸上渐渐有了痛苦的神情，刘毅赶紧又劝道：“旅座也不必过于自责，不管怎样我们都已经尽力了，我们已经向战区长官部陈明利害，旅座你更是向蒋某人发去了私人密电，可蒋某人看不清形势，非要一意孤行，如之奈何？”

　　岳维汉摇了摇头，又向刘毅道：“参谋长，都准备好了吗？”

　　“都准备好了。”刘毅点了点头，旋即又摇头道，“其实也没什么好准备的，部队么，还不是拉起就走？”

　　岳维汉点点头，肃然道：“那就出发吧！”

　　※※※

　　武汉，总参谋部作战室。

　　蒋委员长再次莅临作战室，与党国的高级将领们分享大反攻的喜悦。

　　何上将手持指挥杆，神情振奋地向蒋委员长介绍道：“委座，从安徽阜阳至河南周口、漯河再到平顶山，在近千里长的战线上，我第一、第五、第九以及武汉卫戍战区总计129个师另6个旅已经全部投入反攻，其中平顶山方向的薛岳兵团进展最为迅速，此刻已然兵临许昌城下，日军第三军已经被迫从漯河仓皇后撤。”

　　“好！”蒋委员长欣然点头道，“薛伯陵没有令我失望哪。”

　　说此一顿，蒋委员长又道：“孙连仲、于学忠有行动没有？”

　　“有。”何上将当即将指挥杆移到鲁中及苏鲁边界处，讲解道，“孙连仲兵团所属第31师已经向淄博方向攻击前进，随时伺机切断胶济铁路，于学忠集团所属第12军、第56军已经包围新沂，不日即可切断陇海铁路。”

　　“好。”蒋委员长点点头，旋即又道，“宝山旅呢？”

　　“这个……”何上将闻言顿时一窒，宝山旅还真没动静。

　　蒋委员长的脸色霎时就阴沉了下来，当下转身走进了小会议室。

　　何上将赶紧跟进并关上了门，蒋委员长冷森森地道：“岳维汉是不是又抗命了？”

　　何上将赶紧整理了一下措辞，代为解释道：“委座，岳维汉恐怕也不是有意要抗命，毕竟宝山旅于徐州之战受创极重，至今犹未恢复锐气，仅凭三五百残部以及收编不久的三五千乌合之众，急切间如何能堪大用？”

　　“那不是理由！”蒋委员长勃然大怒道，“说一千道一万，抗命就是不该！”

　　何上将默然，心里却只能长叹：岳维汉哪岳维汉，老子能做的也就这么多了。

　　“敬之，再给鲁南行署发一道急电！”蒋委员长又道，“宝山旅必须无条件地向邹县发起攻击，要不惜一切代价切断津浦线，另外，再给宝山旅参谋长刘毅发一道密电，若岳维汉仍然拒不执行命令，可当场逮捕，并由刘毅代行鲁南行署主任及宝山旅旅长职。”

　　“委座！？”何上将闻言顿时脸色大变，急道，“这可使不得，万万使不得哪，不管怎么说，岳维汉都于党国立下了汗马功劳，眼下更是当仁不让的民族英雄，一旦岳维汉真的被拿下，于全国军心的军心士气绝对是个沉重的打击！”

　　蒋委员长话说出口后也觉得有些过了，当下又道：“敬之哪，你说的也不无道理，从全局考虑，此时的确不宜惩处岳维汉，那就发一封措辞严厉的电文，务必督促岳维汉率部向邹县发起攻击，不惜一切代价切断津浦铁路。”


第五卷 冀南烽火


第214章 血债

　　碧空如洗，艳阳高照。

　　岳维汉正带着特战大队在乡间小路上急行军。

　　离开鲁南根据地已经两天了，由于走的是小道，这一路上几乎就没碰上过鬼子。

　　事实上，鬼子的守备力量全都龟缩在各大中城市以及交通沿线的据点炮楼里，广大乡镇甚至偏远县城，日军都还无暇顾及，毕竟现阶段日军的主要精力还集中在正面战场上，并没有多余的兵力对占领区进行大规模的治安肃正战。

　　当然话又说回来了，这种现象绝对是暂时的。

　　武汉会战一旦结束，小鬼子肯定会调回重兵对占领区进行大规模的治安肃正战，到了那时候，不管是国军，还是八路军，甚或是土匪，日子都会非常难过！

　　不过现在，广大沦陷区却是各式地方武装的天堂，包括八路军，在鲁西、鲁南等地都发展得非常迅速，短短不到半年时间，当初过来的数千人马就已经扩充到小十万人了，就说鲁南游击支队吧，当初来时只有不到八百人，现在却已经扩充到八千人了！

　　走在岳维汉身边的马占魁忽然吸了吸鼻子，道：“旅座，有血腥味！”

　　岳维汉猛然举起右手，再握紧成拳，身后跟进的特战队员们顿时便以战斗小组为单位迅速散开，并迅速占据了山路两侧的制高点。

　　不到片刻功夫，打前站的庞虎就匆匆回来了。

　　“旅座，前面有情况！”庞虎的神情显得有些凝重。

　　岳维汉打了个手势示意特战大队继续前进，又道：“虎子，什么情况？”

　　庞虎咬了咬牙，满脸悲愤地道：“旅座，你还是自己去看吧。”

　　岳维汉的脸色霎时便阴了下来，隐隐约约间他已经猜到前面发生什么了。

　　特战大队又往前走了不到五里地，视野里便出现了一个村落，村落挺大，少说也有五百多户人家的样子，不过让人奇怪的是，这大中午的居然不见一缕炊烟，听不到狗叫，也不见人影走动，整个村落一片死寂，只有空气里弥漫着淡淡的血腥味。

　　岳维汉忍不住回头看了眼马占魁，这家伙的鼻子绝对是属狗的，五里外居然都能闻到空气中飘来的血腥味，不服不行！

　　又往前走了五百米，就来到了村口。

　　岳维汉一挥手，特战大队就迅速以小队为单位四散开来，潜入高梁地里隐蔽待命，特战大队毕竟是初来乍到，对附近的敌情并不熟悉，眼面前的村子透着诸多诡异，岳维汉可不想稀里糊涂地把整个特战大队带进敌人的伏击圈里去。

　　提前进入村子的庞虎打出了“前方安全”的手势。

　　岳维汉、刘毅当下将净面匣子插回枪套，然后联袂走进了村里。

　　越往里面走，空气里的血腥味就越重，等到岳维汉和刘毅走到庞虎身边的时候，空气中弥漫的血腥味几乎已经是中人欲呕了！

　　与此同时，一副副无比惨烈的景象映入了两人眼帘。

　　靠近村口是座四合院，大门外的台阶上仰面朝天倒卧着一名年轻汉子，年轻汉子大约三十来岁，穿着短褂，操着柴刀，两眼圆睁，神情狰狞，完全想象得出来，在他生命中最后那几分钟，当他操着柴刀冲出家门时，满怀着怎样的仇恨！？

　　进门就是一张滴血的长板凳，板凳上反绑着一年轻少妇。

　　少妇容貌秀丽，身姿窈窕，下身却是赤裸的，惨白的肌肤上布满了骇人的乌青，尤其令人发指的是，她的私处居然插入了一截长长的木桩，留在体外的大半截木桩上，残留着一道道干涸的黑色血迹，可以想象得出来，少妇生前承受了怎样的痛苦？

　　少妇已经断气，不过秀丽的脸庞却努力地扭向右侧，眼神美丽而又哀伤。

　　岳维汉、刘毅顺着少妇眼神凝注的方向看过去，院子西墙上赫然钉着一个七八岁的小男孩，小男孩的双手双脚被人用削尖的竹钉钉住而无法动弹，可他的小脸却同样努力地扭转过来，望着妈妈的方向，已经变得空洞的眼神里残留着深深的眷恋。

　　夺走小男孩生命的是钉入他胸腔的竹钉，小男孩的嘴巴依然张开着，岳维汉和刘毅的眼眶霎时就红了，两人耳畔似乎响起了小男孩临死前那一声声“妈妈”“妈妈”的哀鸣，声音从无到有，从弱到强，到最后，直震得岳维汉和刘毅魂胆俱颤！

　　孩子！这只是个孩子！他只是个孩子啊，这些该死的东洋畜生！

　　虽然没有亲眼目睹，但岳维汉却可以肯定，这绝对是小鬼子干的！

　　但凡只要是中国人，哪怕是最穷凶极恶的土匪，也绝不会犯下如此恶行。

　　“嘿！”庞虎猛然一掌劈在院墙上，整堵院墙顿时间便垮塌了下来，小男孩幼小的尸体顿时就被掩埋在了废墟下，庞虎猛然叉开右手五指，又狠狠握拢，旋即回头瞪着岳维汉，两眼通红地道，“旅座，从今天开始，庞虎小队绝不留任何活口！”

　　岳维汉没有吭声，庞虎的眼神却霎时变得格外的狰狞，他知道，旅座答应了！

　　从今天开始，庞虎小队甚至整个特战大队将再不留任何活口，小鬼子只要撞到他们手里，就只能是死路一条！去他娘的日内瓦公约，去他娘的优待俘虏，血债只能用血来偿还，至少踏上中华大地的小鬼子得杀干净，绝不能让他们活着回到东瀛岛！

　　刘毅拍了拍庞虎的肩膀，黯然道：“虎子，带几个弟兄挖个坑，把人埋了吧。”

　　岳维汉和刘毅刚刚走出四合院，刘铁柱就红着眼走了过来，无比狰狞地说道：“旅座，我要杀人，我要带人血洗最近的鬼子据点！”

　　“胡闹。”刘毅皱眉道，“现在敌情不明，不许乱来。”

　　“参座！我是真的受不了啦，实在是受不了啦！”刘铁柱双手抱头猛然蹲倒在地，泣不成声道，“你知道前面死了多少人吗？你知道乡亲们死得有多惨吗？七八百号人哪，全都捆直了，排着队让小鬼子挨个砍哪……”

　　“你说什么？”刘毅脸上再无一丝血色。

　　当下岳维汉和刘毅快步转过那处拐角，呈现在他们面前的一片惨烈到了极致的景象，近千父老乡亲让人捆住了双手双脚，沿着村里的主干大街一字排开，触目惊心的是，所有人的脑袋都已经不翼而飞，留下的只有一具具无头尸！

　　霎时间，岳维汉脸上就浮起了让人室息的寒霜。

　　好半晌之后，岳维汉才长长地舒了口气，然后踩着血水一步步地向前走去，一边走一边在心里默默地数数，直到走穿整条巷子岳维汉才停在了最后一具无头尸旁边，旋即又回头以莫名的语气对刘铁柱说道：“柱子，八百七十六个，记住这个数字吧！”

　　“记住了。”刘铁柱的声音几乎是从牙缝里崩出来的，“八百七十六个！”

　　“告诉弟兄们，血债就要用血来偿还！”岳维汉说着忽然间咧嘴笑了起来，霎时露出了两排冷森森的牙齿，道，“总有一天，我们中国的军队也会踏上东瀛四岛，到时候这笔血债就要小日本十倍、百倍地还回来！”

　　“是！”刘铁柱猛地挺直了身板。

　　“旅座，让弟兄们挖个大坑把遇难乡亲都埋了吧。”刘毅说完即潸然泪下。

　　作为身经百战的铁血老兵，什么样的场面刘毅没有经历过？等闲是绝不会掉泪了，说他心如铁石也毫不为过，今天，刘毅却落泪了，作为军人，保护百姓是天然的使命，可是作为中国军人，他们却没能保护好中国的百姓啊！

　　刘毅话音方落，旁边的马占魁忽然翻身趴到了地上。

　　岳维汉和刘毅相对凛然，马占魁显然是发现什么了。

　　不到片刻功夫，马占魁就弹身而起，沉声道：“旅座，有鬼子车队正往这边开过来，离这里最多还有五里。”

　　岳维汉猛然拔出净面匣子，施即又回头命令刘铁柱道：“尖兵组立即突前侦察，各小队立即抢占公路两侧各制高点，准备战斗！再告诉所有弟兄，从今天开始，咱们宝山旅再不收容任何鬼子俘虏，投降了也照杀！”

　　“是！”刘铁柱轰然应诺，旋即领命而去。

　　目送刘铁柱的身影迅速远去，岳维汉又道：“地图。”

　　楚中天赶紧从挎包里掏出地图，刘毅帮着摊开地图，并且很快就从地图上找到了特战大队所在位置，旋即指着地图向岳维汉道：“旅座，我们目前的位置就在这里，大王庄，再往前走五十里就是清河县城了。”

　　“清河县？”岳维汉忽然道，“2团警卫连！？”

　　“对。”刘毅也不无兴奋地道，“按照徐州突围时制订的计划，2团警卫连划定的活动区域就是清河县，现在时间已经过去了一个多月，池成峰这小子肯定早就到达这里了，就是不知道部队的情况现在怎么样了。”

　　“池成峰你还不了解？”岳维汉哂然道，“人家抠他屎都得抢回来的德性。”

　　“倒也是。”刘毅哑然失笑道，“呵呵，池成峰这小子还真不是个肯吃亏的主。”

　　正说间，带着尖兵组前去侦察的庞虎已经回来了，报告道：“旅座，鬼子车队总共二十辆大卡车，空车，还有一个小队的鬼子步兵以及一个连的伪军！”


第215章 29军大刀队

　　“好机会。”岳维汉狞声道，“弟兄们正有满腹怒火没地发泄呢，这伙小鬼子就自己送上门来了，没说的，干他狗日的。”

　　“干。”刘毅也恶狠狠地爆了句粗口。

　　当下岳维汉、刘毅等人也迅速钻进了公路两侧的苞米地里。

　　这青纱帐还真是打游击的绝佳掩护，小鬼子如果只是从公路上走而不派人进入苞米地里仔细搜索，根本就发现不了里面隐藏的敌人。

　　过了不到几分钟，对面公路上就轰轰隆隆地驶来了长长一队车队。

　　打前是六辆边三轮，中间是整整二十辆大卡车，接着又是六辆边三轮，前后十二辆边三轮上都坐满了鬼子兵，头尾两辆边三轮的边斗上各架着一挺歪把子机枪，此外，还有大约一个连的伪军跟在车队屁股后面吃灰。

　　再有千余米，鬼子车队就要进入伏击圈了。

　　岳维汉咔地打开净面匣子的机头，黑洞洞的枪口已经斜指前方。

　　可就在这个时候，公路上的鬼子车队却突然间停下不走了，紧接着就将二十辆卡车还有十二辆边三轮全部停到了路边偌大的开阔地上，五十几个鬼子兵旋即就在草地上扎堆坐了下来，已经跑个半死的伪军赶紧跟上来帮着升火造饭。

　　岳维汉这才想起现在是晌午时分，是该吃午饭的点了。

　　“旅座，现在怎么办？”刘毅皱眉道，“打还是不打？”

　　现在的局面有些尴尬，因为鬼子伪军占据的地方是一大片视野开阔的旷野，方圆几百米都是无遮无掩的野地，特战大队如果发动强攻，当然也能消灭掉这伙鬼子伪军，但自身伤亡也绝对不会小，毕竟小鬼子也不是吃素的。

　　岳维汉有些郁闷地关上机头，道：“再等等。”

　　刚才村里看到的那一幕幕惨像让人发指，岳维汉心底也早已经怒火滔天，不过，岳维汉仍然保持着足够的冷静，特战大队的战士可都是精锐中的精锐，都是宝贝，岳维汉才不愿意拿他们的命去换小鬼子的命！一百个换一个岳维汉都不干！

　　※※※

　　千米开外，开阔地。

　　伪军连长赵汉杰提溜着已经烤得金黄的野鸡来到了龟田少尉跟前，满心不愿意地道：“太君，你的，咪西咪西的。”

　　赵汉杰原是宋哲元二十九军赵登禹旅大刀队的少尉排长，宋哲元败走河南新乡时，赵汉杰因为负伤跟二十几个重伤员留在天津法租界养伤，等他们养好伤准备归队时，却发现二十九军主力早已经不知去向，整个华北也都已经沦陷了。

　　当时徐州会战正进行得如火如涂，赵汉杰便带着二十几个弟兄转辗南下，结果在清河县境内被鬼子堵了个正着，眼看着二十几号人就要战死沙场了，不想却遇上了熟人，清河县伪军团长刘振三竟然是赵汉杰的远房表叔。

　　就这样，赵汉杰带着二十几号弟兄当上了伪军。

　　不过话又说回来了，赵汉杰当伪军完全只是权宜之计，他的心里无时无刻不想着扒掉身上这身狗皮，重新投身国军打鬼子，只是小鬼子和刘振三看得紧，赵汉杰又要替二十几号生死弟兄的性命考虑，所以始终难以成行。

　　“哟西。”龟田少尉接过烤鸡，很快就啃得满嘴流油。

　　赵汉杰背转身去，小声嘀咕道：“吃吃吃，吃死你个狗日的。”

　　不想龟田少尉耳朵尖竟然听见了，当下拔刀喝道：“八嘎，你滴骂谁？”

　　旁边的翻译官赶紧凑上前来，好言相劝道：“太君息怒，赵连长他没有骂您，他是在骂那些不识抬举的土八路，竟然敢鼓动刁民跟皇军作对，简直就是不知死活。”

　　“说得死呐。”龟田少尉点了点头，收刀回鞘，不过龟田少尉显然没有就此放过赵汉杰的意思，忽然又以生硬的汉语向赵汉杰说道，“你的，马上去弄个花姑娘的来，我的就放过你，否则，你的，死啦死啦的。”

　　赵汉杰极为窝火地道：“这荒山野地的，上哪找女人去？”

　　“八嘎牙鲁。”龟田少尉勃然大怒，再次拔出了锋利的军刀。

　　旁边那几个鬼子兵顿时便长身而起，端着刺刀围住了赵汉杰。

　　赵汉杰忍无可忍，当下怒极喝道：“弟兄们，抄家伙，跟狗日的小鬼子拼了！”

　　顿时间，二十几个伪军就纷纷端着刺刀跳了起来，跟那几个鬼子兵对峙起来。

　　不远处，剩下那四十几个鬼子兵见势不对，顿时也端着刺刀呼喇喇地围了上来，不过赵汉杰手下的另外百来个伪军士兵却没敢轻举妄动，他们毕竟都是清河县人，有老有小的，跟赵汉杰他们二十几个光棍老兵没法比。

　　※※※

　　千米开外，苞米地。

　　刘毅愕然道：“旅座，这伪军怎么跟小鬼子干起来了？”

　　“管他娘的！”岳维汉当下长身而起，恶狠狠地道，“传我命令，趁着小鬼子正跟伪军内讧，冲上去干掉他们！”

　　※※※

　　千米开外，开阔地。

　　五十几个鬼子兵正跟二十几个伪军对峙呢，四周苞米地里忽然有了动静。

　　“太君，有埋伏！土八路！”翻译官反应挺快，当下双手抱头趴到了地上。

　　有个鬼子军曹反应也不慢，当下掉转枪口对准了前方五百米外的苞米地，然而，不等他开枪，对面苞米地里就叭叭两枪打了过来，一枪正中鬼子军曹面门，顿时间，鬼子军曹的脑袋便如同西瓜般碎裂了开来。

　　这枪声一响，现场的局势顿时便彻底失控。

　　鬼子伪军很快就干到了一起，趁着这当口，开阔地四周的苞米地里闪电般杀出了六七十号“土匪”，说是土匪，是因为他们全都穿着破破烂烂的衣裳，不过这伙“土匪”手里的家伙却一点也不烂，大把的驳壳枪，还有机枪。

　　一看这架势，原本打算逃跑的百来号伪军顿时全都扔掉武器趴到了地上。

　　五十几个鬼子兵很快就被肃清了，只剩下龟田少尉手持军刀还试图顽抗。

　　赵汉杰身边的弟兄也只剩下了六个，看到一个土匪头目要举刀活劈龟田少尉，赵汉杰顿时急道：“这位兄弟且慢！”

　　那土匪头目正是岳维汉，当下收刀回头，瞪着赵汉杰冷森森地道：“怎么，你还想给这小鬼子求情？”

　　“不是。”赵汉杰忙道，“兄弟想亲手活劈了这小鬼子。”

　　岳维汉顿时收刀后退了两步，又向赵汉杰肃手道：“请吧。”

　　赵汉杰顿时狞笑着上前两步，又从背上卸下了一柄大片刀。

　　龟田少尉双手持刀，目光凶狠地瞪着赵汉杰，突然之间，龟田少尉就像受伤的野兽般嚎叫起来，旋即甩开大步向赵汉杰冲了过来，赵汉杰嘴角顿时绽起一丝轻蔑的冷笑，只见耀眼的寒光闪过，两人的身影就已经交错而过。

　　下一刻，龟田少尉的头颅已经骨碌碌地滚落在地。

　　失去了头颅的那具无头尸却兀自往前冲出了好几步才颓然倒地，从断颈处喷溅而出的鲜血霎时就濡红了大大片青草地。

　　不远处，刘毅凛然问道：“兄弟，你是二十九军大刀队的吧？”

　　二十九军大刀队！？岳维汉闻言也是神情凛然，这可是传说中的精锐部队！

　　当年长城抗战喜峰口一役，二十九军大刀队就是凭着人手一把大片刀以及三招简洁明了的夺命刀法，将日军服部、铃木两大精锐旅团杀了个落花流水，遗尸无算哪！眼前此人要真是二十九军大刀队出身，倒是宝山旅白刃拼刺教官的不二人选！

　　赵汉杰闻言却摇了摇头，自从穿上这身狗皮那天起，他就再没脸承认自己是二十九军大刀队的人了，当下转移话题道：“你们是杨柳屯池家军的人吧？”

　　“杨柳屯，池家军？”刘毅先是一愣，旋即点头道，“对，我们是池家军的。”

　　只听池家军就名，岳维汉和刘毅就知道肯定是池成峰这小子的部队了，而且，看起来池成峰在清河县混得还不错的样子，看来池成峰的2团警卫连在徐州突围时并没有遭受太大的损失，装备老兵估计都还在，现在怎么也该扩充到一个营了吧？

　　“池家军的兄弟，这次真是多谢了！”赵汉杰当下向着岳维汉和刘毅抱拳作揖道，“今天要不是你们，哥几个就交待了，救命之恩，不敢言谢，不过兄弟我可以向你们保证，今后一定争取在战场上多杀几个鬼子，以报答今日的救命之恩。”

　　“怎么？”岳维汉冷然道，“你们打算就这么走了？”

　　赵汉杰皱了皱眉头，说道：“不知道阁下还有什么指教？”

　　“你不是想杀鬼子吗？”岳维汉道，“我们安家军就是专门杀鬼子的，何不带着你的几位弟兄加入我们安家军？”

　　“这恐怕不行。”赵汉杰断然拒绝道，“兄弟得去武汉投国军。”

　　“那你们就更得加入安家军了。”刘毅微笑道，“兄弟，你恐怕还不知道吧？池家军的司令就是国民革命军宝山旅第2团上校团长池成峰！”

　　“什么！？”赵汉杰勃然色变道，“池司令竟然是宝山旅2团的上校团长？”

　　“这不能吧？”赵汉杰身后幸存的六个老兵也是面面相觑，池司令要真是国军的上校团长，怎么以前一点风声都没听到过？


第216章 池家军

　　杨柳屯，池家军驻地。

　　岳维汉和刘毅猜的没错，所谓的池家军的确就是池成峰的2团警卫连！

　　当初徐州分兵时，因为岳维汉下了死命令，各部突围之后都不得使用宝山旅的番号，所以给各自部队起的番号那是五花八门啥都有，池成峰没啥文化，便索性学着说岳全传里给自己的部队起了个“池家军”的番号，听着还挺像那么回事。

　　如今，池成峰的警卫连都已经扩充到小三千人了。

　　不过，成员有些良莠不齐，大多都是收编的土匪武装和会道门武装，武器装备也是五花八门，汉阳造、老套筒那是主力装备，火铳、鸟铳啥的也都有，哦对了，池成峰的部队如今还组建了炮兵，装备是两门光绪年间留下的土炮。

　　2团警卫连来到清河县大半个月了，池成峰的日子过的一直不错，部队不断扩充，装备不断改善，地盘不断扩大，隔三叉五还拔个炮楼，虽然县城还让鬼子宪兵队给占着，可除了县城以外的绝大部分乡镇都已经处在池家军的控制之下了。

　　唯一让池成峰感到不爽的就是大王庄的八路军县大队。

　　盘踞在大王庄的八路军县大队拥有五百多人枪，池成峰几次派人交涉，打算收编他们成立池家军独立大队，结果都让人家给严辞拒绝了，更让池成峰窝火的是，八路军县大队不仅拒绝了他的收编，甚至还反过来要收编他的池家军。

　　池成峰把八路的人一顿臭骂又给轰了回去，两家的关系就有些僵。

　　两天前，清河县忽然开来了日军一个步兵大队，昨天还把大王庄给抄了，据说八路军县大队吃了大亏，池成峰估摸着不是今天就是明天，小鬼子就该对他的池家军下手了，池成峰的探子已经进城了，相信很快就会有确切的消息了。

　　草草吃了个煎饼果子权当午餐，池成峰又提溜着茶壶，带着王小二、钱三宝、侯老四等几位池家军副司令开始巡视杨柳屯的防务。

　　池成峰可是战场初哥，他是从淞沪会战中打出来的国军老兵，小鬼子有多厉害他比谁都清楚，凭池家军现在的实力，要想跟鬼子一个步兵大队正面对抗，基本上等于送死，因此鬼子若真的来了，池家军得避敌锋芒，得跟他们打运动战。

　　“小二，老子让你埋的地雷阵埋好了吗？”

　　“司令放心，两千多颗土雷，都已经埋好了。”

　　“三宝，屯里的老乡都已经转移了？”

　　“都转移到三道沟了，小鬼子不可能找着。”

　　“老四，钱粮物资啥的也都已经藏起来了？”

　　“都藏好了，司令您交待的事情，小弟又岂敢怠慢？”

　　“嗯，那就没事了。”池成峰当下提起茶壶又对着长长的壶嘴滋的吸了口茶水，恶狠狠地道，“他姥姥的，咱杨柳屯不敢说是龙潭虎穴，却不也不是谁想来就能来的，这次小鬼子不来便罢，要是来了，就让狗日的有来无回！”

　　池成峰话音方落，前边一个小头目就气喘吁吁地跑了过来，旋即又不伦不类地向池成峰敬了记军礼，喘息道：“司令，小鬼子派人来传话了。”

　　“他姥姥！”池成峰愕然道，“小鬼子派人给老子传话？”

　　副司令王小二看看池成峰，挥手喝道：“去，把那家伙拉到没人的地儿，做了。”

　　“慢着！”池成峰霍然举手，哂然道，“他姥姥的，把人带上来吧，老子倒要瞧瞧，小鬼子究竟想干啥？”

　　小头目领命去了。

　　很快，小头目又带着个贼眉鼠眼的家伙来到了池成峰面前。

　　来人脱下头上的瓜皮帽，向池成峰弯腰鞠躬道：“阁下想必就是池司令了吧？”

　　“正是老子我。”池成峰大大咧咧地道，“他姥姥的，你狗日的又是个啥玩意？”

　　来人腮边的狗缨胡抽动了两下，赔笑脸道：“在下苟不离，清河县县政府师爷。”

　　“狗不理？”池成峰道，“天津肉包子！？”

　　“呵，让池司令见笑了。”苟不离依然满脸笑容。

　　池成峰的脸色旋即沉了下来，道：“说吧，小鬼子派你来干啥？”

　　苟不离依然是笑容可掬，低声道：“皇军让我给池司令您捎句话，眼下整个华北已经是皇军的天下了，要不了多久，整个中国也都是皇军的天下了，皇军希望您能看清形势，带着部队投效皇军替大日本帝国当差，要不然……”

　　“你个狗日的敢威胁我家司令？”旁边侯老四勃然大怒，拔枪就要崩人。

　　池成峰举手制止侯老四，又向苟不离道：“苟师爷，回去告诉皇军，就说咱们池家军可以投降，不过得有条件。”

　　苟不离道：“池司令请说，在下一定代为转告。”

　　池成峰道：“咱们的条件不多，也就五百枝步枪，五挺机枪外加五万子弹，要是再能挺九二式重机枪或者三五百颗甜瓜手雷那就再好不过了，总之，啥时候皇军将这批武器弹药送过来了，咱们池家军就啥时候改换门庭替皇军办差。”

　　苟不离道：“池司令，在下这就回去转告皇军。”

　　“苟师爷请。”池成峰微笑肃手，苟不离这才转身去了。

　　等苟不离走远了，侯老四急道：“司令，您真打算当汉奸哪？”

　　“老四你是不是脑子进水了？”钱三宝没好气道，“司令什么人你还不清楚？司令这是想搞点武器弹药改善一下弟兄们的装备。”

　　“没错，咱们池家军现在不缺人不缺粮也不缺饷，唯独缺的就是武器弹药，既然小鬼子自己愿意巴巴地送上门来，咱们为什么不趁记敲他一杠？”池成峰说此一顿，又道，“不过小鬼子也不是傻瓜，他们肯定不会轻易答应……”

　　“司令，不，不好了！”话音方落，派去清河县城打探消息的人回来了，道，“小鬼子打小李庄去了，八路军县大队正在小李庄休整，恐怕要吃大亏。”

　　“他姥姥！”池成峰微微色变道，“小鬼子去打小李庄了？”

　　王小二凛然道：“司令，小鬼子这是不打算给八路军留活路了！”

　　钱三宝皱眉道：“司令，不管怎么说八路也是中国人，是不是拉他们一把？”

　　“他姥姥的，是得拉他们一把。”池成峰拍了拍额头，道，“命令部队，马上集结。”

　　“是！”三个副司令轰然应诺，施即领命去了，不到片刻功夫，池家军便开始集结。

　　※※※

　　小李庄，庄外小河边。

　　日军临时指挥部里，秋野少佐正通过炮队镜观察庄内八路军虚实。

　　秋野少佐是驻石家庄独立混成第8旅团所属第7步兵大队的大队长，三天前奉旅团长濑川四郎少将的命令，带着部队进驻清河县，秋野此行除了要筹集二十万斤军粮外，还要扫荡清河县境内的一切抵抗力量，尤其是八路军县大队和池家军。

　　昨天上午，秋野大队刚刚血洗了大王庄，并且重创了八路军县大队。

　　昨天晚上，日军再次得到线报，八路军清河县大队残部两百余人就躲在小李庄，并且从大王庄转移出来的几十万斤粮食也都藏在小李庄的地道内！秋野少佐当即带着第7步兵大队连夜包围了小李庄，正在庄内休整的八路军被堵了个正着。

　　天亮之后，秋野大队开始发动进攻，不过攻击并不顺利。

　　小李庄是八路军县大队最早的驻地，群众基础极好，不仅挖有完备的地道网络，而且庄外还布设了密密麻麻的雷场，日军的进攻顿时就遇到了极大的困难，秋野大队猛攻了五个多小时，从天亮一直打到晌午，愣是没能拿下小李庄。

　　伪军团长刘振三道：“太君，得想想别的辙了。”

　　秋野少佐以生硬的汉语问道：“刘桑，你有什么好主意？”

　　刘振三道：“太君，强攻伤亡太大，不如调几台水泵来抽水淹死他们！”

　　“水淹？”秋野少佐欣然点头道，“哟西，这主意好。”旋即又向身后的勤务兵道，“让宪兵队送两台大功率水泵过来，要快！”

　　“哈依。”勤务兵猛然低头，旋即领命去了。

　　秋野少佐又不无担心地问道：“刘桑，扬柳屯方向有没有异动？”

　　刘振三道：“太君放心，卑职已经派人打探虚实去了，相信很快就会有消息了。”

　　话音方落，苟不离就气喘吁吁地回来了，挺身报告道：“太君，刘团长，扬柳屯的池家军暂时还没有大规模集结的迹象，不过，池家军明显不可能接受皇军的招揽，一旦他们知道消息，多半会赶来小李庄接应。”

　　“八嘎。”秋野少佐闻言大怒。

　　“苟师爷，你确定？”刘振三皱眉道，“池家军跟八路军的关系可不好。”

　　“确定。”苟不离不假思索地道，“那个池成峰跟我们就不是一路人。”

　　“是吗？”刘振三眸子一转，又向秋野少佐道，“太君，卑职倒是有个主意，没准可以一箭双雕全歼了池家军跟小李庄的八路军县大队。”

　　“哦，一箭双雕？”秋野少佐欣然肃手道，“刘桑请讲。”


第217章 清河县城

　　刘振三道：“太君，池家军跟八路军清河县大队的成分都极为复杂，有国军残部，有土匪，有会道门武装，甚至还有家族私兵，我们完全可以派人冒充八路军向池家军求救，也可以冒充池家军把小李庄的八路军给骗出来。”

　　“哟西。”秋野少佐欣然道，“刘桑，你的聪明大大滴，那么你说，先对付池家军还是先对付土八路？”

　　刘振三道：“土八路被困在小李庄，而且人数不到两百，已经不足为患，而池家军却拥有将近三千人众，实力强大，而且随时都可能在关键时刻赶来增援小李庄，因此，我的意思是，先把池家军诱入皇军的伏击圈，干掉他们。”

　　“好。”秋野少佐欣然点头道，“就这么办。”

　　当下秋野少佐开始调兵谴将，除了留下一个鬼子中队以及伪军一个营继续围困小李庄之外，其余的日伪主力全都撤出了小李庄外围阵地，转而准备伏击池家军，与此同时，刘振三也派出得力干将冒充八路军前去扬柳屯讨救兵。

　　※※※

　　回头再说岳维汉的特战大队。

　　赵汉杰将信将疑地道：“池司令真是宝山旅的上校团长？”

　　“这还能有假？”刘毅说罢又手指着岳维汉道，“你看他是谁？”

　　“嗯？”赵汉杰仔细看了看岳维汉，顿时脸色大变道，“你是岳……”

　　赵汉杰终于认出来了，眼前这人竟然就是宝山旅旅长岳维汉！在法租界养伤的时候，赵汉杰也是天天看报纸的，对于岳维汉的英雄事迹那是了如指掌，而且也在报纸上看过岳维汉跟蒋委员长的合影，难怪第一眼就觉着这人有些眼熟。

　　“嘘。”刘毅赶紧示意赵汉杰噤声，道，“不要声张！”

　　赵汉杰赶紧将后半载话硬生生咽回了肚子里，当下又神情激动地道：“岳……老大，没说的，哥几个从今往后就跟你混了。”

　　岳维汉拍拍赵汉杰的肩膀，道：“大刀片耍得不错。”

　　“哪里。”赵汉杰忙道，“三脚猫的功夫，入不得岳老大法眼。”

　　“谦虚了。”岳维汉微笑摇头道，“今后有机会，你可得把在西北军大刀队学到的招数教给池家军的弟兄们。”

　　“这个老大尽管放心。”赵汉杰肃然道。

　　岳维汉又指着不远处那二十辆卡车问道：“兄弟，这是怎么回事？”

　　赵汉杰忙道：“哦，是这么回事，昨儿晚上有人把八路军清河县大队给出卖了，所以清河县城的鬼子主力就连夜赶去小李庄扫荡了，我们和龟田小队负责押运粮食，因为线报说小李庄的地道里屯了八路军征集的十几万斤粮食。”

　　“八路军有危险？”刘毅急道，“旅座……”

　　岳维汉举手阻止刘毅，又向赵汉杰道：“鬼子有多少兵力？”

　　“一个步兵大队，足有一千多号鬼子。”赵汉杰说此一顿，又道，“还有刘振三的伪军一个团，两千多人，不过战斗力很稀松。”

　　岳维汉又道：“大王庄你知不知道是怎么回事？”

　　“大概知道一些。”赵汉杰的脸色立刻变得无比凝重，道，“大王庄是八路军清河县大队的驻地，昨天上午，秋野大队以迅雷不及掩耳之势扫荡了大王庄，打死了两百多八路军，听说还杀害了一千多手无寸铁的老百姓。”

　　“不是听说，而是事实！”岳维汉咬咬牙，又道，“地图。”

　　楚中天赶紧将地图从随身挎包里掏了出来，又在地上摊开。

　　岳维汉对着地图沉吟了片刻，又问赵汉杰道：“清河县城还有多少鬼子？”

　　“不多了，宪兵队司令部有一个小队。”赵汉杰道，“城东军火库还有个小队。”

　　“只有两个小队么？”岳维汉顿时目露凶光，向刘毅道，“参谋长，我带第2、第3小队乔妆鬼子，这就去端了清河县城，你带第1小队马上去扬柳屯找池成峰，找到池成峰后马上安排部队在鬼子返回县城的必经之路上设伏！”

　　“明白了。”刘毅点点头，又指了指远处蹲在地上的百来号伪军俘虏，问道，“旅座，这一百多伪军俘虏怎么办？”

　　这一百多伪军的确是个麻烦，杀了吧不妥，放了吧更不妥！

　　岳维汉想了想，冷然下令道：“柱子，把他们捆苞米地里！”

　　“是！”当下刘铁柱带着几十号特战队员如狼似虎般扑向那百来号伪军俘虏，先将俘虏全部捆好，再塞住嘴巴，最后挨个搬进了苞米地里，特战队员捆人可狠，全都捆牲口似的背缚双手双脚，要是没人相救，这百来号伪军绝对跑不掉。

　　处置好了伪军，特战大队第2、第3小队四十几名战士全都换上鬼子军装，又翻身登上了边三轮摩托以及大卡车，在赵汉杰的指引下杀回清河县城去了，特战大队的战士可都是经过特殊训练的，开个卡车、边三轮啥的绝不成问题。

　　※※※

　　杨柳屯。

　　池家军已经集结完毕，近三千人几乎将屯外的晒场给挤满了，黑压压一大片。

　　由于成军时间太短，池成峰还没来得及对这群乌合之众进行正规的整训，因此队列看上去显得有些凌乱，不过，由于池成峰此前打了几个小胜仗，又连着拔了几座炮楼，干掉了好几十号小鬼子，因此官兵们的士气都还不错。

　　池成峰翻身跨上缴获来的东洋马，又勒马来到队列前。

　　“弟兄们，这阵子虽说也跟小鬼子干了几仗，也拔了几座炮楼，可那只是小打小闹，不过瘾，今天，老子带你们玩一票大的！”池成峰说着就解开了泥子军装的钮扣，顿时露出了鼓鼓的胸大肌以及乌漆麻黑的胸毛，野性十足。

　　捋了捋衣袖，池成峰又道：“他姥姥的，老子刚刚得到情报，小鬼子出动了一个大队，正在攻打小李庄，这可是个难得的好机会，这仗要是打好了，咱们就能搞到近千条枪，还有好几十挺轻重机枪，甚至还能搞到小炮跟迫击炮，那咱可就阔了。”

　　“司令，你说咋就是咋，弟兄们全都听你的。”王小二将胸脯拍得膨膨响。

　　钱三宝也撩开了身上那身不知道从哪里捡来的呢子军装的下摆，顿时露出了整整齐齐插在腰带上的十二枝梅花镖，旋即满脸狰狞地道：“只要是打鬼子，咱就没二话，咱都是堂堂正正的中国爷们，谁都不是孬种，弟兄们，你们说对不对？”

　　“对！”

　　“对！”

　　“对！”

　　近三千乌合之众纷纷回应，一边大喊大叫一边还神情激动地将手中的三八盖、中正式、汉阳造、老套筒甚至是长矛大刀啥的奋力举过头顶，边上有个六十多岁的老头也手拿着旱烟管将身边那门松树老炮敲得当当响，这老头人称麻九爷，据说早年间是僧格林沁的兵，曾经在七里河跟八国联军干过仗。

　　“好，他姥姥的都挺有种。”池成峰道，“像是老子的兵！”

　　说罢，池成峰勒马回头，正要下令部队开拔时，屯外公路上却忽然开来了一辆卡车。

　　不等池家军反应过来，卡车就停住了，旋即从车厢里跳下了十几个布衣大汉来，当最后那个大汉从卡车副驾驶室里跳下来时，池成峰顿时眼睛一亮，这厮视力极佳，虽隔着老远却也已经把来人给认出来了，来的可不就是参谋长刘毅么！？

　　池成峰当下仰天大笑三声，旋即打马迎向了刘毅等人。

　　王小二等几个副司令赶紧策马跟上，来的虽然不是鬼子，却是坐鬼子的卡车来的，敌友难辩，他们得保证司令的安全。

　　相距还有十几步时，池成峰又翻身下马。

　　池成峰扣好上衣钮扣，又猛然挺身，正要立正敬礼时，刘毅却向他使了个眼色，旋即抱拳作揖道：“池司令，久仰久仰！”

　　“呃……”池成峰一口气没上来，差点给噎死。

　　参座这唱的是哪出啊？还有旅座呢？旅座咋没跟参座一块来？

　　趁着王小二等几个副司令还没跟上来，刘毅赶紧压低声音道：“旅座有令，宝山旅的番号暂时还不能公开，你就先称呼我刘二当家吧。”

　　“哦……”池成峰恍然道，“我道是谁，原来是刘二当家，幸会幸会！”

　　正好王小二等几个副司令纵马赶到了，池成峰又顺势介绍道：“哥几个，介绍一下，这位是刘二当家，是老子的老朋友，过命的交情。”

　　一听说刘毅跟池成峰是过命的交情，王小二等人顿时肃然起敬。

　　随便宣喧了几句，池成峰又急濠濠地将刘毅请进自己的司令部，急声问道：“参座，旅座呢？狗日的旅座他在哪里？他姥姥的，你们可算是来了，老子可想死你们啦！你们要是再不来，老子没准真带着弟兄到鲁南找你们去了。”

　　刘毅皱了皱眉头，火道：“老子老子，你是谁的老子？”

　　“呃……”池成峰闻言顿时一窒，尴尬不已道，“参座，说顺口了。”

　　“行了，不跟你扯这些了。”刘毅当下言归正传，道，“旅座已经带着特战大队奔袭清河县城去了，还给你交待了一项重要任务，现在你告诉我，你的警卫连扩充到多少人了？火力如何？士兵的战斗力如何？”

　　“不多。”池成峰挠了挠头，道，“也就小三千人吧。”

　　“三千！？”刘毅凛然道，“池成峰你行啊，一个月不到你就把警卫连从百来号人扩充成了三千人，这扩军速度旅座都不及你呢！在鲁南，旅座费了老鼻子劲也就把刺刀营从五百多号人扩充到三千多人而已，没说的，你比旅座强。”

　　“参座你就别逗我了。”池成峰郝然道，“我早就听说过了，旅座在鲁南可是扯起了好几万人马，还将整个鲁南搅了个天翻地覆，最后还把邹县的军火库都给端了，我在清河县整的这点动静跟旅座压根就没法比。”

　　刘毅拍了拍池成峰的肩膀，道：“部队的装备和战斗力怎么样？”

　　“装备不太好。”池成峰苦着脸道，“警卫连兵力有限，打县城基本没戏，所以只能小打小闹东边拔一座炮楼，西边摸一个据点，累个半死也就搞到几百条破枪，机枪更是只有可怜的两挺，警卫连原来的装备倒是都在，就是没弹药了，比烧火棍强不了多少。”

　　说此一顿，池成峰又道：“至于部队的战斗力，勉强还行，跟咱宝山旅那是没得比，不过比一般的国军绝对差不了太多，其中还有八百多国军老兵，二十九军的，都是战场上打散的散兵游勇，我好不容易才收拢的。”

　　“这就差不多了！”刘毅道，“有了这八百多老兵，就能跟小鬼子白刃战了！”

　　“白刃战绝不是问题。”池成峰道，“二十九军白刃战厉害那是出了名的，那大片刀耍的是风吹不进，水泼不进，那是真厉害！就这八百多老兵，只要不遇上鬼子的野战师团，换成是混成旅团、守备队啥的，一比一的兵力，包赢！”

　　说此一顿，池成峰又道：“可问题是，小鬼子现在根本就不跟咱拼刺刀。”

　　提起这个池成峰心里就直窝火，无论是淞沪战场、南京保卫战还是徐州会战，参战的那些个野战师团的老鬼子兵都极度崇尚白刃战，只要国军上好刺刀发起冲锋，鬼子肯定会端着刺刀反冲锋，可到了冀南之后，池成峰却发现这里的鬼子守备队根本就不跟你拼刺刀。

　　刘毅摇了摇头，冷然道：“只要有合适的地形，小鬼子就是想不拼刺刀都不行。”

　　说此一顿，刘毅又道：“池团长，你对清河县的地形比我熟，你仔细想想，从小李庄回清河县城有几条路可以走，每条路又有哪几处地形适合伏击？”

　　“从小李庄回清河县城就一条公路可走，至于适合伏击的地形……”

　　池成峰说此一顿，沉吟了片刻后忽然说道：“他姥姥的，还真有一处绝佳的伏击点，就在盘船岙，那个地方，公路两侧是缓坡，坡上都种了苞米，现在已经长到一人多高了，藏下三五千人绝对没任何问题。”

　　“好”刘毅冷森森地道，“就是这了，盘船岙！”

　　※※※

　　清河县城。

　　岳维汉带着第2、第3小队搭乘12辆边三轮和2辆大卡车出现在了东门外，把守东门哨卡的十几个伪军压根就不知道眼前这队“皇军”是国军冒充的，更不敢上前仔细盘查，当下赶紧搬开路障放行。

　　不费吹灰之力，岳维汉就带着两个特战小队进了县城。

　　进了县城之后特战大队立刻兵分两路，岳维汉亲率第2小队直扑军火库，刘铁柱则带着第3小队杀奔宪兵队而来，岳维汉和特战大队的官兵虽然对清河县的地形不熟，可有赵汉杰和六个老兵做向导，这根本不是问题。


第218章 奇袭军火库

　　第2小队乘坐的六辆边三轮距离军火库还有两条街时停了下来。

　　守备军火库的小鬼子可没有伪军那么好糊弄，要是搞不到通行证，你根本就别想靠近军火库，而强攻则是最坏的结果，以第2小队的实力，要消灭守备军火库的日军小队，问题不大，但能否保住军火库里的武器弹药那就说不好了。

　　相比消灭守备军火库的日军小队，岳维汉显然更在乎里面的军火。

　　宝山旅现在毕竟是孤军作战，无法从后方得到补给，所以只能从日本人那里缴获，清河县军火库虽说规模不大，可里面储存的弹药少说也能支撑日军一个步兵大队半个月的持续作战，这些弹药对宝山旅来说还是相当宝贵的。

　　不等边三轮停稳，岳维汉就纵身跳了下来。

　　其他十六名队员也纷纷下车，附近的行人纷纷走避，街上顿时好一阵鸡飞狗跳，老百姓们可不知道这些“鬼子”是国军冒充的。

　　赵汉杰跟着跳下边三轮，边走边向岳维汉介绍道：“岳老大，小鬼子的军火库是刚刚改建的，以前是清河县大牢，四周筑有两人多高的围墙，鬼子占领后又在围墙上绕了好几层高压电线，翻墙根本就是找死，要进军火库只有走正门。”

　　“那也未必。”岳维汉摸了摸下巴，忽然有了主意。

　　当下岳维汉将两名特战队员叫到了近前，道：“胡子，猴子，你们俩尽快找到鬼子军火库的输电线缆，然后把它给剪了，要快！”

　　“是。”两名特战队员顿时领命去了。

　　这个时代，不管城里还是乡下，电缆线都是架在天上的，因此要找到鬼子军火库的输电电缆并不难，剪断高压电缆线虽然危险，可胡子和猴子这俩队员当兵前就是电工，他们的背包里随时都装着电工手套和电工剪。

　　岳维汉又命令六个枪法出众的队员，分成三个小组，每个小组两人，分别携带狙击步枪和驳壳枪占领了军火库正面的那栋三层公寓，在天台、二楼以及层楼分别构筑了狙击点，准备火力压制军火库正门。

　　约定开火信号之后，六名特战队员很快就领命去了。

　　岳维汉又把庞虎叫到跟前，道：“虎子，你带六个弟兄绕到后边去，找个没人的角落隐蔽待命，等到胡子他们剪断高压线，并且绝大部分鬼子都被我们吸引到前边之后，你们再翻墙进去，首先保护好军火，然后再从背后捅小鬼子的腚眼！”

　　“是。”庞虎猛然转身，道，“你你，还有你们几个，跟我走！”

　　不到片刻功夫，庞虎也带着六个特战队员走远了，现场就只剩下了岳维汉、赵汉杰以及楚中天三个人了，岳维汉这才扯了扯身上的鬼子军装，又向楚中天和赵汉杰打个手势，转过街角大摇大摆地向着鬼子军火库大门走了过来。

　　鬼子军火库大门左右有两个环形街垒，各有一挺机枪。

　　除了有两个鬼子兵神情严肃地在站岗外，其余六个鬼子兵正聚在一起抽烟聊天，清河县的总体局势虽然不太乐观，可县城里的治安却还是不错的，所以小鬼子们并不认为土八路或者土匪们有胆子来偷袭县城。

　　岳维汉三人才转出街角，对面的鬼子兵就已经看到了。

　　不过鬼子们并不怎么在意，还以为岳维汉他们是来军火库办事的。

　　岳维汉等人瞧着虽然有些面生，可这会清河县里的日军也有两个部分，一部分是小林大尉的宪兵中队，另一部分则是刚刚调来的秋野少佐的第7步兵大队，这两部分日军分别来自不同的地区，互相之间大都不认识。

　　距离大门还有不到十米时，一个鬼子伍长终于迎了上来。

　　“长官！”鬼子伍长猛然低头，肃然伸手道，“请出示您的证件。”

　　环形街垒后面那六个鬼子兵也终于不再聊天了，一个个都回到了战斗位置，两挺机枪立刻就架了起来，黑洞洞的枪口顷刻间就对准了岳维汉三人，赵汉杰顿时开始紧张起来，不过岳维汉跟楚中天却显得神情自若。

　　岳维汉装模作样地掏出证件，又突然将证件举了起来。

　　这是约定的开火信号，顿时间，埋伏在对面公寓楼里的三名狙击手就同时开火了，大门外的两名鬼子机枪手以及那个鬼子伍长应声就倒，几乎是同时，岳维汉、楚中天还有赵汉杰也举起王八盒子猛烈开火，剩下的五个鬼子兵还没反应过来就全被摞倒了！

　　解决掉守大门的八个小鬼子，岳维汉和楚中天各抱一挺机枪，又迅速撤回了街角。

　　赵汉杰也没闲着，趁机扛了两箱机枪子弹，临时给岳维汉和楚中天充当起了弹药手。

　　岳维汉不是白痴，当然不会留在军火库大门外跟小鬼子扛，真要守在那里，小鬼子躲在围墙里扔两颗手雷就能把岳维汉三人轻松干掉，现在躲在街角开火就不同了，小鬼子的步兵根本出不了大门，手雷又扔不到这么远，也就掷弹筒能威胁到岳维汉他们。

　　不过，这里的小鬼子毕竟不是常设师团的老兵，掷弹筒未必能打得准。

　　军火库里的鬼子兵很快就被惊动了，杂乱的脚步声中，十几个鬼子兵从大门里一窝蜂似的冲了出来，岳维汉和楚中天同时开火，冲在最前面的两个鬼子兵顿时就被打成了筛子，剩下的鬼子兵反应倒也不慢，赶紧又缩了回去。

　　岳维汉和楚中天又各打了一个长点射，将军火库的铁皮大门打得梆梆作响。

　　发现大门已经被堵，躲在里面的鬼子兵再不敢随便往外冲了，过了一会，就从围墙内扔了两颗甜瓜手雷出来，不过投掷的力道明显不足，手雷在距离岳维汉他们还有二十多米时就轰地炸了，岳维汉他们连根毛都没伤着。

　　又过了一会，围墙内传来了嗵嗵两声闷响。

　　旋即就是刺耳的尖啸掠过头顶，岳维汉和楚中天却是岿然不动，听这声，榴弹的落点少说也在三十米外，看来小鬼子的掷弹筒也就那些个野战师团的老兵玩得好，这些混成旅团或者守备旅团的鬼子兵就差太远了。

　　果不其然，两发榴弹在三十米外的大街上轰的炸了。

　　岳维汉又向楚中天使了个眼色，楚中天会意，顿时起身解下两颗甜瓜手雷，拔掉拉环后一个助跑就对着前方狠狠地甩了出去，楚中天这厮臂力超强，这一扔竟然将两颗手雷直接扔进了八十米开外的围墙内，不等落地，两颗手雷就凌空炸了。

　　轰轰两声巨响过后，围墙内紧接着就响起了一片惨叫声。

　　不过，小鬼子毕竟是训练有素的正规军，很快他们又想到了应对之策。

　　两颗榴弹很快就从大门里骨碌碌地滚了出来，旋即开始往外噗噗冒烟，仅仅几秒钟，军火库大门方圆十几米的范围就已经被浓烟给笼罩了，借着浓烟的掩护，小鬼子再次从大门内蜂拥而出，岳维汉和楚中天再次猛烈开火，却再无法阻止鬼子往外冲了。

　　十几个鬼子兵终于抢占了大门两侧的街垒，架起机枪疯狂扫射起来。

　　岳维汉和楚中天见势不对，赶紧抱起机枪撤到了墙角后面，小鬼子有街垒掩护，他们跟前却光秃秃的，这样对射太过吃亏好在岳维汉他们还有对面公寓楼上的狙击手提供火力支援，小鬼子要想从两翼包抄，也不太可能。

　　当下双方就陷入了僵持，这却是岳维汉想要的局面。

　　岳维汉就是要把鬼子统统吸引到正门，以便给庞虎创造背后突袭的机会。

　　※※※

　　军火库后墙跟，无人角落。

　　胡子、猴子气喘吁吁地来到了庞虎跟前，报告道：“队长，电线剪断了！”

　　庞虎点点头，又猛然一挥手，四名特战队员顿时两两相对，用胳膊搭成人梯，胡子和猴子当下踏上人梯，那四名队员再轻轻一送，就将胡子和猴子送上了围墙，转瞬之间，胡子和猴子就剪开了围墙上绑有罐头盒子的铁丝网。

　　不到片刻功夫，庞虎就带着胡子等八名特战队员翻墙进了军火库。

　　此时此刻，把守军火库的几十号鬼子兵都已经聚集在大门附近区域，正跟岳维汉他们几个激烈交火呢，这倒不是小鬼子轻敌大意，而是四周围墙上有高压电网围着，这又是大白天的，小鬼子根本就不认为有人敢翻墙找死。

　　庞虎等九名特战队员又迅速组成了三个战斗小组，交替掩护，搜索前进。

　　很快，庞虎他们就发现了存放武器弹药的那一排库房，庞虎当即留下一个战斗小组保护武器弹药，然后带着剩下的两个战斗小组扑向了大门，赶到时，小鬼子已经用沙包在大门正中临时垒起了第三道街垒，十几个鬼子兵正撅着屁股趴在后面射击。

　　有个鬼子兵耳朵尖，听到身后有动静，急回头察看时已经晚了。

　　庞虎和五名特战队员同时开火，十二枝净面匣子组成的交叉火力顿时就将趴在大门内的十几个鬼子兵摞倒了。

　　紧接着，庞虎等人又向大门外甩出了六颗甜瓜手雷，巨大的爆炸声中，大门外的两个街垒顿时被掀飞到了半空中，躲在里面的十几个鬼子不是被炸死就是被震死，少数几个侥幸未死的，也被岳维汉、楚中天手中的机枪打成了筛子。


第219章 漂亮的伏击战

　　三岔口，是杨柳屯通往小李庄的必经之路。

　　日军驻石家庄独立混成第8旅团所属第7步兵大队主力以及刘振三的伪军主力此时就埋伏在附近的苞米地里，炮兵阵地、重机枪阵地都已经构筑好了，冒充八路军去向池家军求援的人已经派出去了，现在就等着池家军前来送死了。

　　眼看着时间已经过了下午三时，而池家军却迟迟没有出现，秋野少佐不禁有些不耐烦起来，就在这时，通讯兵忽然神色匆匆地来到了秋野少佐跟前，旋即收脚立正道：“长官，清河县宪兵队司令部、军火库同时遭到不明武装袭击，小林大尉请求增援！”

　　“什么？”秋野少佐顿时脸色大变，难以置信道，“支那人竟然敢袭击清河县城？”

　　旁边的伪军团长刘振三略通日语，当下也变了脸色，清河县现在几乎就是座空城，留守兵力不过区区两个日军小队以及伪军一个连，全部加起来也不过两百多人，池家军要是根本不顾土八路的死活，趁机去攻打清河县城，那就麻烦了。

　　“哈依。”通讯兵猛然低头道，“小林大尉在电报里说，袭击清河县城的武装分子战斗力极强，很可能是从正面战场上溃退的支那军残部，小林大尉还说了，宪兵队和军火库最多只能坚持两个小时，请求我部火速回援！”

　　“八格牙鲁，这些该死的支那猪！”秋野少佐恶狠狠地咒骂了两句，旋即回头向勤务兵下令道，“命令，各步兵中队、炮兵中队以及重机枪中队立即撤出伏击阵地，火速回援清河县城，辎重中队随后跟上，快快的！”

　　“哈依。”勤务兵猛然低庆，旋即领命而去。

　　不到片刻功夫，隐藏在苞米地里的日伪军就纷纷钻了出来，又乱哄哄地上了公路，在各级军官的指挥下迅速开始整队，前后不到十分钟，日伪军就已经整队完毕，然后排着整齐的四列纵队，向着清河县城浩浩荡荡地杀了回来。

　　※※※

　　盘船岙。

　　地处小李庄、杨柳屯通往清河县城的必经之路。

　　盘船岙两侧都是连绵起伏的小山包，高度也就十来米，在冀南平原，几乎就没有山的存在，像这样的小土包就已经算是很罕见“高山大岳”了！此时正当六月上旬，公路两侧的高梁、苞谷、大豆、马铃署长势茂盛，好一片连绵无际的青纱帐。

　　池成峰的三千池家军此时就埋伏在这片连绵无际的青纱帐里。

　　为了确保不出现纰漏，池成峰将部队划分成了两部分，2团警卫连的一百多精锐和29军的八百多散兵游勇埋伏在前面，离公路大约两百米，两百米是个极限距离，再靠前的话就很难躲过日军的侦察搜索队了。

　　至于剩下的两千多乌合之众，则埋伏在了五百米开处，池成峰也担心这些乌合之众会因为紧张而开枪走火，真要因为开枪走火提前暴露了池家军的行踪，那这仗就不是伏击战，而是遭遇战了，以池家军现在的实力，必输无疑。

　　倏忽之间，前方地平线上腾起了滚滚烟尘。

　　池成峰放下望远镜，回头向刘毅道：“参座，鬼子来了！”

　　刘毅急忙举起望远镜观察时，前方公路上果然浩浩荡荡地开来了上千号鬼子，后面还跟着更多的伪军，少说也有两千多人，除了徒步行军的步兵，鬼子的行军队列中赫然还有四辆大卡车，后面拖拽着四门九二式步兵炮。

　　“池团长，你有把握吗？”刘毅不禁有些紧张起来。

　　正常情况下，日军一个步兵大队下辖四个步兵中队，每个中队拥有150名步兵，除了四个步兵中队外，还有炮兵中队，重机枪中队、辎重中队以及通讯队、卫生队各一个，战斗人员和非战斗人员全加起来足有1100余人！

　　如果换成宝山旅的老部队，哪怕只有一个营，刘毅也敢跟这伙小鬼子干，可对于池成峰手下这三千乌合之众，刘毅却实在缺乏信心，别他娘的等会一打起来，这些乌合之众听到鬼子炮响就炸了营，那就不是伏击战，而是自己找死了。

　　“他姥姥的。”池成峰狞声道，“参座你就瞧好吧！”

　　话音方落，负责在前开道的那个日军小队忽然在公路上趴了下来，然后煞有介事地摆出了迎敌的架势，架起机枪对着公路两侧的高梁地和苞米地疯狂扫射起来，小鬼子其实什么都没有发现，他们只是在进行例行的火力侦察而已。

　　幸好池成峰早有防备，把那两千多乌合之众摆在了后面。

　　不然的话，就这一阵火力侦察，那群乌合之众就得露馅。

　　日军侦察小队打完两个弹夹后，又派出十几个鬼子兵装模作样冲进苞米地，见苞米地深处始终没有什么动静，鬼子兵们便又纷纷撤回公路，继续向前开路，侦察小队过去不到两分钟，日伪军主力三千多人就浩浩荡荡地开进了池家军扎下的口袋阵。

　　倏忽之间，池成峰猛然举起王八盒子，对着天上就是叭的一枪。

　　池家军副司令王小二赶紧引爆了雷场，顷刻之间，公路上就爆起了几十团烟尘，上百个鬼子兵顿时就被爆炸产生的气浪给掀飞到了空中，紧接着，公路两侧的苞米、高梁地里就响起了爆豆般的枪声，正以密集队列行军的日伪军顿时倒下了一大片。

　　小鬼子毕竟是训练有素，走在前面的日军迅速作出了反应，在各级军官的指挥下翻身趴到公路两侧，各自寻找掩体开始反击，而后面的两千多伪军却顿时间炸了锅，绝大部分伪军扔下武器就跑，只有五百多铁杆伪军在刘振三的指挥下仓皇还击。

　　几排枪过后，池成峰当即下令冲锋！

　　不冲锋不行了，再打下去，鬼子的火力优势只会越来越明显。

　　等到小鬼子把九二步兵炮和迫击炮架起来，那这仗就没法打了。

　　顿时间，2团警卫连一百多老兵以及29军的八百多散兵游勇就呐喊着从苞米地里腾身而起，或者端着刺刀，或者挥舞着雪亮的大片刀冲下了小山包，短短几十秒，就有三百多老兵倒在了冲锋的道路上，不过，剩下的五百多老兵却终于冲过了两百米的死亡线，冲上公路与日军展开了惨烈的白刃战！

　　近了身之后，29军大刀队的优势立刻就显现了出来。

　　长城抗战时期，29军大刀队对上日军的一流步兵都毫不逊色，对付日军这些个独立混成旅团的三流步兵当然更不在话下了。

　　更何况，池成峰收拢的这八百多散兵都是从长城抗战中杀出来的铁血老兵，哪个手上不沾满了日本鬼子的鲜血？基本上，两个29军的老兵把大片刀抡圆了，就能挡住三个鬼子步兵的突刺，一对一单挑，鬼子兵必死无疑！

　　刀类兵器能够在冷兵器时代称雄，不是没有原因的。

　　不过，从总体上看，池家军五百多精锐却处于明显的劣势，因为鬼子兵还有九百多，兵力几乎是池家军五百精锐的两倍，再加上刘振三的五百多铁杆伪军，情势就越发的险恶，等到池家军的两千多乌合之众冲上公路时，五百精锐已经拼得只剩百来号人了！

　　不过鬼子和刘振三的铁杆伪军也只剩下了不到八百人！

　　两千多乌合之众围着不到八百鬼子伪军就是一通混战。

　　短短不到十分钟，惨烈的白刃战就基本上结束了，1100多人的日军，大约百多人被地雷阵炸死，另有两百多多人被击毙，剩下的七百多人全部死于白刃战，刘振三的五百多铁杆伪军也全部被砍死，剩下的一千多伪军却全跑了。

　　池家军的伤亡也极为惨重，九百多老兵只活下来百十个，两千多乌合之众也死伤了五百多个，伏击战打响之前，池家军还有两千九百多人，可伏击战结束之后，池家军却只剩不到两千人了，而且还有一多半的人身上带着伤。

　　不过话又说回来了，这点伤亡完全是值得的。

　　池家军不仅消灭了日军一个步兵大队以及伪军一个团，更缴获了大量的武器装备，尤其是日军步兵大队的这批装备，对于此时的国军来说，这绝对是最为先进的武器装备了，有了这批武器装备，池家军就有底气跟日军打硬仗了。

　　“漂亮！”小山包上，刘毅狠狠击节道，“打得漂亮！”

　　“漂亮个啥？伤亡太大了。”池成峰却很有些郁闷地道，“他姥姥的，伏击战打成这样，旅座要是知道了非抽我嘴巴不可！”说此一顿，池成峰又有些肉疼地道，“这回咱可真是伤筋动骨了，没有个把月的整训，部队别想恢复战斗力。”

　　“打仗嘛，伤亡总是难免的。”刘毅拍了拍池成峰的肩膀，道。

　　既然是打仗，总归是要死人的，宝山旅从四行仓库一路杀出来，伤筋动骨也不是一次两次了，按照惯例，这样的部队早该拉到大后方整训去了，而且没个一年半载的别想恢复战斗力，可事实却与此恰恰相反！

　　宝山旅并没有因为巨大的消耗而丧失战斗力，反而越打越强了！

　　就一句话，永远不要以和平时期的标准来衡量战争年代的军人！

　　特别是当一个国家，一个民族处于生死存亡的危急关头时，这个民族的军人对于死亡就将拥有令人难以置信的承受力！


第220章 雄心壮志

　　石家庄，日军司令部。

　　独立混成第8旅团旅团长濑川四郎少将缓缓放下了手中的话筒，站在旁边的旅团参谋长吉田峰太郎大佐赶紧问道：“将军，第7步兵大队怎么样了？”

　　濑川四郎面无表情道：“五分钟前，第7步兵大队已经集体玉碎了。”

　　“什么！？”吉田峰太郎难以置信地大叫道，“集体玉碎？这不可能！”

　　濑川四郎道：“不仅第7步兵大队集体玉碎，清河县城也已经失守了。”

　　“嘶……”吉田峰太郎闻言顿时倒吸了一口冷气，凛然道，“将军，难道是宝山旅的残部从鲁南流窜到冀南来了？”

　　濑川四郎阴恻恻地道：“十有八九！”

　　“将军，鲁南就是我们冀南的前车之鉴！”吉田峰太郎沉声道，“如果不能及时将流窜入境的宝山旅残部消灭掉，整个冀南很可能也会像鲁南那样失去控制，到时候各路地方武装云集景从，很快就会形成烽火燎原之势！到时候局面就无法收拾了。”

　　“嗯。”濑川四郎深以为然道，“必须采取断然措施，将危险扼杀在萌芽之中！”

　　“命令……”濑川四郎说此一顿，又冷然下令道，“步兵第1、第4、第5、第6大队，独立炮兵第8大队立即集结，半小时后开拔，目标——清河县！”

　　“哈依。”吉田峰太郎猛然低头，旋即领命去了。

　　目送吉田峰太郎的身影远去，濑川四郎又给正太铁路警备司令部打了个电话。

　　负责正太铁路警备任务的是独立混成第4旅团，司令部就设在正定镇，正定镇离石家庄很近，正是因为这个原因，濑川旅团才敢倾巢而出，因为石家庄如果遭到攻击，独立混成第4旅团就能在半小时赶到增援。

　　※※※

　　清河县。

　　日军宪兵队司令部现在已经成了岳维汉的临时指挥部。

　　池成峰大步走进岳维汉的办公室，旋即啪地立正，又猛然举起右手向岳维汉敬了记标准的军礼，厉声大吼道：“报告旅座，国民革命军宝山旅第2团团长池成峰率团部警卫连前来归建，请训示……”

　　岳维汉神情冷峻地回了记军礼，肃然道：“欢迎归队！”

　　池成峰挺拔的身姿顿时垮了下来，嬉皮笑脸地道：“旅座，可把你给盼来了！”

　　岳维汉上前两步，在池成峰胸口重重捶了一拳，喟然道：“干得不错，老池，一个连愣是让你扩充到了一个团，不简单哪！”

　　池成峰挠了挠头，汗颜道：“跟旅座比就差远了。”

　　两人正寒喧呢，刘毅和刘铁柱也前后脚走了进来。

　　“好，所有营长以上军官都已经到齐了。”岳维汉点点头，又大步走到了悬挂墙上的地图前，肃然道，“现在开个简短的战情分析会，分析一下日军可能采取的报复行动，再研讨一下我军应该采取的反制措施，参谋长，先说说总体局势吧。”

　　刘毅点点头，说道：“日军素来骄狂，这次吃了这么大的亏，肯定不会善罢干休！只要不出现大的意外，驻石家庄的独立混成第8旅团肯定会大举来犯！从地图上看，石家庄距离清河县大约四百里，日军独立混成第8旅团只是个守备旅团，机械化程度不可能太高，因此最快也要五天才能赶到清河县！”

　　刘铁柱道：“有五天时间，足够附近临西、南宫、临清数县的部队归建了，等到这些部队归建之后，我们宝山旅少说也能集结起上万的部队，到时候就能跟小鬼子大干一场了，要是能把独立团从鲁南调过来，那就更过瘾了。”

　　刘毅拿起角尺在地图上量了量，皱眉说道：“尼山根据地到清河至少也有六百里，就算抄小路急行军，没有八天时间独立团也不可能赶到！而石家庄的鬼子只要五天就能赶到，因此这一仗独立团只怕是赶不上了。”

　　岳维汉断然道：“独立团可以不来，炮兵营却必须调过来！”

　　“嗯？”刘毅隐隐听出了岳维汉的弦外之间，凛然道，“旅座你的意思是……”

　　“没错，这次我们的目标不是日军独立混成第8旅团，而是石家庄！”岳维汉一拳重重砸在地图上，狞声说道，“石家庄是冀南重镇，更是正太铁路和平汉铁路的连接枢扭，日军必有重兵把守，因此，要拿下石家庄，没有炮兵是不行的！”

　　事实上，早在徐州分兵时岳维汉就已经拿定主意要打石家庄了！

　　岳维汉的战略构想其实非常庞大，他的眼光早已经不再局限于冀南一隅了！

　　岳维汉的具体设想是这样想的，只要宝山旅拿下了石家庄，平汉线就会拦腰截断，那么日军从东四省调来的大量战争物资就再也无法通过平汉铁路快速运往武汉前线了。

　　如果李玉龙的独立团能够在八路军鲁南游击支队的配合下对津浦铁路鲁南段发起大规模的破袭战，那么日军在华北的两大战略交通线就会彻底瘫痪！

　　一旦平汉铁路、津浦铁路两大战略交通线瘫痪，日军就不得不先将战争物资由海路转运到连云港，然后走陇海铁路到郑州，再通过平汉铁路运往武汉前线，可问题是这条运输线也不安全，孙连仲、于学忠两大战略集团就在陇海铁路南北两侧虎视眈眈呢！

　　如此一来，日军的后勤补给线立刻就会陷入四面楚歌的危险境地，正在武汉前线与国军苦战的二十几个野战师团将近五十万大军随时都可能陷入弹尽粮绝的绝境，一旦正面战场再有个闪失，立刻就是全盘崩溃的局面！

　　武汉前线的日军重兵集团一旦全线崩溃，后果将是灾难性的，接下来整个华北乃至华中的局势也会跟着靡烂，那时候日军最好的结果也就是保住平津、上海附近小块占领区，最坏的结果则就彻底退出山海关，死守东四省。

　　如果蒋委员长能够完全采纳岳维汉的战略设想，那么抗日战争很可能会被彻底改写！

　　不过，遗憾的是，蒋委员长只采纳了岳维汉前半部分的战略设想，在最为关键的武汉会战部分，蒋委员长却再次故态复萌，一意孤行发动了全线反击，此举不仅将武汉战场的国军主力一百多个师置于险地，也打乱了岳维汉的计划。

　　最终，宝山旅挺进冀南并夺取石家庄的计划被迫提前了。

　　在岳维汉看来，现在并不是光复冀南、夺取石家庄的最佳时机。

　　如果武汉战场的国军能够再坚守两到三个月，那么分头潜入冀南的宝山旅各部就能获得充足的发展时间，到时候不仅部队的规模将大大扩充，战斗力也不至于下降太大，就说池成峰的池家军吧，要是再有两个月的整训，伏击秋野大队绝对不会打成现在这样。

　　然而，设想终归只能是设想，现实却是残酷的，由于蒋委员长的一意孤行，岳维汉只能将挺进冀南的计划大大提前了！唯一值得庆幸的是，日军留守冀南的兵力已经相当空虚，宝山旅还是完全有可能光复整个冀南并且夺取石家庄的。

　　听说要打石家庄，池成峰和刘铁柱顿时振奋不已！

　　刘毅却不无担忧地道：“旅座，打石家庄太难了，而且风险太大！不如改打日军守备相对空虚的刑台或者邯郸吧？拿下刑台或者邯郸也一样能够切断平汉铁路！也一样可以给予武汉前线的日军重兵集团以沉重打击。”

　　“不行。”岳维汉断然道，“要打就得大打，就得打石家庄！”

　　刘毅凛然噤声，他绝没有想到岳维汉攻打石家庄的决心竟如此之大！

　　事实上，岳维汉之所以要打石家庄还有个很重要的原因，那就是太原兵工厂！

　　根据史料记载，日军在占领太原之后，就将太原兵工厂的机械设备全部拆下打包，又转辗运到东北，扩大了沈阳兵工厂的规模，抗日战争进入相持阶段之后，在华日军的绝大部分武器弹药都是由沈阳兵工厂生产并供给的。

　　从时间上判断，太原兵工厂的设备很可能还滞留在正定车站！

　　因为第5师团在占领太原之后，紧接着就是徐州会战和武汉会战，平汉铁路作为华北最重要、最繁忙的两大战略交通线之一，承担着沉重的战略物资运输任务，不可能腾出太多运力去运输太原兵工厂的机器设备。

　　为了这批机器设备，岳维汉甚至不惜拿一个旅甚至一个师的部队去换！

　　一个旅、一个师的部队没了，可以再招募，可以再训练，可这批机器设备要是没了，那就永远都没了，失去了这批设备，宝山旅将永远失去稳定的弹药补给，仅凭缴获，也就只能小打小闹了，遇上规模稍大点的扫荡，那就只能狼狈逃窜了岳维汉雄心勃勃，且壮志凌云，他可不想学八路军东躲西藏过日子。

　　岳维汉要在太行山创建一个前所未有的坚固根据地，他的部队绝不能只靠缴获来坚持作战，宝山旅必须要有自己的兵工厂，而且是大型的兵工厂，不仅要生产足够的武器弹药供给宝山旅作战，还要有多余的武器弹药卖给蒋委员长换取军饷！


第221章 轮战

　　岳维汉掠了刘毅一眼，道：“作战目标已经明确，参谋长，具体说说你的设想吧。”

　　刘毅对着地图沉吟了片刻，语气凝重地道：“旅座，除了刺刀营和2团警卫连，其余各营、连都还没有归建，现在各部究竟是个什么样的情况，谁也不知道，但是，单从刺刀营和2团警卫连扩编后的战斗力来看，要想发动大规模的攻坚战役，我觉得够戗。”

　　“这话我同意。”岳维汉道，“刺刀营扩编后战斗力下降的确很大，不要说跟宝山旅的老部队相比，就是连八路军的游击队也略有不如，老池的警卫连估计也强不到哪去，这样的部队打打顺风仗还可以，打硬仗那根本就是扯淡。”

　　池成峰有些羞愧地垂下了脑袋，但事实就是如此。

　　“因此，我建议……”刘毅说此一顿，又道，“待各部归建后进行两个月的整训，然后再去攻打石家庄，这样才比较有把握。”

　　“不行，这绝对不行。”岳维汉却断然摇头道，“我们没那么多时间。”

　　整训两个月？愿望是美好的，可现实却是残酷的，宝山旅真要在冀南整训两个月，只怕武汉会战早就已经结束了，武汉战场的一百多个国军主力师只怕早就已经被日军打得灰飞烟灭了，那时候日军十几二十个师团回师华北，宝山旅还不够人家塞牙缝的，还打个屁？

　　“那就一个月！”刘毅咬了咬牙，道，“一个月的时间虽然仓促，这群乌合之众的战斗力也不可能有太大的改观，但至少可以一战了。”

　　“一个月也不行！”岳维汉还是冷然摇头。

　　这个的确不行，宝山旅现在啥都不缺，甚至连弹药也暂时不缺，独缺时间！

　　武汉战场上，由于蒋委员长的一意孤行，国军主力的大反攻已经拉开了序幕，以国军的战斗力以及国民政府那点可怜的工业基础，在小日本的国力、军力都还没有遭到太大消耗的时候仓促发动大反攻，根本就是找死！

　　说到底，战争打的就是一个国家的综合国力以及基础工业能力！

　　岳维汉完全可以想象得到，最多不出半个月，国军的大反攻就会因为弹药告急而遭受重大挫折，到时候日军再兜头打个反击，国军势必就会兵败如山倒，那时候，就是想守住原来的防线都成为奢望了！

　　这还是最乐观的估计。

　　最悲观的估计就是，也许三天后，日军就会大举反击！

　　也就是说，留给宝山旅整训的时间最多也就半个月，最少则只有三天！

　　如果宝山旅不能在此期间整训完毕，并初步形成战斗力，那么所有的一切设想都只能是镜中花、水中月，石家庄拿不下来，太原兵工厂的设备截不住，牢固的太行山根据地只怕也要胎死腹中了，宝山旅恐怕也得东躲西藏过日子了。

　　岳维汉冷冷地望着刘毅，道：“最多只有半个月！”

　　“半个月？”刘毅吃声道，“旅座，时间太紧了！就这么点时间，各部能否及时赶来清河归建只怕也是个未知数。”

　　“他姥姥。”池成峰忽然道，“那就先来先训，边训边打！”

　　“没错。”刘铁柱也连连点头道，“实战永远都是最好的训练，要我说，整训两个月还不如正儿八经跟鬼子干一仗，就说池团长的警卫连，盘船岙一场伏击战打下来，部队的战斗力不就提升了一大块，这就是实战锻炼的效果。”

　　“说的轻巧。”刘毅冷然道，“实战实战，上哪找这么多合适的练兵机会？小鬼子的兵力要是太多，我们去了不就是白白送死？小鬼子少了，又能有多少锻炼意义？说白了，小鬼子也不是奶妈，他们才不会陪着咱们实战练兵。”

　　听了刘毅这话，岳维汉却是心头陡然一动。

　　岳维汉突然之间就想到了后世的两山轮战！

　　七八十年代，中国人民解放军已经二十多年没打过仗了，营连以下军官以及普通大头兵根本就没有闻过硝烟味，时任军委主席的邓公大笔一挥，轮战！结果几大军区的部队轮番上阵，拿南边某猴子国军的部队当免费陪练，愣是锻炼了不少精锐部队出来！

　　眼下，小鬼子独立混成第8旅团不就是宝山旅各部最合适的练兵奶妈？

　　岳维汉又将这个想法跟刘毅等人说了，三人都觉得这是个不错的办法。

　　鬼子一个独立混成旅团的兵力不是太多，战斗人员和非战斗人员全加起来也就六七千人的样子，宝山旅各部就算打不过，凭借有利地形脱身还是不难的，另外，鬼子一个独立混成旅团的战斗力相比国军还是很强的，实战练兵的效果应该会相当不错！

　　岳维汉当下回头问池成峰道：“老池，你手里现在有多少马匹？”

　　“马匹？”池成峰道，“前阵子刚刚截了批军马，差不多有二十多匹吧。”

　　“先借我二十四匹好马！”岳维汉说此一顿，又向刘铁柱道，“柱子，马上挑选二十四名脑子灵活、武艺出众的队员，配上马匹，到参谋长这里报到！”

　　当初宝山旅从徐州分兵时，除了旅部共分成了十四个单位，刺刀营眼下远在鲁南，暂时还无法归建，池成峰的2团警卫连已经归建，就不用再通知了，剩下还有十二个战斗单位没有归建，所以需要派出十二个骑兵通讯小组。

　　“是！”刘铁柱挺身应诺，旋即转身挑人去了。

　　岳维汉又向刘毅道：“参谋长，可以下达命令让各部归建了！”

　　“好。”刘毅点点头，赶紧命令自己的卫士铺纸磨墨，然后开始一封封地写信，刘毅写完了信，岳维汉还得在末尾挨个亲笔签名，撒出去的各营、连可没有配备电台，要通知他们归建也就只能采用骑兵通讯这个老办法了。

　　※※※

　　小李庄，八路军清河县大队驻地。

　　大队长于挺急濠濠地走进了作战室，向政委葛瑞麟道：“政委，出大事了！”

　　葛瑞麟正就着煤油灯在写信，当下停笔抬头问道：“老于，瞧你急成那样，是不是秋野大队又杀回来了？别担心，啊，我这不是在写信了么？回头我就让警卫员给军分区岳司令送去，不出两天，岳司令一定会带着独立旅赶过来的。”

　　“嗨，不是这个。”于挺拍手顿脚道，“狗日的秋野大队让人给干掉了。”

　　“啊，你说啥？”葛瑞麟霍然起身，难以置信地道，“秋野大队让人给干掉了？”

　　“嗯。”于挺重重点头道，“不到几个钟头前的事情，就在盘船岙，池家军干的。”

　　“池家军？”葛瑞麟微微皱眉道，“池家军虽说有小三千人，装备也还凑合，可秋野大队却是个满编大队，足有上千人，再加上刘振三的伪军团，总兵力甚至还要超过池家军，池家军这仗究竟是怎么打的？”

　　“伏击！”于挺道，“狗日的秋野大队急着赶回县城，结果被池家军打了个冷不防，池老虎麾下可是收编了八百多国军老兵，那都是29军大刀队出来的，白刃战那是个顶个的高手，小鬼子这才吃了大亏，听说刘振三那狗汉奸也给砍了。”

　　“这就难怪了。”葛瑞麟恍然道，“29军那八百多老兵的确是好样的。”

　　“可惜了啦。”于挺摇了摇头，道，“这仗是打赢了，可那八百人也拼光了。”

　　“拼光了也值！”葛瑞麟神情振奋地道，“老于，走，跟我去杨柳屯。”

　　于挺愕然道：“政委，没事去杨柳屯干吗？”

　　葛瑞麟笑道：“池家军打了这么大的胜仗，我们当然要去祝贺一番，再说你之前跟人家闹的那点小误会，也该消解了。”

　　“我不去。”于挺没好气道，“我要去了，还不得让那池老虎给笑话死？”

　　于挺话音方落，侦察排长王小毛忽然急濠濠地冲了进来，大呼小叫道：“大队长，政委，可不得了啦！出大事了！”

　　“小王！”葛瑞麟皱眉道，“慢慢说，出啥事了？”

　　王小毛喘了口气，道：“池家军把清河县城给拿下来了！”

　　“你说什么？”葛瑞麟再次难以置信地道，“清河县城都拿下来了？”

　　难怪葛瑞麟吃惊，此时的八路军，连三大主力师都没有像样的炮兵，下属各军区、军分区的部队更是严重缺乏攻坚能力，拔个炮楼还费老鼻子劲，不是挖地道爆破就是拿烟熏，至于像清河县大队这样的地方武装那就更别提了。

　　所以说，打个伏击吃掉鬼子一个步兵大队，葛瑞麟和于挺还能勉强相信，可要说池家军能够打下一座县城，他们却是死也不信，这县城可有高墙深沟，鬼子只要拿机枪往城楼一架，上去多少就得死多少，可不是耍耍大刀片就能杀进去的。

　　“你就瞎扯吧你。”于挺也不屑地道，“就池家军那样，也想拿下县城？”

　　“大队长，我没骗你！”王小毛赌咒发誓道，“我刚刚才从县城回来，亲眼所见！”

　　“嘶……”于挺顿时倒吸了一口冷气，失声道，“这么说，池家军还真拿下了县城？”

　　王小毛犹豫了一下，忽又说道：“大队长，政委，下午在县城，我好像看到了司令员。”


第222章 司令员？

　　“你说啥？司令员？”于挺没好气道，“你说瞎扯吧，司令员远在魏县，离这四五百里地呢，再说了，司令员要是来了，独立旅咋没来？”

　　“我也觉着奇怪。”王小毛挠头道，“难道我看花眼了？”

　　“你个小兔崽子，肯定是看走眼了。”于挺摇了摇头，又向葛瑞麟道，“政委，看来我们也不用去杨柳屯了，池老虎肯定就在县城，我们干脆直接去县城吧，我也想瞧瞧，池老虎这回都从鬼子那里搞到了什么好东西？”

　　“行。”葛瑞麟欣然道，“我们这就走。”

　　走到门口，葛瑞麟忽又想起了什么，叮嘱道：“哦对了，那两挺机枪可别忘了。”

　　“机枪？”于挺作难道，“政委，这人我可以跟你去，哪怕向他赔个不是也行，可机枪还是不要带去了吧？你说人家池老虎刚吃掉了秋野大队，还端了清河县的军火库，装备不要太好，还会缺咱这两挺歪把子？”

　　“一码归一码，这两挺机枪既然是借人家的，那就得还！”葛瑞麟认真地道，“咱们共产党八路军得讲信用，正所谓人无信则不信……”

　　“得得得。”于挺顿时一头脑袋两个大，连连求饶道，“我带还不行吗？”

　　“你呀。”葛瑞麟摇了摇头，苦笑道，“就这点出息，不就两挺机枪么？”

　　说罢，葛瑞麟转身就走，于挺在屁股后面骂骂咧咧地跟着走出了指挥部。

　　※※※

　　清河县城，宝山旅司令部。

　　岳维汉正捧着只花瓶在煞有介事地鉴赏，凭心而论，岳维汉在古玩字画方面的知识真是乏善可陈，不过这只花瓶既然能被小鬼子锁在保险箱里，想必应该是只稀世珍品，话说史上八年抗战，流失到东洋的文物可着实不少。

　　急促的脚步声中，刘毅和池成峰联袂走了进来。

　　岳维汉两眼依然盯着花瓶，头也不抬地道：“活干完了？”

　　“嗯。”刘毅点点头，道，“总共查封了两家日资会社，一处日资银行分支机构，再加上宪兵队司令部里缴获的资产，这次打下清河县城，总共收入现大洋十五万余元，法币九万余元，黄金、珠宝、古玩等折价约十万元。”

　　“还不错嘛。”岳维汉欣然道，“小小的清河县，居然这么有钱？”

　　民国二十八年（1938），国民政府的法币还是蛮坚挺的，基本与光洋等价。

　　“这算啥？”池成峰咧了咧嘴，森然道，“等明天，我再带人把那些个汉奸维持会长给抓起来，从他们身上至少还能榨出五十万大洋来！”

　　“抓！但凡是汉奸，就统统抓起来，背负血债的全部枪毙，所有资产一律没收！”岳维汉顿时两眼直冒精光，杀气腾腾地说道，“但是老池你给我听好了，我们绝不能误杀一个爱国志士，更不能放过一个日伪汉奸！”

　　蒋委员长早已经掐断了宝山旅的给养，宝山旅要想坚持抗战，没钱没粮那是绝对不行的，说不得只能拿沦陷区的日伪汉奸下手了。

　　不过，拿日伪汉奸开刀，那也是应该的。

　　池成峰森然道：“旅座你放心，错不了。”

　　刘毅犹豫了片刻，还是说道：“旅座，一味依靠收缴日伪汉奸的资产，只怕不是长久之计，依卑职的意见，还是应该尽快任命地方官员，尽早恢复生产、生活秩序，这样我军才能拥有稳定的税收来源，才能持久抗战……”

　　“这个我知道。”岳维汉举手阻止刘毅道，“不过现在还不到时候。”

　　说此一顿，岳维汉又问刘毅道：“参谋长，除了钱，还缴获了多少武器装备？”

　　“旅座，这次缴获可真不少。”不等刘毅回答，池成峰就抢着说道，“汉阳造步枪有一千多枝，老套筒、鸟铳、火铳四百多枝，驳壳枪有五十多把，王八盒子一百多把，三八式步枪有八百多枝，歪把子有三十六挺，九二式重机枪有六挺，掷弹筒三十六具，81mm迫击炮六门，九二式步兵炮四门，哦对了，还有二十几辆卡车有十几辆边三轮。”

　　“弹药呢？”岳维汉点点头，又道，“弹药有多少？”

　　“国造装备的弹药不多，不过日械装备的弹药可不少。”刘毅道，“具体还没清点过，不过少说也有五个基数。”

　　五个基数，那是真不少了！以步枪为例，一个基数是二十发子弹，五个基数就是一百发了！又如九二式步兵炮，一个基数就是两百发炮弹，五个基数那就是一千发了！五个基数的弹药，节省点的话足以打五场小规模战役，或者持续作战半个月了。

　　说起来也真是运气好，岳维汉和宝山旅这回还真是撞上大运了。

　　清河县的驻军原本只有日军一个中队外加伪军一个团，军火库里储存的武器弹药也少得可怜，但最近一个月，鉴于冀南各县的“匪患”愈演愈烈，日军驻石家庄独立混成第8旅团的濑川少将决定消除“匪患”，于是调秋野少佐的第7步兵大队出来扫荡。

　　扫荡时间暂定为一个月，濑川少将给秋野大队的弹药也是一个月的基数！

　　结果，秋野大队刚到此次扫荡计划的第一站清河县，就让池成峰的池家军给全歼了，一个月的弹药也全便宜宝山旅了。

　　岳维汉沉吟着道：“既然钱有了，武器弹药也有了，那就加紧扩充部队！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“明天就把宝山旅的招牌亮出来，在县城、各镇、各乡设立募兵处，募兵口号要实际些，别整救国救民啥的口号，这些对青年学生有用，对没文化的乡下人可不管用，得用白面馒头和每个月两块法币的军饷去游说他们。”

　　说此这里，岳维汉心里不由一叹，其实还有更厉害的募兵招数，那就是土改！

　　土改这大杀招一旦亮出来，对贫下中农的号召力绝对是空前绝后的，如果让贫下中农拥有了自己的土地，哪怕只有一小块，他们也敢拿命去保卫自己的财产，中华民族的土地情结早已经深深地融入了骨子里。

　　在每一个炎黄子孙眼里，土地就是命根啊！

　　为了一小块土地，老实巴结的庄稼汉就敢扛起锄头跟人急；为了一小块土地，九锤子砸不出半个屁的闷葫芦就能拿着柴刀剁人；为了一小块土地，他大爷他大娘就能毫不犹豫地把自己的三个儿子、六个孙子全送去当兵！

　　毫不夸张地说，岳维汉如果明天就在清河县搞土改分田地，那么后天他的募兵处就会被清河县的小伙子挤爆！

　　这是不容置疑的！

　　不过很遗憾，现在还不到土改的时候。

　　现在才是抗战初期，即便是在沦陷区，绝大部分地主乡绅也依然是心向国民政府的，他们无时不刻不在盼望着国军能够打回来，岳维汉如果在这个时候搞土改，那就会严重挫伤他们的抗日积极性，也会把所有的地主乡绅都逼向日本人的怀抱！

　　这样的结果，绝不是岳维汉想要的，至少现阶段岳维汉不愿意看到。

　　所以，宝山旅现在只能拿白面馒头和每个月两块银元的军饷去引诱那些填不饱肚子的失地流民，不过，也不要小看了这些失地流民的战斗力，兔子急了还咬人呢，何况是有血有肉的七尺汉？只要有饭吃，有军饷领，这些流民还是敢拿命去拼的。

　　岳维汉正想得出神时，楚中天忽然大步走了进来，禀报道：“旅座，外面有两个人自称是八路军清河县大队的大队长和政委，要见池团座。”

　　“于挺？”池成峰顿时没好气道，“这兔崽子肯定是听到风声，前来打秋风的，估摸着又想从我这里骗两挺机枪，去，就说老子不在。”

　　“等等。”岳维汉皱眉道，“人家远道而来，老池你干吗不见？”

　　池成峰道：“旅座你不知道，于挺那家伙不地道，当初我初来乍到见他的县大队装备太差，就好心借给他两挺机枪，说好了打完炮楼就还，结果这厮拿了机枪就赖着不还了，要不是旅座你再三交待，老子早带人灭了他的狗屁县大队。”

　　“闭嘴！”岳维汉怒道，“不就两挺机枪么，至于么你？”

　　池成峰解释道：“我倒不是舍不得两挺机枪，而是咽不下这口气，从来就只有咱老池占别人的便宜，什么时候轮到别人占咱的便宜了？”

　　“行了，尽扯些没用的。”岳维汉训斥了池成峰一句，又向楚中天道，“中天，去把客人请进来吧。”

　　楚中天领命而去，很快就带着两个土八路走了进来。

　　岳维汉、刘毅回头看去，那是两个典型的“土八路”，前面那个瞧着挺斯文，估计是读书人出身，后面那个满身泥土气息，铁定是个泥腿子，两人身上穿着灰朴朴的军装，腿上还打着绑腿，脚上穿的也是布鞋。

　　看到岳维汉，那两个“土八路”顿时就愣住了。

　　好半晌之后，后面那个泥腿子土八路才难以置信地道：“司令员，你咋会在这里？”


第223章 归建

　　“司令员？”

　　刘毅和池成峰也是面面相觑，旅座啥时候成了八路军的司令员了？

　　“不对。”前面的八路军干部忽然摇头道，“老于，他不是司令员。”

　　“我当然不是你们的司令员。”岳维汉扯了扯身上的呢子军装，肃然道，“鄙人乃是国民革命军宝山旅岳维汉。”

　　“岳维汉！？”

　　“岳将军！？”

　　两个土八路再次脸色大变。

　　前面的八路军干部更是激动地道：“你就是率领宝山营两百壮士勇守四行仓库的岳维汉岳将军？”

　　岳维汉轻轻颔首道：“正是鄙人。”

　　那八路军干部顿时挺直了胸膛，肃然道：“我谨代表八路军冀南军分区清河县大队全体指战员向岳将军致以最崇高的敬意。”

　　“惭愧。”岳维汉微笑，又向池成峰道，“老池，还不介绍介绍？”

　　“呃……”池成峰顿时如梦方醒，当下上前介绍道，“旅座，这位就是八路军冀南军分区清河县大队的政委葛瑞麟，这位是清河县大队的大队长于挺兄弟，葛政委，于大队长，旅座就不用再介绍了吧，这位是我们宝山旅的参谋长刘毅上校！”

　　葛瑞麟听了颇有些动容道：“池司令，这么说您也是……”

　　池成峰当下也学着岳维汉的架势扯了扯身上的将校呢，得意地道：“鄙人乃是国民革命军宝山旅2团上校团长池成峰！”

　　当下两个土八路又上前见礼。

　　于挺忍不住又走到了岳维汉跟前，道：“岳将军，您跟咱司令员可真像。”

　　“的确很像。”葛瑞麟也道，“刚才我也差点没认出来，还真以为您是司令员呢。”

　　岳维汉顿时心头微动，上次在皖南，赣东游击队的邓宝就将当成了四哥岳维国，难道说八路军冀南军分区的司令员就是四哥岳维国？当下岳维汉就试探着问道：“能否请问，你们的司令员是否姓岳名维国？”

　　于挺愕然道：“你咋知道？”

　　葛瑞麟却是心头一动：岳维国，岳维汉？

　　“那就没错了。”岳维汉欣然道，“你们司令员正是鄙人四哥。”

　　“啊？”于挺极感意外地道，“司令员他竟然是你的四哥？”

　　“呵呵，既然司令员是岳将军四哥，那我们就不是什么外人了。”葛瑞麟微笑道，“岳将军，首先祝贺你们在盘船岙取得空前大捷，再祝贺你们光复了清河县城，今后，还望国军能与我们八路军互相配合，共同抗击日本侵略者。”

　　“那是当然。”岳维汉欣然道，“大家都是中国人嘛。”

　　葛瑞麟又道：“哦对了，上次我们县大队借的两挺机枪……”

　　岳维汉举手阻止葛瑞麟道：“政委同志，这两挺机枪就不必再提了，送给县大队了，另外我还准备了一份薄礼，希望你们八路军不要拒绝。”

　　“这个……”葛瑞麟为难道，“又怎么好意思？”

　　“只要是打鬼子，武器在谁手里都一样。”岳维汉摇了摇手，又向刘毅道，“参谋长，马上派人去军械库领取三百支步枪，子弹六千发！歪把子轻机枪六挺，子弹三千发！外加五百颗甜瓜手雷，再派辆车，送往八路军驻地。”

　　“是。”刘毅啪地立正，旋即领命去了。

　　于挺顿时兴奋得连连搓双手，两眼更是直放绿光，向岳维汉道：“岳将军，您比咱司令员够意思，上次去军分区，咱嘴皮都快磨破了，也才领到五十支步枪，还都是汉阳造，膛线都磨平了，子弹更是只有可怜的五百发。”

　　葛瑞麟皱眉道：“老于，你胡说什么呢？”

　　于挺顿时不吭声了，岳维汉微微一笑，又道：“你们八路军的难处我都知道，今后有什么困难尽管来找我。”

　　“岳将军真是太客气了。”葛瑞麟说此一顿，又道，“岳将军，您军务繁忙，咱们就不打扰了，告辞。”

　　岳维汉也不多做挽留，当下向池成峰道：“老池，替我送送葛政委和于大队长。”

　　“是。”池成峰啪地立正，旋即转身向葛瑞麟和于挺道，“葛政委，于大队长，请。”

　　目送葛瑞麟和于挺的身影消失在门外，岳维汉嘴角渐渐露出了一丝微笑，这个世界还真是小啊，没想到八路军冀南军分区的司令员就是自己的四哥岳维国！有了这层关系，加入八路军就容易多了，只是……现在还不到时候。

　　※※※

　　一转眼三天时间已经过去。

　　徐州分兵时，撒豆子般撒出去的各营、连纷纷赶来清河县归建来了。

　　截止6月14日下午，已经有九支部队先后归建，只剩下陆秀峰的3团警卫连、李青龙的国军第1营、黄宝成的1团1营还没有归建。

　　归建的各支部队规模全都扩大了不少，扩充最少的也翻了倍，扩充得最厉害的是花翰林的警卫营，从五百多人直接扩充到了六千余人，刚刚还打下了衡水县城，可一听说岳维汉召集部队，顿时就毫不犹豫地放弃衡水县城赶了过来。

　　各路部队一聚集，清河县城顿时就成了热闹的大兵营，刘毅粗略估计了一下，不算还未归建的三支部队，宝山旅现在的人员编制就已经超过了三万人，等到陆秀峰、李青龙和黄宝成归建，宝山旅的规模很可能直逼四万人大关！

　　四万人，老天爷呀，几乎就是两个甲种师的编制了！

　　当然了，宝山旅现在的人员构成那是鱼龙混杂，素质也是良莠不齐，装备更是五花八门，跟守徐州时的宝山旅那是绝对无法相提并论的，但不管怎么说，这都是个良好的开始，毕竟有人才能有枪，一支部队，士兵才是最重要的！

　　旅部会议室里，各路“诸侯”正在互相炫耀寒喧。

　　独立营营长麻大拐咂了咂嘴巴，向花翰林道：“花和尚，听说你拿下了一座县城？”

　　“那可不？”花翰林撇了撇嘴，反问麻大拐道，“麻大拐，听说你弄了俩日本妞？”

　　“谁他娘的在背后编老子瞎话？”麻大拐没好气地道，“什么日本妞，就是两门炮！”

　　“两门炮？”1团团长曹兴龙立刻来了精神，问道，“山炮还是野炮？什么口径的？”

　　“都不是。”麻大拐颇为得意地道，“就是两门战防炮，37mm口径的，就是他娘的炮弹少了些，只有六十发。”

　　“战防炮！？”池成峰动容道，“乖乖，那可是好东西。”

　　特战大队大队长刘铁柱也道：“的确是好东西，一炮就能干掉小鬼子一辆坦克！”

　　警卫营营副唐大山忽然走到了参谋长刘毅身边，起哄道：“参座，当初您和旅座可是答应过的，说只要我们能把部队扩充到一个营，就让当营长，扩充到一个团就让当团长，现在咱们警卫营已经六千多人了，规模都快赶上一个旅了，是不是应该……”

　　“唐大山，你小子还真长能耐了？”刘毅没好气道，“这才当了几天少校营副？就急着想要当上校副旅长了？要不，我这个旅参谋长让你来当？”

　　“别别，千万别。”唐大山连连摇手道，“俺手拿着角尺还画不了直线，可不是当参谋的料，参谋长你就饶了我吧。”

　　唐大山一句话却把池成峰给点醒了，当下说道：“也对啊，如今咱宝山旅可有了三万多人马了，旅座怎么也该升师座了，大伙说呢？”

　　众人纷纷点头附和，都认为岳维汉应该升师长了。

　　“升不升师长，你池成峰说了不算，我说了也不算，蒋委员长说了才算！”

　　这些个“诸侯”们讨论得正热烈时，会议室门外却陡然响起一把冷冰冰的声音，旋即岳维汉英姿笔挺的身影就出现在了门外，今天的岳维汉不仅军装笔挺，发型整洁，双手也罕见地戴上了白手套，就差佩戴中正剑了。

　　正在聊天打屁的团、营级主官赶紧起身立正。

　　岳维汉这才轻哼一声，大步走到了长方形会议桌的正中央。

　　走到主位后面站定之后，岳维汉冷森森的目光又从各团、营主官脸上逐一扫过，最后才挥了挥手，道：“都坐吧。”

　　“哗……”所有团、营主官同时落座，动作整齐划一。

　　落座之后，所有的团、营主官都将身板挺得笔直，怒目圆睁，平视前方，一副正襟危坐的样子，在岳维汉看来，国军毕竟是正规军，正规军就应该有正规军的样子，所以，对于军官的仪表仪容，以及各种场合的礼仪，岳维汉还是挺在意的。

　　岳维汉最后落座，冷森森地道：“欢迎大家归建，从今天开始，你我又要在一个锅里搅马勺，一个战壕里共生死了！”说此一顿，岳维汉又道，“另外，再通报大家一个消息，日军独立混成第8旅团主力七千余人，正向清河县扑来。”

　　岳维汉说此一顿，刘毅当下起身，大步走到了悬挂正北墙上的地图前。

　　刘毅拿起指挥杆指着地图，又回头向与会的各营、团主官讲解道：“根据线报，日军独立混成第8旅团已经过了新河县，距离清河县已经不足两百里，最早明天下午，最迟后天上午，日军就能赶到清河县！”


第224章 岳维汉他想干吗？

　　石（家庄）济（南）公路上，日军独立混成第8旅团正在行军。

　　濑川四郎的旅团本部处在行军队列的最后面，此时此刻，濑川四郎少将正和参谋长吉田峰太郎坐在装甲指挥车上研讨战情，吉田大佐刚刚说了没几句，就有少佐参谋匆匆登上了装甲指挥车，旋即猛然收脚立正道：“将军，方面军司令部急电！”

　　濑川四郎挥了挥手，淡然道：“什么事？”

　　少佐参谋猛然低头，沉声道：“方面军直属航空兵团侦察大队在例行空中侦察时，发现大量疑似会道门武装的‘不明武装’正向清河县集结，载止今天上午，集结在清河县的不明武装人员至少已经超过了两万人！”

　　“嗯？”吉田大佐凛然道，“两万人！？”

　　这可是个新情况，如果袭占清河县的当真是岳维汉的宝山旅，那么这两万人很可能是赶去清河县助战的，岳维汉毕竟是中国的民族英雄，人的名，树的影，岳维汉一声号召，冀南各地方武装云集景从还是极有可能的。

　　濑川四郎却冷冷地道：“两万人又如何？不过是群乌合之众罢了。”

　　“命令……”吉田大佐点点头，又回头向那少佐参谋道道，“特高课立即着手调查，看看向清河集结的都是哪些地方武装？”

　　“哈依。”少佐参谋猛然低头，旋即领命去了。

　　濑川四郎沉吟片刻，忽又问吉田大佐道：“吉田君，石友三那边有什么消息？”

　　吉田大佐道：“石友三仍在摇摆不定，我想，在武汉会战没有分出胜负之前，他是不会轻易做出抉择的。”

　　“唔，这也是意料之中的事情。”濑川四郎点点头，旋即又神情冷漠地道，“作为帝国军人，我绝不愿意与这样的奸滑之徒打交道，然而，从大日本帝国的利益出发，这样的奸滑之徒却又是我们的朋友，不得不违心与之交往哪。”

　　吉田大佐点点头，深以为然道：“中国实在是太大了，如果不依靠中国人，仅凭大日本皇军的兵力，要想实现全面占领实在是太难太难了。”

　　※※※

　　冀南涉县，蜗皇宫。

　　石友三的冀南行署就设在蜗皇宫内。

　　武汉会战爆发之前，石友三、孙良诚奉命深入冀南、鲁西开展游击作战，孙良诚运气不好，刚到鲁西就被驻山东日军包了饺子，主力部队死伤殆尽，走投无路当了汉奸，石友三的运气还算不错，在冀南涉县一带站稳了脚跟。

　　不过，到了冀南之后石友三才知道，敌后游击可不那么容易。

　　主要就是弹药补给没有着落，靠缴获以战养战？简直就是开玩笑！

　　刚到冀南时，石友三的69军也打了几次伏击，可缴获却少得可怜，几仗下来，带来的弹药也就消耗得七七八八了，石友三也曾想过打下几座县城，捞点武器弹药，结果几次尝试都以失败告终，也就断了这个念想。

　　总而言之，69军在冀南那是举步维艰。

　　当初刚来冀南是，69军还有两个师的编制，可现在就剩下两个团了。

　　为了自己的小命和前途，石友三已经在跟日本人接触了，当然，在武汉会战没有最终分出胜负之前，石友三是绝不会轻易做出决定的。

　　蜗皇宫大殿，石友三正在长吁短叹时，族弟石友信忽然匆匆走了进来。

　　“大哥，可不得了啦。”石友信边走边喊道，“宝山旅打下清河县城了。”

　　“嗯？”石友三闻声回头，凛然道，“你说啥？宝山旅？打下了清河县城？”

　　石友信重重点头道：“刚刚我得到绝密情报，宝山旅不仅打下了清河县城，而且部队已经扩充到将近四万人了，我那道上的朋友还说了，现在整个冀南的会道门武装、各路土匪乃至各大家族的私人武装，全都打算赶去清河投奔宝山旅呢。”

　　“他奶奶的！”石友三的马脸顷刻间就黑了下来，怒吼道，“岳维汉他不是鲁南行署主任么？凭什么跑老子地盘上来显摆？他眼里还有没有老子这个冀南行署主任？是可忍孰不可忍，这事老子非得向蒋委员长陈述不可！”

　　石友三心底那个妒忌呀，他在冀南混得那叫一个惨？

　　眼看两个师的部队就剩两个团了，可看看人家岳维汉，才来冀南几天呀？一家伙拿下了清河县城不说，部队居然也扩充到四万人了，那可是两个甲种师的编制哪！

　　石友三却没想过，他到冀南后想的只是敛财，部队能扩充才叫有鬼了。

　　“发报！马上给武汉发报！”石友三妒火攻心，恼羞成怒道，“马上向军委会，向蒋委员控诉岳维汉的檀越之举！”

　　石友信显然猜到了石友三的心思，讨好地道：“大哥，别的都好说，唯独那四万人马必须得抢过来，这可是一支生力军哪！我可是听说了，日军独立混成第8旅团所属第7步兵大队就是让这支部队给吃掉的，那战斗力和装备肯定不会差。”

　　“哼哼。”石友三冷然道，“这事，自有蒋委员长明断。”

　　※※※

　　武汉，军委会作战室。

　　武汉战场形势一片大好，整个作战室里也是洋溢着乐观的气氛。

　　蒋委员长虽然已经整整七天没有睡个囫囵觉了，可整个人却仍然显得精神饱满，没别的，蒋委员长实在是太亢奋了，武汉战场的国军很快就要取得决定性的胜利了，而他蒋某人的名字也必将因为这场胜利而永远载入史册。

　　何上将同样很亢奋，手持指挥杆向蒋委员长介绍道：“委座，我军之攻势愈见凌厉，日军已在近千里的战线上陷入苦战，不出意外的话，最多再有半个月，日军就将全线崩溃，决定性的胜利已经近在眼前了！”

　　陈上将也道：“这一仗，必将永载史册！”

　　“报告……”忽有高级参谋大步而入，立正敬礼道，“委座，冀南行署急电！”

　　“冀南行署？石友三？”蒋委员长神情微动，当下伸手接过电文仔细阅读起来。

　　“娘希匹！”蒋委员长突然将电报拍在案上，怒道，“岂有此理，简直岂有此理！”

　　旁边何、程、陈、顾等党国高级将领全都神情愕然，只有李、白二人显得神情不屑。

　　“岳维汉他想干吗？”蒋委员长背负双手来回踱走几步，余怒未消道，“他一个鲁南行署主任，跑冀南去干什么？是谁给他的权力跑去冀南打游击的？还有，谁给他的权力，擅自扩编部队的？一个旅的编制，他竟敢扩出两个师来！哼！”

　　何、程、陈、顾等人这才恍然大悟，敢情岳维汉跑冀南去了，而且还擅自扩军了。

　　不过话又说回来，岳维汉擅自扩军也不是一次两次了，在靖江、江浦还有合肥，岳维汉不也这么干过？当时也没见蒋委员长这么大火，这次却是为何？按说，岳维汉在敌后战场扩充出两个师，蒋委员长应该高兴才对呀？

　　只有李、白二人猜到了蒋委员长的心思。

　　很显然，在蒋委员长心里，已经将岳维汉与冯玉祥、李宗忍、阎锡山等桀骜不驯的地方军阀划上了等号，尤其岳维汉还是员惊才绝艳的虎将，从淞沪会战横空出世以来，立功无数、歼敌无算，却从未尝一败，这越发加剧了蒋委员长的担忧。

　　岳维汉刚到鲁南，就把不到五百残部扩充成了独立团！

　　岳维汉刚到冀南，就又凭空扩充出了两个甲种师来了！

　　谁知道抗战结束之后，岳维汉会不会扩充出二十个乃至上百个精锐师来？

　　岳维汉本人已经够惊才绝艳了，手里要是再有了二十个乃至上百个精锐师，他蒋某人还拿什么跟他斗，跟他争？到时候国民政府就该姓岳了！

　　深深地吸了口气，蒋委员长终于压下胸中怒火，向何上将道：“马上给鲁南行署，不，直接给岳维汉发报，让他立即返回鲁南主持大局，至于留在冀南的部队，立即转隶69军之战斗序列，若有不从，军法处置！”

　　“是，卑职这就去办。”何上将唯唯诺诺地去了。

　　当下蒋委员长就带着国府侍卫长王世和返回了官邸。

　　回到办公室，蒋委员长正要打电话让戴笠来见他时，戴局长却已经到了书房门外，顿时间，蒋委员长的脸色就阴沉了下来。

　　戴笠求见，从来就没什么好事。

　　戴笠先向蒋委员长躬身行礼，然后才低声说道：“委座，卑职刚刚从那边得到消息，他们打算于近期派人与岳维汉进行实质性的接触。”

　　蒋委员长当然知道戴局长所说的那边指的是哪边。

　　听了戴局长的话，蒋委员长顿时又喜又忧，喜的是岳维汉至今还没有与那边有任何实质性的接触，忧的却是那边终于要按捺不住派人与岳维汉进行接触了，也不知道岳维汉跟那边会不会搅到一块？但不管怎么说，蒋委员长心里的不安却在加剧。

　　如果岳维汉真的跟那边搅到了一起，那后果可就相当严重哪！

　　沉吟良久，蒋委员长又问道：“有没有可能破坏他们的接触？”

　　戴局长沉吟片刻后答道：“可以试试，不过成功的可能性不大。”

　　“不，这事必须办成。”蒋委员长霍然起立，凛然道，“不惜一切代价！”


第225章 十六个甲种团！

　　冀南，清河县。

　　集结令发出后的第四天下午，陆秀峰的3团警卫连，李青龙的敢死营，还有黄宝成所率领的1团1营也都归建了，不出岳维汉和刘毅所料，全部归建后的宝山旅已经扩充到了四万余人，这还不算李玉龙的独立团！

　　与此同时，特战大队回报日军独立混成第8旅团已到南宫县。

　　此时，岳维汉面临两个选择：一是将宝山旅的六千老兵全部集中起来，单独成军，凭借这六千老兵硬碰硬也能干掉独立混成第8旅团；二是将六千老兵打散，分别编入各单位，然后以老兵带新兵，跟独立混成第8旅团车轮战，并最终耗死他们。

　　第一种选择虽然可以在短时间内消灭日军，却与岳维汉的初衷相违背。

　　跟刘毅商量之后，岳维汉将宝山旅的四万多官兵暂时编成了十六个独立团，原宝山旅的六千多老兵平均分配给每个独立团，再辅以地方武装，每个独立团的总兵力约2500人，差不多就是一个甲种团的规模。

　　当天晚上，部队就已经重新编组完成。

　　岳维汉立即将十六个团长召到旅部布置作战任务。

　　刘毅手指地图说道：“这里是垂杨镇，离清河县城大约六十里，1到12团在六十里长的公路上逐次摆开，每隔五里设一道防线，层层阻击，剩下四个团以排为单位分头行动，负责侧翼掩护以及骚扰作战，都听明白了吗？”

　　“听明白了。”十六个团长轰然应诺。

　　刘毅点点头，又向目光转向了岳维汉。

　　岳维汉缓缓起身，森然说道：“我只说一句，别忘了你们是军人！是中国军人！”

　　“是！”十六个团长同时挺胸抬头，大声回应道，“我们是军人，是中国军人！”

　　岳维汉点了点头，又冷然挥手道：“执行命令吧。”

　　十个团长当即领命而去，不到片刻功夫，十六道身影就消失在了作战室外。

　　刘毅的脸色忽然间变得无比凝重，向岳维汉道：“旅座，你是不是再考虑考虑？”

　　“不必了。”岳维汉冷然摇头道，“我们已经没有时间等待他们慢慢成长了，正面阻击也许会造成重大伤亡，尤其是摆在最前面的几个团，稍有不慎就会全军覆灭，但是，我们已经别无选择，因为，只有最惨烈的战争才能使这群乌合之众迅速成长起来！”

　　刘毅叹了口气，幽幽说道：“唉，要是我们拥有足够的时间那该有多好？”

　　※※※

　　朝阳初升，漫长的一夜终于过去。

　　南宫县城以东十里，公路右侧有一片茂盛的高梁地。

　　老等带着一个排静静地埋伏在高梁地里，清晨的露水已经濡湿了他们的须发和眉毛，显然，他们埋伏在这里已经有好几个小时了。

　　老等是宝山旅的老兵，加入宝山旅之前，他就是中央军校教导总队的上等兵，拥有三年军龄，他虽然没有参加过四行仓库保卫战，却参加过靖江之战、扬州之战、江浦之战以及徐州保卫战，死在他手上的鬼子兵少说也有一个排了。

　　轻风拂过，绿油油的苞米叶子互相拍打，沙沙作响。

　　老等微微低头，透过安装在步枪上的四倍望远镜锁定了前方三百米外的公路，除了是一名身经百战的老兵，老等还是一名优秀的狙击手。

　　旁边的黑狗低声问道：“长官，这么远，你能行吗？”

　　黑狗是广宗县十贯道的信徒，加入宝山旅还不到半个月。

　　“嘁。”老等不屑地撇了撇嘴，道，“这点距离算球？当初在徐州火车站，老子还曾经在六百米外狙死过小鬼子的一个少佐军官。”

　　“真的？”黑狗满脸期待地道，“那小鬼子肯定死很惨吧？”

　　“那还用说？”老等颇有些得意地道，“一枪直接命中心脏，那小鬼子倒在地上抽搐了好一会才断的气，旅座听说我狙死了小鬼子的少佐军官，直接就赏了二十块大洋，嘿嘿，等攒够五十大洋，老子就能回老家娶媳妇了。”

　　“长官，你真是太厉害了。”黑狗满脸崇拜状。

　　“没啥。”老等冷然道，“等你们多打几仗，不会比老子差。”

　　说此一顿，老等忽然脸色微变，沉声道：“噤声，小鬼子来了。”

　　旁边黑狗等人急透过苞米叶子缝隙往外看时，果然看到遥远的地平线上已经出现了黑压压的人群，正沿着公路向着这边缓缓开了过来。

　　老等当即拉动枪栓，将子弹上膛，同时头也不抬地喝道：“准备战斗！”

　　隐蔽在四周的三十几名散兵游勇赶紧手忙脚乱地拉致力枪栓，将子弹推上膛，没有枪的则赶紧将甜瓜手雷摆到了面前，忙完这些，再望向数里开外的公路时，一个个脸色已经变得非常难堪，目光也有些呆滞，没别的，太紧张了！

　　※※※

　　距离南宫县城三十里的公路上，唐大山正带着一个连在埋地雷。

　　将近两百米长的路段上已经挖开了上百个坑，不过只有不到三十个坑里放了地雷，剩下的坑却都是空的。

　　唐大山刚刚布置好一颗绊发雷，刚抬头却看到王二喜急匆匆地窜进了路边草丛，当下就问道：“喜子，急濠濠的你干吗呢？”

　　王二喜苦着脸道：“营座，我闹肚子。”

　　“闹肚子？”唐大山顿时眼珠一转，指着其中一个空的土坑道，“拉这里吧。”

　　“啊？就拉这？”王二喜顿时有些作难，这大马路的，光着腚拉屎多难为情啊？

　　唐大山却不管这些，旋即又抬头向别的官兵道：“还有谁内急呀？甭管大的小的，全拉在坑里啊，这是命令，必须执行！”

　　唐大山一声令下，倒有四五十人开始忙活起来。

　　这人多了，大家伙全光着腚干活也就不觉得害臊了。

　　唐大山又将赵铁锤叫到跟前问道：“铁锤，你不是有几个捕鼠夹么？”

　　“对啊。”赵铁锤点头道，“营座，你问这个干吗？想逮野耗子解馋？”

　　“逮个球的野耗子，老子想逮小鬼子！”唐大山没好气道，“把你的捕鼠夹全都埋到坑里去，给老子夹死狗日的小鬼子。”

　　不到片刻功夫，所有的坑都已经填上了。

　　赵铁锤抹了抹额角的汗水，问唐大山道：“营座，撤？”

　　“撤个屁。”唐大山没好气道，“还有最重要的步骤没完成呢。”

　　“啥？”赵铁锤满脸困惑地道，“该埋的地雷都已经埋了呀？”

　　唐大山伸手指着路边的两发“炮弹”，狞笑道：“瞧瞧，那是啥？”

　　“这不就是九二步兵炮的炮弹么？”赵铁锤不解道，“也是地雷？”

　　“废话，不是地雷我带上它们干吗？”唐大山说罢让赵铁锤扛上改装地雷，又带着十几名士兵往前走了至少五百米，然后命令士兵在公路中央挖下了两个相隔两米的大坑，分虽埋下一枚改装雷，最后又用细麻绳做成绊发雷。

　　忙完这些，唐大山又命令士兵在半米外立了块木板，然后操起黑炭在木板上写下“唐大爷神机妙算，小鬼子葬身于此”十四个“龙飞凤舞”的黑体大字，写完又在后面加了个大大的惊叹号，这才心满意足地扬长而去。

　　※※※

　　垂扬小镇。

　　曹兴龙的独立1团正在镇外构筑野战工事。

　　曹兴龙完全继承了岳维汉“梯次布置、层层设防”的战术思想精髓，同时也非常注意保护侧翼阵地，独立1团共有四个营，除了留下一个营担当预备队，一个营保护侧翼外，剩下两个营以连为单位沿着公路挖开了八道主战壕！

　　这会，曹兴龙蹬着马靴，捏着马鞭正在尘土飞扬中巡视阵地。

　　“兔崽子们，这个时候多流点汗，待会打起来就能少流血！”

　　“你，这工事怎么修的？放个屁都能震塌的货，怎么抗得住小鬼子炮击？”

　　“他娘的，你这也叫防炮洞？你能蹲得进去？推倒重挖！挖不好不许吃饭！”

　　“狗日的熊瞎子，你他娘的也算是老兵了，怎么也像个新兵蛋子似的？这他娘的也能算重机枪工事？小鬼子两发小口径榴弹就能送你上西天！去，到镇子里拆两扇门板来，在顶上加盖两层掩体，再垒上沙包！”

　　“胡子，你们排不错，修的工事还挺像那么回事。”

　　“孟土匪，警戒阵地还要再往前移，再移五十米！”

　　“黑子，你这交通壕太浅了，打算跪着走咋的？再加深两尺！”

　　“都给老子听好了，都他娘的别偷懒！工事要是修得不结实，小鬼子的炮弹落下来，吃亏的就是你们自己！打架斗殴吃点亏没啥，下回找回场子就是了，可这是战场，吃了亏就会丢掉小命，你们就永远没有下次机会了！”

　　曹兴龙一边巡视阵地，一边直皱眉摇头。

　　这他娘的哪像正规军？根本就是一群乌合之众。

　　能不能打仗先不说，单说修工事，也太他妈的让人生气了。

　　这群乌合之众跟老1团比真是差太远了！要换成是老1团，早就构筑起完备的野战工事了，小鬼子如果没有野炮群，休想从他的阵地上过去。


第226章 麻雀战、地雷战

　　南宫县城以东十里。

　　日军独立混成第8旅团正以四路纵队沿着石济公路向前浩浩荡荡地开进，负责开路的是第6步兵大队的第4中队。

　　这里毕竟是敌国领土，日军还是很小心的。

　　第4中队的行军队列拉的很开，士兵的警惕性也非常之高，两侧也派出了搜索部队，至少两个班的日军正在远离公路的苞米地、高梁地里搜索前行，每前进五百米，搜索队就会鸣枪，向中队本部表示安全。

　　除非地形特别有利，否则要打伏击是很难的。

　　比如说这里的地形，公路两侧都是平原，虽有茂密的青纱帐可以藏身，但日军只要派出搜索队深入青纱帐搜索，伏兵就基本无所遁形！说起来，盘船岙的地形也不适合打伏击，不过当时秋野大队急于驰援清河县城，所以让池家军钻了空子。

　　※※※

　　茂密的青纱帐里。

　　老等缓缓移动枪口，终于锁定了目标。

　　透过四倍望远镜，可以看清楚那是个鬼子大尉，罗圈腿，个子又矮又壮，上嘴唇留着日本人最典型的一摄胡，这鬼子军官显然也是个老兵，别看他的眼睛始终只对着前方，可他的眼角余光却时刻不停地留意着公路两侧的青纱帐。

　　老等估算了一下鬼子大尉的步行速度，枪口稍稍前移，然后扣下了扳机！

　　“兵各！”清脆的枪声顿时就惊碎了寂静的原野，几只野鸭猛然受惊，从茂密的苞米地里扑翅翅地飞了起来。

　　不过很遗憾，老等自信满满的一枪竟然未能命中！

　　因为就在老等扣下板机的瞬间，那鬼子大尉已经透过眼角余光看到了一道寒茫，顿时间就在本能的驱使下往前猛然仆到，灼热的子弹几乎是贴着鬼子大尉的背部掠过，鬼子大尉的军装背部被熏出一道焦痕，人却毫发无损。

　　“支那人！”鬼子大尉单膝跪地，猛然抽刀大吼，“准备战斗！”

　　整个鬼子中队迅速做出了反应，所有的机枪和掷弹筒迅速架了起来，三个步兵小队则以战斗队形呼喇喇地散了开来，其中一个小队原地警戒，一个小队则向着枪声传来的方向迅速扑了过来，剩下一个小队却看似漫无目的地向着前方去了。

　　茂密的苞米地里，老等嘴角却绽起了一丝不屑的冷笑。

　　东洋小鬼子还是老一套啊，剩下那个小队看似漫无目的，其实是从前边迂回去了，老等如果不是跟小鬼子打了太多交道，很可能就会被这个鬼子小队绕到屁股后面堵个正着，这样的话，他的整个排就该全部交待在这里了。

　　小鬼子并没有开枪，他们暂时还不知道枪声的具体方位。

　　不过，公路右侧的那个鬼子搜索队正在迅速逼近，这十几个小鬼子非常狡猾，全都弯着腰，整个身形全都缩进了一人多高的青纱帐里，老等枪法再好，也只能干着急，眼看着偷袭的机会已经丧失，老等只好下令撤退。

　　这是一次失败的偷袭，却也迟滞了日军将近半个小时。

　　濑川四郎的旅团本部刚刚开出南宫县城，就发现部队突然停了下来。

　　吉田峰太郎皱了皱眉头，正要走下装甲指挥车询问时，早有少佐参谋跑步上前，旋即猛然收脚立正道：“将军，大佐阁下，前方有小股支那地方武装试图偷袭，已被皇军驱除，皇军并无人员伤亡。”

　　“哟西。”吉田峰太郎点头道，“命令部队，继续前进。”

　　原地待命的日军再次向前浩浩荡荡地开进，不过走了不到五里地，前方却再次传来了枪声，而且这次的枪声颇为激烈，部队也再次停了下来，很快，又有少佐参谋前来禀报，前方再次遭到中国武装的袭击，两名士兵阵亡。

　　“八嘎牙鲁。”吉田峰太郎闻言顿时大怒。

　　濑川四郎却摆了摆手，轻飘飘地说道：“从南宫县直到清河县，沿途都是开阔的平原地形，难以伏击，所以完全不必理会支那人的袭扰，命令，留下若干小队与之周旋，大部队加快行军速度，天黑之前务必赶到清河县城外！”

　　“哈依。”少佐参谋猛然低头，旋即传令去了。

　　※※※

　　青纱帐里。

　　看到日军留下了少量兵力继续搜索前进，大部队却加快行军速度奔着前方浩浩荡荡地去了，老等不由得叹了口气，颇有些无奈地道：“得，现在没我们什么事了，就看唐大山的地雷阵能不能给小鬼子制造点麻烦了。”

　　※※※

　　公路之上。

　　北岛刚宪大尉一边疾步前行，一边不断地以眼角余光搜视着公路两侧的青纱帐，作为一名身经百战的帝国老兵，北岛刚宪深知在敌国的领土上永远都不会懈怠大敌，片刻之前，他的谨慎再次救了他一命！

　　虽然没有照面，但那绝对是一名优秀的狙击手。

　　从北岛刚宪步行的余量判断，到开枪之后的迅速转移，躲在青纱帐里的中国狙击手表现出了足够高的战术素养。

　　北岛刚宪能逃过此劫，实在有些侥幸。

　　倏忽之间，最前方的搜索小队忽然停了下来。

　　“八嘎！”北岛刚宪勃然大怒，当即挎刀上前骂道，“谁上你们停下来的？”

　　小岛少尉跑步来到北岛大尉跟前，猛然收脚立正道：“长官，前方有可疑物体。”

　　北岛刚宪顺着小岛少尉手指的方向看去，忽在看到了一块木板，就那样孤伶伶地竖在大路正中，情形的确很可疑。

　　“莫非这里有地雷阵？”

　　北岛刚宪心头一凛，陡然回头向翻译官张文天道：“张桑，你的上去看看。”

　　翻译官张文天顿时脸色大变，差点就跪下来给北岛大尉叩头了，哀求道：“太君，能不能让别人去？”

　　“八嘎。”北岛刚宪抽刀威胁道，“不去的，死啦死啦的！”

　　翻译官张文天无奈，只得一步一捱地走向那块木板，不过庆幸的是，直到张文天站到那块木板跟前，都是毫发无损，北岛大尉和小岛少尉这才带着几名鬼子这才敢上前，北岛刚宪发现木板上还有字，顿时问张文天道：“张桑，这上面写的什么？”

　　“呃，这个……”张文天顿时为难道，“太君，还是不要说了吧？”

　　“八嘎，你的必须如实的说。”小岛少尉怒道，“否则，死啦死啦的。”

　　“哈依，哈依。”翻译官张文天连连点头，咬了咬牙，战战兢兢地以日语说道，“这上面说，唐大山神机妙算，小鬼子葬身于此。”

　　“八嘎牙鲁。”小岛少尉勃然大怒，抬脚就向木板踹去。

　　“小岛君，不可！”北岛刚宪见状顿时脸色大变，急要阻止时已经晚了。

　　小岛少尉一脚重重踹在了木板上，整块木板顿时间就倒了下来，下一刻，小岛少尉脚下猛然腾起了一团巨大的烟尘，旋即就是轰然一声巨响，离木板最近的北岛刚宪、小岛少尉还有翻译官张文天直接气浪掀飞到了空中。

　　人在空中，北岛刚宪和小岛少尉就解体了。

　　不过翻译官张文天的躯体却是完整无缺，看上去也是毫发无损，只是脸色发紫，鼻梁上也多了十几处细密的黑斑，抢上前来的鬼子老兵只看了一眼就走开了，翻译官身上虽然没啥伤势，可他内腑尽碎，早已经死得不能再死了。

　　※※※

　　八百米外，青纱帐里。

　　唐大山放下望远镜，又恶狠狠地挥舞了一下钵大的铁拳头，嘴里骂骂咧咧地道：“炸死你个狗日的，炸死你个狗汉奸，让你当二鬼子！”

　　赵铁锤满无比佩服地道：“营座，你太厉害了！”

　　王二喜也满脸崇拜地道：“营座，你咋知道小鬼子会踢木板？”

　　“那还不简单？”唐大山道，“老子就是诸葛亮再世，能掐会算呗。”

　　话音方落，赵铁锤忽然低叫道：“营座你看，小鬼子派出工兵扫雷了。”

　　唐大山闻声回头，果然看到两个鬼子工兵已经拿着扫雷仪在扫雷作业了。

　　“让他们扫吧。”唐大山狞笑道，“让他扫个够，好戏还在后头呢，嘿嘿。”

　　两个鬼子工兵花了半个小时，小心翼翼地往前搜索了四百米，却始终毫无发现。

　　这时候，一个鬼子少佐骑着高头大马赶了上来，不由分说对迎上前来的两名日军中尉各扇了两记耳光，然后亲自带着那个鬼子中队继续前进，结果走了不到百米，那鬼子少佐的坐骑也踩上地雷了，鬼子少佐没事，坐骑却报销了。

　　前锋中队再次停下了脚步，鬼子工兵再次上前扫雷作业。

　　这次，两名鬼子工兵终于有收获了，而且收获颇丰，足足花了两小时，两名鬼子工兵在将近两百米长的公路上标出了近百个可疑爆点，然后鬼子少佐一声令下，十几个工兵同时上前，开始用双手小心翼翼地刨挖起来。

　　很快，有个鬼子工兵就怒吼起来：“八嘎牙鲁，就是坨屎……”

　　八百米外的青纱帐里，王二喜赶紧有手捂住了自己嘴巴，整个人直抽抽。


第227章 乌合之众（一）

　　公路上，雷场。

　　一名鬼子工兵小心翼翼地扒开松软的泥土，终于看到了一枚“钢针”。

　　在那钢针四周，还有一圈带有锯齿的钢圈，这玩意瞧着不像是地雷呀？

　　“这是什么？”鬼子工兵有些困惑地低下头来仔细观察，不料那锯齿状的钢圈啪地弹了起来，一下就夹住了他的鼻子，这下夹得够狠，直接就将鬼子工兵的鼻梁骨给夹碎了，鬼子兵顿时双手捂脸，杀猪般嚎叫起来。

　　几乎是同时，另外两个鬼子工兵也凄厉地哀嚎起来。

　　等那两个鬼子兵的双手从地底下收回来时，双手十指上霍然也钳着捕鼠夹，不消说，这两个鬼子兵的十指是肯定废了，养好伤后估计也得回国了，不过从长远来看，这倒不失是件好事，至少俩鬼子的小命是保住了。

　　※※※

　　日军独立混成第8旅团本部。

　　毫无征兆地，缓缓前行的装甲指挥车再次停了下来。

　　濑川四郎抬起手腕看了看表，时间已近上午十点，部队却只往前走了不到二十里，按这样的速度，天黑之前估计是赶不到清河县城了！

　　“八嘎牙鲁。”吉田峰太郎起身就要下车。

　　“吉田君，稍安勿躁。”濑川四郎摆了摆手，道，“明间足够。”

　　吉田峰太郎这才气呼呼地坐了下来，旋即车门打开，有少佐参谋跑步来到车外，猛然收脚立正道：“将军，前锋部队遭遇雷场，工兵小队正在排雷作业，不过支那人非常狡猾，预计至少需要两个小时才能排雷完成！”

　　“唔，知道了。”濑川四郎淡然道，“命令部队，原地休整。”

　　吉田峰太郎又叮嘱道：“侧卫部队注意警戒。”

　　“哈依。”那少佐参谋猛然低头，旋即领命而去。

　　目送少佐参谋的身影远去，吉田峰太郎余怒未消道：“这些卑贱的支那人，从来就不敢跟皇军堂堂正正地决斗，而只会干些偷鸡摸狗的勾当！”

　　濑川四郎淡然道：“这是支那人在敌后战场的一贯伎俩，不过他们再怎么折腾，也不可能给大日本皇军造成太大的损失，他们唯一能够收获的，也仅仅只是拖延一下时间而已，依靠这些手段，永远都不可能改变战争的走势以及结果。”

　　“哈依。”吉田峰太郎猛然低头道，“是我鲁莽了。”

　　当下两人不再多说什么，在装甲车里默默等待起来。

　　这一等就是两个多小时，中午时分，部队终于再次踏上了征途。

　　不过两个小时之后，部队却再次停了下来，这次连濑川四郎都有些不耐烦了。

　　很快，通讯参谋就跑步而至，于车窗外收脚立正道：“将军，河川少佐报告，垂扬镇发现大量支那武装，兵力至少一个团！”

　　“一个团么？”濑川四郎轻轻颔首。

　　吉田峰太郎道：“命令各大队，准备战斗！”

　　“哈依。”通讯参谋猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　垂杨镇，西郊。

　　宝山旅独立1团1营1连阵地。

　　1连长“老辣”是个拥有六年军龄的老川军，这会正半躺在战壕里抽旱烟，全连150余官兵则正在紧张地挖战壕，修工事。

　　老辣正在吞云吐雾时，警戒哨忽然惊恐地大叫起来：“鬼子来了，鬼子来了……”

　　顿时间，正忙着挖战壕、修工事的百余新兵就纷纷扔掉手中的工兵锹或者锄头，又转身拿起步枪、大刀或者长矛，然后乱哄哄地冲到了交通壕，二十几个老兵却不紧不慢，将最后一铲泥土拍紧加固，然后才慢条斯理地进入阵地。

　　1连长老辣更是仍然半躺在战壕里没有起来。

　　老辣的卫士也是个新兵，惶然道：“连长，小鬼子上来了！”

　　“慌什么？”老辣叭唧了一口浓烟，没好气道，“老子还没抽完呢。”

　　老辣镇定自若，他的卫士却已经紧张得不行了，一颗心都快要从胸腔里蹦出来了，趴到战壕上往外一看，只见黑压压的鬼子兵已经从前边压了上来，距离1连阵地还有大约七八百米远的时候，鬼子兵忽又纷纷卧倒在地。

　　两军阵前突然变得无比寂静，令人室息的寂静！

　　正半躺在战壕里抽旱烟的老辣突然间弹身而起，旋即扯开嗓子大吼道：“打炮了，小鬼子要打炮了，大家快躲到防炮洞里去，快！”

　　不等老辣提醒，那二十几个老兵早已经唆的钻进了防炮洞。

　　不过，那百十来个新民蛋子因为紧张过度，脑子明显有些发懵，听到了连长的命令，一下子也没反应过来，只有少数几个机灵点的躲进了防炮洞里，有个二愣子更因为离得远没听清，居然傻兮兮地从散兵坑里站了起来。

　　“咻咻咻……”凄厉的尖啸掠空而至。

　　“轰轰轰……”震耳欲聋的爆炸声中，十几团巨大的烟尘顿时腾空而起。

　　刚刚从散兵坑里站起来的那个二愣子直接就被爆炸产生的气浪撕成了两截，腰部以下的半截旋转着飞出了十几米远，又叭嗒一声落在了老辣的卫士面前，卫士顿时两眼圆睁，旋即无比惊恐地大声尖叫起来，然后直起腰转身就跑。

　　“趴下，快趴下！”老辣嗔目欲裂，“你这头猪！”

　　卫士却充耳不闻，依然双手抱头，往后狂奔不止。

　　又一声凄厉的尖啸掠空而至，老辣顿时脸色大变，急纵身鱼跃将卫士扑倒在地，几乎是在老辣扑倒卫士的同时，一发榴弹已经落在数米开外，旋即轰然爆炸，巨大的爆炸顿时卷起漫天泥沙，霎时就在老辣和卫士身上覆盖了厚厚一层。

　　卫士挣扎着爬起身来时，却发现压在自己身上的连长已经没气了。

　　“连长！”卫士当即大惊失色，急定睛看时，却发现老辣的背部还有颈部已经被弹片切开了好几道巨大的血槽，颈部那道伤口尤其致命，几乎将老辣的脖子整个切断，一颗脑袋也已经软绵绵地耷拉了下来。

　　“连长死了，连长死了！”

　　卫士满脸惊恐地坐倒在地，旋即双脚连连蹬地往后疾退。

　　很快，卫士凄厉的尖叫就传遍了整个阵地，原本就紧张得快要窒息的新兵蛋子们顿时间就全炸了锅：“连长被炸死了，这仗没法打了！”“弟兄们，快跑吧，别死撑着了。”“妈妈呀，俺要回家，俺不要当兵了……”

　　这下，那二十几个老兵也坐不住了。

　　“不要慌，都他娘的不要慌！”

　　“趴下，都给老子趴下……”

　　“不许跑，再跑老子开枪了！”

　　连副和几个老兵排长纷纷大吼，试图止住颓势。

　　然而，一切都已经无法挽回了，那一百多个新兵蛋子已经吓破了胆，一个个双手抱头转身就跑，任凭老兵在身后怎么喝阻，都已经止不住了。

　　炮击堪堪停下，阵地对面的鬼子兵就发动了进攻。

　　刚才炮击的时候，鬼子步兵就已经欺近了两百米内，不到半分钟，至少一个中队的鬼子兵就已经冲上了1连阵地。

　　剩下二十几个老兵赶紧上好刺刀，纵身跃出了战壕。

　　百十号溃兵连滚带爬逃到2连阵地，才在机枪的威胁下停下了脚步，再回头时，却看到1连的二十几个老兵已经跟冲上阵地的百十号鬼子兵展开了惨烈的白刃战，老兵们虽然在人数上处于绝对劣势，可在气势上却丝毫不落下风！

　　“小鬼子，俺日你十八辈祖宗，去死吧，呀！”

　　一名身受重伤的老兵毫不犹豫地拉响了手雷，然后纵身扑向一名鬼子兵。

　　伴随着轰的一声巨响，老兵和那名鬼子兵顿时被掀起空中，再落下来时两个人都已经是血肉模糊，面目难辩了。

　　2连阵地，不少溃兵顿时激泠泠地打了个哆嗦。

　　有几个还有点血性的溃兵却霎时咬紧了钢牙，原本惊恐的眼神突然间变得坚定起来，脸上的表情也不那么惊慌了。

　　不到片刻功夫，1连阵地上就只剩下一个老兵了。

　　十几个鬼子兵狞笑着，端着刺刀从四周围了上来。

　　一名鬼子少尉踏前两步挺刀疾刺，寒光闪过，锋利的军刀已经刺入了最后那个老兵的腹部，老兵顿时张开大嘴，无比凄厉地惨叫起来，殷红的鲜血顿时就从他的嘴里汩汩溢出，但是下一刻，老兵却无比凶狠地扑上前去，照着鬼子少尉的脖子狠狠咬下。

　　“呀……”鬼子少尉顿时被咬个正着，旋即也杀猪般哀嚎起来。

　　十几个鬼子兵挺刀乱刺，老兵的背心顿时就被捅成了筛子。

　　然而，老兵却兀自两眼圆睁，死死地咬着鬼子少尉的脖子不松口，鬼子少尉惨烈地哀嚎了十几秒钟，旋即头一歪气绝身死，鬼子兵们七手八脚将两人的尸体分开时，才发现鬼子少尉的半边脖子已经被国军老兵给生生咬断了。

　　2连阵地，不少溃兵的嘴角顿时开始剧烈地抽搐起来。

　　老兵的表现给了溃兵们极大的震撼，原来这些老兵并没有吹牛，他们真不怕死！

　　“看见了吗？都看见了吗？”2连长两眼通红，杀气腾腾地瞪着败逃下来的溃兵，无比愤怒地咆哮，“军人！别忘了你们是军人，是中国军人！你们要对得起身上这身军装，是男人，就别给老子装怂！”


第228章 乌合之众（二）

　　日本独立混成第8旅团本部。

　　吉田峰太郎疾步来到濑川四郎面前，猛然收脚立正道：“将军，对面的支那军根本就不堪一击，完全是群乌合之众，前原大队只派出了一个中队，只一次冲锋就突破了他们的第一道防线，最多半个小时，前原大队就将突破支那军的全部八道防线。”

　　濑川四郎皱了皱眉，问道：“你说，对面的支那军构筑了几道防线？”

　　“八道防线。”吉田峰太郎道，“不过，根本就阻挡不了皇军前进的脚步。”

　　“八道防线？”濑川四郎轻哼一声，将手中电报递给了吉田峰太郎，冷然道，“吉田君你好好看看吧，这是航空侦察兵刚刚搜集到的情报。”

　　吉田峰太郎接过电报，看完后顿时脸色大变道：“什么，十二个团！？”

　　“对，十二个团！”濑川四郎点点头，面无表情地道，“岳维汉很聪明，他将十二个团沿着石济公路梯次摆开，皇军除非舍弃重装备迂回过去，否则要想打到清河县城，就必须一个团一个团地打过去，直到将十二个团全部打垮！”

　　“那也无妨。”吉田峰太郎沉声道，“不过是些乌合之众，不足为虑！”

　　濑川四郎顿时皱紧了眉头，道：“吉田君，你读过‘曹刿论战’这篇文章吗？”

　　吉田峰太郎顿时有些羞愧地低下了头，汗颜地道：“惭愧，吉田只是一介武夫，不如将军学识渊博，还请将军不吝赐教。”

　　濑川四郎道：“曹刿论战里有句话非常经典，一鼓作气，再而衰，三而竭！”

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭！？”吉田峰太郎沉吟片刻，旋即恍然大悟道，“我明白了，将军是说，皇军士气如虹，所以前几战能够势如破竹，但接着就会士气衰弱，到了最后则会气势衰竭而陷入苦战，是这样吗？”

　　“还不止于此。”濑川四郎摆了摆手，冷然道，“支那军层层设防，节节抵抗，还能够极大地消耗皇军宝贵的炮弹，一旦皇军炮弹耗尽，则攻坚能力势必就会大大削弱，这样的话，即便皇军能将公路上的支那军全部消灭，也将无力夺取清河县城了。”

　　“说得死呐。”吉田峰太郎凛然点头道，“如此，皇军该如何应对？”

　　“命令。”濑川四郎冷然道，“炮兵大队停止射击，各步兵大队轮战！”

　　“哈依。”吉田峰太郎猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　清河县城，宝山旅旅部。

　　刘毅气急败坏地走进了作战室，向岳维汉道：“旅座，前沿观察哨报告，1团1营1连阵地已经失守，二十余老兵全部战死，剩下一百多新兵全部不战而逃，这群王八蛋，哪里像是党国的军人？简直就是一群乌合之众！”

　　岳维汉神情冷漠地问道：“炮一响，他们就溃逃了？”

　　“那倒没有。”刘毅愣了下，答道，“据说是炮击了五分钟后才开始溃逃的。”

　　岳维汉伸出右手中指在桌面上轻轻地敲了两下，无悲无喜地道：“还行，比我预期的多坚持了两分钟。”

　　“呃……”刘毅顿时哑然。

　　※※※

　　垂杨镇，1团1营2连阵地。

　　阵地上子弹呼啸，硝烟弥漫。

　　日军在突破1连阵地后，继续向2连阵地发起了攻击。

　　不过这次，日军罕见地没有进行炮火准备，而是直接投入步兵发动了进攻。

　　“弟兄们，打，给老子狠狠地打！”2连长牛四根挥舞着手中的净面匣子，一边向着前方连连点射，一边声嘶力竭地大吼，“打死这些狗日的熊玩意！”

　　2连官兵纷纷开枪射击，仅有的两挺歪把子也向着日军猛烈开火。

　　百米开外，冲在最前面的十几个鬼子兵顿时就像砍倒的苞米，栽倒在了血泊中，后继的百来号鬼子兵顿时纷纷卧倒在地。

　　2连阵地上顿时响起了一片欢呼声。

　　小鬼子的气焰被打下去了，他们冲不上来了，哈哈！

　　溃败下来的1连官兵见状顿时也跃跃欲试，很想上前搭把手，不过很可惜，他们的步枪早已经遗失在阵地上了，这会也就只能看个热闹了。

　　很快，对面日军阵地上就响起了“嗵嗵嗵嗵”几声闷响。

　　倏忽之间，六七发榴弹就落在了2连阵地上，旋即轰然爆炸。

　　2连阵地上顿时弹片飞射，泥土四溅，十几个士兵直接被掀翻在地，原本打得正凶的两挺机枪顿时也哑了。

　　对面的鬼子军官猛然扬起手中军刀。

　　顿时间，原本正趴在地上开枪射击的百十号鬼子兵就纷纷跃身而起，旋即端着雪亮的刺刀，气势汹汹地向着2连阵地猛扑了过来。

　　2连阵地上的新兵蛋子顿时便骚动了起来。

　　有个胆小的士兵转身就跑，牛四根大怒，一枪就将那逃兵击毙当场，旋即扑倒旁边扶起了歪倒在地的轻机枪，一边猛烈开火一边声嘶力竭地怒吼：“顶住，给老子顶住！没有老子的命令，谁都不许撤退，违令者枪毙！统统枪毙！！！”

　　一个弹夹打完，小鬼子已经迫近到了五十米以内。

　　牛四根以最快的速度卸下空弹夹，正准备重新装填弹夹时却找不着弹药手了，顿时满脸狰狞地怒吼起来：“弹药手，狗日的弹药手！快给老子滚过来，快！”

　　离牛四根不到五米远处，背着弹药箱的新兵蛋子已经瘫倒在地。

　　新兵蛋子的裤裆已经完全湿透，臊臭扑鼻的尿液正顺着裤管汩汩流淌。

　　那新兵蛋子的左右双手各握着一个弹夹，只要往前爬几步，他就能把弹夹送到牛连长手里了，可遗憾的是他的脑子已经一片空白，双手双脚更是一丝的力气都没有，整个人就像团面似的，连动一动的力气都没有了。

　　牛四根吼了两嗓子不见弹夹过来，两个鬼子兵却已经冲到近前了！

　　牛四根当下猛然站起身来，抡起手中的机枪向着前面的鬼子兵猛砸过去，那鬼子兵躲闪不及，顿时被牛四根一枪托砸碎了脑袋，不等牛四根收回机枪，另外那个鬼子兵猛然一记踏步突刺，锋利的刺刀顿时向着牛四根的心窝恶狠狠地刺了过来。

　　牛四根赶紧扔掉机枪，旋即疾探双手一把握住鬼子的刺刀。

　　锋利的刀锋霎时剌开了牛四根的双手手掌，殷红的鲜血顿时从指缝里汩汩沁出。

　　鬼子兵大声狞笑着，用力向前突进，牛四根脚下顿时连连后退，不过很快就顶到了战壕侧壁而无法后退了，倏忽之间，又一名鬼子兵赶到当场，挺枪就刺，牛四根狼嚎一声，急腾出右手又死死攥住了第二把刺刀！

　　“嗷哈哈，去死吧，支那猪！”

　　两个鬼子兵狞笑声，同时发力猛顶。

　　牛四根原本伸直的双臂顿时开始剧烈地颤抖起来，旋即微微弯曲，两柄锋利的刺刀顿时一点点地逼近了牛四根的胸膛，眼看着就要刺进他的心窝子了，可就在这个节骨眼上，旁边却陡然响起了猛烈的机枪咆哮声。

　　两个鬼子兵猝不及防，顿时就被打成了血筛子。

　　牛四根急回头看时，只见一个新兵蛋子正抱着机枪傻站在离他不到五米远处，机枪的枪口仍在往外袅袅冒烟，空气里却弥漫着刺鼻的尿臊味，牛四根再低头一看，只见那新兵蛋子的裤裆和裤管都是湿的，脚边上也是一大滩的尿渍。

　　那新兵蛋子的脸顿时就红了，却关切地道：“连长，你没事吧？”

　　“我没事。”牛四根舒了口气，再抬头看时，只见百十号鬼子兵已经冲上阵地，2连官兵已经全线溃败，当下无奈地向那新兵蛋子道，“撤，快撤！”

　　“哎。”新兵蛋子应了声，动作麻俐地跟着牛四根爬出了战壕。

　　二十米外，有两个鬼子正欲举枪射击，那新兵蛋子却像脑后长了眼睛似的，猛然跪地再迅速转身，手中的机枪同时猛烈开火，灼热的子弹顿时就像泼水似的泼向了那俩鬼子兵，那俩小鬼子吭都没有吭一声，就倒在了血泊中。

　　“嗬，干得不错。”牛四根愣了愣，道，“小子，叫啥名？”

　　新兵蛋子横抱着机枪，拖着湿嗒嗒的裤子，道：“俺叫黑驴。”

　　“黑驴？”牛四根边跑边赞许地道，“好样的，今后这挺机枪就归你了。”

　　“哎，俺绝不会给连长您丢脸的。”黑驴憨憨地应着，脚下却绝无片刻停留，当下跟着牛四根顺利撤回了3连阵地。

　　※※※

　　清河县城。

　　刘毅再次气急败坏地进了作战室，向岳维汉道：“旅座，前沿观察哨报告，2连的阵地也丢了！这群乌合之众，真是把我们宝山旅的脸都丢光了，前后不到半个小时，居然连续弃守了两道防线，简直岂有此理！”

　　“日军这次没有炮火准备。”岳维汉说此一顿，又道，“拼刺刀了吗？”

　　“呃……”刘毅再次愣了愣，旋即答道，“拼了，不过只坚持了不到十分钟。”

　　“十分钟么？”岳维汉微微颔首道，“还不错，比我预计的多坚持了五分钟。”


第229章 乌合之众（三）

　　太阳终于下山，漫长的一天终于过去。

　　在天黑之前，日军独立混成第8旅团第3步兵大队终于突破了独立2团的阵地，将战线再次向前推进了五里，不过，从地图上看，距离清河县城仍然还有五十里的路程，而且按照这样的推进速度，至少还要五天才能打到清河城下。

　　独立混成第8旅团本部，濑川四郎正闭目沉思。

　　不远处，吊在火堆上烧水的军用饭盒已经烧开了，正往外滋滋冒着水汽，不过濑川四郎却仿佛没有听见似的，坐在旁边的吉田峰太郎赶紧上前替濑川四郎的茶杯里续上开水，然后又往军用饭盒里添了些冷水。

　　濑川四郎当下睁开眼睛，微微偏头道：“谢谢。”

　　吉田峰太郎摆了摆手，语气凝重地道：“将军，岳维汉真不愧是大日本帝国和皇军的心腹大患，挡在我们面前的明明只是一群装备低劣、未经训练的乌合之众，可在岳维汉的指挥下，却变得如此难缠！足足一个下午，皇军竟然只向前推进了十里！”

　　“此人的确有些本事。”濑川四郎道，“也难怪能够屡屡重创皇军。”

　　吉田峰太郎道：“将军，是否电告方面军司令部，请求增派援军？”

　　“大可不必。”濑川四郎猛然举手，道，“现在已经不是古代了，随着科技的发展，领军将领的个人能力对战争胜负的影响已经大为削弱，而一支军队的训练、后勤保障以及武器装备等因素的影响却大大加强了，岳维汉的确很会带兵，也很会打仗，不过他的部队终究缺乏训练，装备更是低劣，我们旅团完全可以消灭他们。”

　　说此一顿，濑川四郎又道：“岳维汉擅长夜战，更喜欢夜战，因此今天晚上他一定会派兵前来偷袭，命令部队，注意警戒！”

　　“哈依。”吉田峰太郎猛然低头，旋即领命去了。

　　目送吉田峰太郎的身影消失在帐篷外，濑川四郎忽然轻声自语道：“岳维汉，我倒要看看你还能凭借这群乌合之众玩出什么花样来？”

　　※※※

　　清河县城，宝山旅旅部。

　　岳维汉背负双手，正望着墙上的巨帐地图出神。

　　岳维汉的眼神看起来虽然有些呆滞，可他的思维却是一刻也不曾停止过。

　　日军独立混成第8旅团的兵力、装备、战斗力，宝山旅各独立团的兵力、装备、战斗力以及今天激战下来后两军的伤亡，还有既将赶到的炮兵营、骑兵营，全都转化为了一个个数据，正在岳维汉的脑海里飞快地演算、变化。

　　岳维汉一遍又一遍地推算着各种可能性。

　　最后得出的结论是，日军独立混成第8旅团在推进到清河县城城下之后就将成为强弩之末，彻底丧失进攻能力，不过，宝山旅要想全歼独立混成第8旅团，却至少需要付出近半的伤亡代价，也就是说战损八个团将近两万人的兵力！

　　当然，这仅仅只是岳维汉的推演，仅供参考而已。

　　事实上，推演是一回事，实战却又是另外一回事，在这个世界上，再厉害的推演大师也不可能真正做到算无遗策。

　　急促的脚步声中，刘毅已经神情阴郁地走了进来。

　　进了作战室，刘毅一语不发，拿起桌上的水壶就仰头猛灌起来。

　　刘毅刚刚从前沿阵地巡视回来，也看到了独立1团和独立2团，这两个团已经完全被鬼子打残了，阵地全部失守不说，武器装备遗失大半，唯一值得庆幸的是，人员伤亡不大，两个团居然还剩下来四千多人。

　　不过，刘毅宁愿这两个团全军覆灭！

　　如果这两个团真的拼光了，再不济也能拼掉鬼子一个步失大队。

　　然而现在，两个团基本打残，对面的小鬼子却似乎损失不大的样子。

　　自从宝山旅单独成军以来，还从未有过这样窝囊的战绩，两个团的兵力，仅仅把守正宽不过五百米的阵地，居然半天之内就让日军给打垮了，更可气的是，日军仅仅只出动了一个步兵大队，没有飞机助战，甚至也没有动用炮兵。

　　“乌合之众，这他娘的根本就是一群乌合之众！”

　　刘毅将喝空的水壶往桌上重重一顿，终于破口大骂。

　　岳维汉默然不语，不过刘毅的心情他完全可以理解，习惯了精锐无匹的宝山旅，突然间面对这样一群乌合之众，谁能受得了？打个比方，一个老兵，原本已经习惯了用九二式重机枪突突敌人，可有一天突然让他用老套筒打仗，他不发疯才怪。

　　刘毅很快也意识到了自己的失态，当下深吸了口气，竭力压下心中的怒火，旋即又不无担忧地道：“旅座，我现在很怀疑你的计划能否实现？就凭这群乌合之众，不要说袭取石家庄这样的大城市了，能否打败眼前的濑川旅团都很难说啊。”

　　“参谋长，其实曹兴龙和陆秀峰干得不错，真的。”岳维汉却出人意料地道，“至少，比我预期的要好了许多，我原以为，今天下午濑川旅团至少能够打垮我们三个团，现在只垮了两个团，已经可以算是胜利了。”

　　“呃……”刘毅闻言顿时哑然。

　　岳维汉沉吟刻，忽然说道：“传令，曹兴龙、陆秀峰马上接手3团、4团，1团、2团由黄宝成、廖耀庭暂领，撤回县城休整！”

　　“咦？”刘毅愕然道，“旅座，你这是……换兵不换将？”

　　“对，换兵不换将！”岳维汉重重点头道，“部队必须轮战，必须在最短的时间内让这群乌合之众熟悉战场的氛围，不过，领军主将就不必频繁更换了，还是曹兴龙和陆秀峰负责防御，看看明天他们能否凭借两个团的兵力撑过一天？”

　　刘毅霎时明白了岳维汉的意图，旅座不仅要练兵，他还要练将！

　　曹兴龙思维缜密，陆秀峰行事谨慎，池成峰迅猛如风，李青龙疾烈如火！这四人，俩盾俩矛，看来已经被旅座寄予厚望了，倏忽之间，刘毅眉宇间已经浮起了一丝期待，道：“曹兴龙和陆秀峰没有让旅座失望，却不知道池成峰和李青龙能否带给旅座一些惊喜呢？”

　　“惊喜？”岳维汉撇了撇嘴，哂然道，“进攻战可不比防御战，指挥、调度部队的难度只会更高，夜间进攻尤其不易，就凭池成峰和李青龙这两个傻蛋，今晚能带着那群乌合之众欺近鬼子驻地两百米内，就算是重大胜利了。”

　　“两百米？”刘毅愕然道，“这应该不至于吧？”

　　“不至于？”岳维汉哂然道，“那我们就拭目以待吧。”

　　对于训练有素的正规军来说，夜间行军和夜间突击只是很简单的科目，可对于从未接受过正规训练的乌合之众来说，这却是难以完成的艰巨任务，你永远也想象不到，当一群乌合之众在夜间行军时，会出现什么样的突发情况！

　　※※※

　　深色深沉。

　　浓密的乌云遮蔽了星月，四野一片漆黑。

　　伸手不见五指的旷野上，五百多乌合之众正在行军，前方千米开外就是鬼子营地，乌合之众们既不敢打火把，也不敢打手电，只能摸黑前行。

　　这五百多乌合之众赫然就是池成峰率领的独立16团，独立16团有2500多人，可这会池成身身后却就剩下五百多人了，其余的全在行军路上走丢了，这会早不知道跑哪去了，要想收拢走丢的这些乌合之众，恐怕得等天亮了。

　　“扑嗵。”走在最前面的池成峰一脚踩空，掉进了小水沟。

　　池成峰狼狈地从小水沟里爬起来，回头叮嘱道：“向后传，前面有条沟，注意脚下。”

　　池成峰的卫士纵身跃过小水沟，又回头传话道：“向后传，前面有条沟，注意脚下。”

　　一个士兵过去：“向后传，前面有条沟，注意脚。”

　　两个士兵过去：“向后传，前面有条沟，注意。”

　　三个士兵过去：“向后传，前面有条沟。”

　　四个士兵过去：“向后传，前面有条狗。”

　　五个士兵过去：“向后转，前面有条狗！”

　　于是从第六个士兵开始，全都掉头回去了。

　　池成峰往前摸索了百来米，忽然觉得身后的动静小了许多。

　　当下池成峰急回头清点人数时，却发现身后就剩下五个人了，当时就气得破口大骂：“他姥姥，人呢？人都到哪去了？”

　　卫士和另外三个士兵面面相觑，无言以对。

　　※※※

　　另外一个方向。

　　李青龙的独立14团也趁着夜色向鬼子驻地逼近。

　　李青龙的情况比池成峰好不到哪里去，这会还能跟着他的部队也就六百多人了，而且一个个全都鼻青脸肿的，在路上不知道摔了多少跤了。

　　好不容易摸到了五百米内，却出状况了，一个新兵蛋子一脚踩空摔倒在了地上。

　　摔就摔吧，可这新兵蛋子因为紧张，行军的时候手指头还扣在步枪扳机上呢，而且步枪还没有关保险，这一摔顿时就扣下了扳机，红光一闪，灼热的子弹已经击穿了前面另外一个新兵蛋子的脑袋。

　　枪声一响，目标就暴露了。

　　日军营地里顿时就升起了两颗照明弹，耀眼的强光顿时将整个原野照得如同白昼，瞬息之间，日军岗楼上的好几机枪也猛烈地响了起来，泼水似的子弹打得李青龙跟前的草丛泥土四溅，碎草纷飞，李青龙万般无奈，只得下令撤退。


第230章 乌合之众（四）

　　清河县城，宝山旅旅部。

　　已经是凌晨两点过了，岳维汉正准备回房休息时，刘毅却气冲冲地走了进来，道：“旅座，还真让你说着了。”

　　岳维汉淡然道：“夜袭失败了？”

　　“岂止是失败？”刘毅没好气道，“池成峰的独立16团，摸到鬼子驻地外时，居然只剩下五个人了，李青龙的独立15团，离鬼子驻地还隔着四五百米呢，目标就暴露了，一个新兵蛋子居然开枪走火，打死了自己人。”

　　“这也是意料之中的事情。”岳维汉道，“我们宝山旅各部来到冀南还不到一个月，老池他们全都忙着搞装备、扩大部队规模了，又哪有时间跟精力来训练这些乌合之众？夜战尤其考验一支部队的训练水平，出洋相那是肯定的。”

　　“也是。”刘毅叹息道，“唉，可我心里着急呀。”

　　“参谋长，不用着急。”岳维汉肃然道，“实战永远都是最好的练兵手段。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“命令独立13团、14团继续向日军驻地发动夜袭，再命令池成峰、李青龙抓紧时间收拢部队，于天亮之前再发动一次夜袭，参谋长，我敢跟你打赌，这一次，他们一定能够突破日军的第一道防线！”

　　“嗯？”刘毅凛然道，“我这就去给前沿阵地打电话。”

　　※※※

　　垂杨镇，日军指挥部。

　　吉田峰太郎大步走进了作战室，满脸不屑地向濑川四郎道：“将军，刚刚有股支那武装居然试图夜袭皇军驻地，结果在五百米外就不慎开枪走火，提前暴露了目标，就凭这样的乌合之众，居然也敢发动夜袭？真是不自量力。”

　　濑川四郎脸上也难得有了丝笑意，道：“根据特高课所提供的情报，岳维汉此人极善夜战，宝山旅更是屡屡于夜战中重创皇军，然而现在……看来岳维汉犯了个致命的错误，他不该急于扩充部队的，呵呵。”

　　吉田峰太郎想了想，又道：“将军，有句话我不知道该不该说？”

　　濑川四郎道：“吉田君，有话尽管说。”

　　吉田峰太郎道：“现在的宝山旅虽然只是群乌合之众，可怎么说都有将近四万人，而且他们的战斗力之所以如此低下，完全是因为缺乏训练、更缺实战考验的缘故，一旦让这伙乌合之众熟悉了战场气氛，我担心他们的战斗力会在短时间内得到极大的提升。”

　　濑川四郎道：“所以，吉田君你的意思是……尽全力跟宝山旅速战速决？”

　　“哈依。”吉田峰太郎猛然低头道，“将军明鉴。”

　　“吉田君，你只知其一，却不知其二。”濑川四郎摆了摆手，道，“我知道宝山旅是在借此机会实战练兵？不过，我们独立混成第8旅团何尝不是在实战练兵？”

　　“咦？”吉田峰太郎道，“将军，我们旅团也在借此机会实战练兵？”

　　濑川四郎点了点头，道：“我们旅团的勇士大多都是后备役青年，虽然从小就接受正规的军事训练，却从未真正上过战场，吉田君，相信我，经此一役，我们的勇士将会迅速成长起来，并且成长的速度也将远远超过支那人！”

　　“哈依。”吉田峰太郎猛然低头道，“卑职明白了。”

　　※※※

　　独立16团集结地。

　　半路走散的部队很快就收拢了，池成峰的肺却快要气炸了，这会正在狠狠地训斥手下那几十个的连、排长。

　　新兵蛋子从未接受过正规的军事训练，也从未参加过真正意义的夜战，出点洋相池成峰还能忍受，可这些个连、排长还有各排各班的战斗骨干却都是身经百战的老兵，不仅接受过严格的军事训练，对于夜战也早已经熟悉得不能再熟悉了，居然也会犯错？

　　“你，葛二蛋，你是怎么带的兵？”池成峰揪住一个连长，怒道，“他姥姥，平时看你小子挺机灵的，可老子现在怎么觉着你比猪还蠢呢？人家都能把几百头猪赶到圈里去，可你愣是带不住一百多号人？”

　　葛连长愁眉苦脸地道：“团座，俺以前只干过班长。”

　　“班长怎么了？”池成峰怒吼道，“他姥姥，你小子还敢顶嘴！？”

　　葛连长赶紧闭紧嘴巴，心下却颇不服气：本来就是嘛，俺以前就是个班长，管好十几号人就行了，可现在一下子让俺带一百多号弟兄，这不是赶鸭子上架么？再说夜间行军本来就很难组织部队，老兵又实在太少，这又能怪得了谁？

　　“还有你们。”池成峰余怒未消，回头又恶狠狠地训斥那四个营长，“他姥姥，你们一个个的也是猪，蠢猪去，赶紧给老子找六十四根麻绳来，至少要三十米长，他姥姥的，老子把这群兔崽子给拴成窜，看他们还走丢？”

　　※※※

　　独立15团集结地，李青龙也在发标。

　　李青龙拍打着左臂上绣有“第一”字样的徽章，满脸狰狞地向面前几十个营、连、排级军官怒吼道：“看见没有？看见没有！？第一！天下第一营！蒋委员长亲赐的称号！要是在古代，那咱们就是御林中的御林，可瞧瞧你们这熊样，有点御林军的味吗？”

　　几十个军官全都满脸羞愧地低下了头，没说的，今晚这次夜战的确没组织好。

　　李青龙轻哼了声，又声嘶力竭地怒吼道：“同样是夜袭，当初在徐州战场，咱们第一营愣是凭借不到五百人就干掉了小鬼子一个重炮旅团，一个重炮旅团哪，那可是六七千鬼子，光守备步兵就有一个大队，一个大队哪！”

　　“可是瞧瞧你们，同样是夜袭，连鬼子的毛都没摸着不说，还开枪走火打死了自己人！丢人，天下第一营的脸都被你们丢光了，真是被你们这群不争气的兔崽子给气死了，出去别跟人说是老子的兵，老子丢不起那人！”

　　将几十个军官训得跟狗似的，李青龙最后又道：“行了，都他娘的先回去，老子给你们半个小时的时间，开动脑筋好好想想怎么组织部队？半个小时之后，部队重新集结，这次可不许跑肚拉稀，谁出问题老子就枪毙谁。”

　　“是。”几十个军官轰然应诺，旋即领命去了。

　　※※※

　　垂杨镇，日军驻地。

　　凌晨四时许，正是黎明前最黑暗的时候。

　　驻地右侧已经临时拉起了铁丝网，几名哨兵端着枪，正警惕地搜视漆黑的旷野，今天晚上已经连续遭到两次袭击了，虽说中国人的袭击很失败，甚至都没能接近日军驻地，但作为哨兵，他们却绝不敢有丝毫的懈怠。

　　距离哨兵不远，就是一处隐蔽的机枪掩体。

　　四名鬼子兵静静地趴在掩体后面，一名射手，两名副射手，一名指挥官，射手的双手始终都不曾离开过机枪的枪栓。

　　倏忽之间，漆黑的旷野上就响起了叭叭两声清脆的枪声。

　　站在明处的两名鬼子哨兵吭都没吭一声，就倒了下来，全都是一枪爆头。

　　顿时间，漆黑的旷野上就冒出了无数的黑影，向着日军营地猛烈开火，这群偷袭者距离日军营的外围阵地赫然已经不足五十米了！

　　“突突突……”隐蔽在暗中的日军机枪陡然猛烈开火。

　　冲在最前的黑影顿时倒下了一大片，但是很快，一捆集束手榴弹就猛然扔了过来，巨大的爆炸声顿时伴随着耀眼的红光冲天而起，那挺鬼子机枪连同四个鬼子兵顿时间就被爆炸产生的巨大气浪撕扯成了碎片……

　　下一刻，无数的黑影已经掀翻铁丝岗杀进了日军驻地。

　　又一个日军的隐蔽火力点猛烈开火，密集的机枪火力顿时扫倒了一大片身影，但是紧接着，就有十几颗甜瓜手雷呼啸而至，伴随着震耳欲聋的巨大爆炸声，又一个日军的隐蔽火力点被炸上了天。

　　正在熟睡的鬼子兵顿时纷纷惊醒，旋即哇哇乱叫着从帐篷里冲了出来。

　　顿时间，整个日军驻地就成了燃烧的战场，各式步枪、轻机枪和重机枪的怒吼声交织成了一片，无数灼热的子弹在空中飞射呼啸，不时还有榴弹或者甜瓜手雷从天上飞掠而过，旋即就是巨大的爆炸声，旋即就是断肢残躯漫天飞舞……

　　※※※

　　濑川四郎被巨大的爆炸声从睡梦中惊醒，急翻身从行军床上坐起时，参谋长吉田峰太郎已经阴沉着脸掀开帐帘走了进来，旋即猛然收脚立正道：“将军，步兵第5大队第4中队的驻地遭到突袭，外围阵地已被突围！”

　　濑川四郎皱眉道：“外围阵地被突破？”

　　吉田峰太郎猛然低头道：“哈依，消息已经核实。”

　　吉田峰太郎话音方落，另外几个方向突然间也是枪声大作。

　　濑川四郎和吉田峰太郎急走出帐篷往外看时，只见镇子外围的东、南、西、北四个方向都已经陷入了激战之中，从枪声的密集程度以及爆炸的烈度判断，此次突袭的中国武装至少也有上千人的规模，而且成功实现了战术上的突然性。


第231章 越战越强

　　清河县城，宝山旅旅部。

　　天色微明，岳维汉跟楚中天正光着膀子在过招。

　　虽然两人身份相差悬殊，可楚中天手下却绝无半点谦让，招招都是夺命的狠招，眼神里也是杀气凛然，仿佛岳维汉就是屠灭大王村的郐子手，岳维汉也是拳脚如风，绝不留情，其中一脚飞踹更是直接将院子里一截大青石踢成了两截。

　　刘毅从门外进来，看到这副景象，顿时头皮发麻。

　　“噗。”一声闷响，岳维汉输了半招，退下了两步。

　　楚中天顿时得意地扬了扬下巴，道：“旅座，你又输了。”

　　岳维汉面无表情地掸去肩膀上的脚印，转头向刘毅道：“参谋长，你回来了？”

　　“呃……”刘毅顿时如梦方醒，急上前向岳维汉立正敬礼，旋即又道，“旅座，你可真是料事如神哪，池成峰和李青龙吸取教训后又马上组织了第二次突袭，这次相比第一次就进步多了，李青龙的15团更是连续突破了鬼子两道防线，干掉了一百多个小鬼子。”

　　“是吗？”岳维汉轻轻颔首道，“看来这个天下第一营的营长还是有两下子。”

　　“池成峰也不错。”刘毅又道，“干掉了近百鬼子，还抢回来两门八零迫击炮。”

　　岳维汉缓缓穿上衬衣，又披上军装，问道：“15团、16团伤亡情况如何？”

　　“伤亡还是比较大的。”刘毅的神情立刻变得凝重起来，道，“两个团的减员都接近三分之一，伤亡将士中至少有一半当场战死，连遗体都没有抢回来。”

　　这种情况是难免的，突袭如果无法彻底击溃敌军，那么最终的结果肯定是己方溃逃，既然是溃逃，那么阵亡将士的遗体当然就抢不回来了。

　　岳维汉沉默片刻后道：“让各团马上上报具体杀敌数字以及阵亡将士名单，旅部尽快发放奖金以及抚恤金，杀鬼子大兵奖大洋一块，杀尉官奖十块，杀佐官奖一百块！至于阵亡怃恤金，士兵二十元，尉官一百元，校官五百元。”

　　“是。”刘毅点了点头，当下领命去了。

　　关于嘉奖和怃恤，岳维汉认为并无不妥。

　　共产党八路军之所以不提倡嘉奖和怃恤，不是他们不愿意，而是他们没条件！

　　本来就是，八路军将士连肚子都填不饱，仅有的那点钱拿去购买粮食、药品、弹药等急需的物资都还远远不够，又哪来多余的钱奖励有功将士？所以，也就只能教育官兵们提高思想觉悟，发扬牺牲精神了，那是无奈之举。

　　但宝山旅不一样，宝山旅现在不缺钱。

　　而且岳维汉相信，在将来，宝山旅也同样不会缺钱。

　　既然宝山旅不缺钱，那么官兵们提着脑袋抗日，拿生命跟小鬼子浴血博杀，难道还不该赏几块大洋？难道说，让将士们在前线浴血杀敌的同时，还要让他们的亲人、妻儿在后方食不果腹、朝不保夕？还是那句话，不能让有功将士既流血，又流泪哇啊！

　　※※※

　　垂杨镇，日军驻地。

　　将近两百具日军将士的尸体已经全部搜集起来，并在焚化坑边里码放整齐，两个鬼子兵正往尸体上浇淋柴油，空气里弥漫着刺鼻的柴油味，濑川四郎、吉田峰太郎以及一干日军的中高级军官正站在边上默哀，一个个表情凝重。

　　距离焚化坑不远，七百多具阵亡国军的遗体已经惨遭日本鬼子肢解，现场几乎找不到一具完整的遗体！小日本就是一群畜生，他们从骨子里蔑视中国人，蔑称中国人为支那人，又怎么可能尊重中国人的逝者亡灵？

　　很快，焚化坑里就燃起了熊熊烈火，一具具鬼子尸体化为了飞烟。

　　濑川四郎猛然转身，嘴角已经绽起了一丝冷冽的弧度，杀气腾腾地道：“命令，步兵第1大队立即出击，踏平支那阵地！”

　　※※※

　　上午十时，独立3团阵地。

　　今天日军仍未动用炮兵，但攻势相比昨天却凌厉了许多。

　　激战至上午十时，独立3团的前七道防线先后失守，两个主力营被击溃。

　　3营长孙大胖大步来到团长陆秀峰跟前，气急败坏地道：“团座，刘一刀、赵铁胆已经带着人跑了，我们也赶紧撤吧。”

　　“你说什么？”陆秀峰勃然色变道，“这两个王八蛋带人跑了？”

　　刘一刀和赵铁胆是独立3团1营、2营的营长，两人都是土匪出身，手下的弟兄也都是同一个绺子的弟兄，这两伙土匪加入宝山旅还不到半个月，匪性难改，遇到顺风仗冲得比谁都起劲，可遇上今天这样的硬仗，那就吃不住劲了。

　　“这两个王八蛋。”陆秀峰怒道，“老子非毙了他们不可！”

　　“团座，这事以后再说。”3营长孙大炮也是土匪出身，不过对于刘一刀和赵铁胆的临阵逃跑还是颇为不齿的，当下劝道，“眼下咱们可就剩下3营了，小鬼子攻势太猛，顶不住了，还是赶紧撤吧……”

　　“不行，不能撤！”陆秀峰怒道，“命令3营，反击，给老子反击！”

　　“轰！”话音方落，一发榴弹落在了陆秀峰身边，巨大的气浪顿时将陆秀峰和孙大炮狠狠地掀翻在地，好半天，陆秀峰才挣扎着从战壕里爬起身来，又抖落掉头上、身上的泥土，再定晴看时，只见日军已经冲上了3团最后一道防线。

　　“撤，交替掩护，撤退！”事不可为，陆秀峰只能下令后撤。

　　毕竟，岳维汉下达的命令并非死守阵地，而是层层设防，节节抵抗，尽最大可能消耗敌人的有生力量。

　　※※※

　　独立4团阵地，前沿观察哨。

　　1营长胡益兴放下望远镜，向旁边的曹兴龙道：“团座，3团看来是顶不住了。”

　　胡益兴是清河县胡家的大少爷，4团1营的六百多官兵也都是胡家的私人武装。

　　曹兴龙摸出怀表看了看时间，肃然道：“七点到十点，3团坚持了整整三个小时，相比昨天，陆秀峰的表现已经强很多了。”

　　胡益兴道：“不过，比起团座您来，还是差了一截。”

　　“不可大意。”曹兴龙摇了摇头，回头向三个营长道，“接下来可就看你的了。”

　　“团座您就瞧好吧。”1营长胡益兴猛然挺起胸膛，杀气腾腾地道，“咱们4团的爷们可是纯爷们，那可不是吃素的。”

　　说此一顿，胡益兴又霍然回头，环顾身后战壕里的官兵，厉声喝问道：“弟兄们，你们说是不是？”

　　“是！”数百官兵轰然回应。

　　“好！”曹兴龙点了点头，大声道，“弟兄们，旅座说了，打死一个小鬼子赏大洋一块，打死一个鬼子尉官，赏大洋十块，打死一个鬼子佐官，赏大洋一百块！谁要是能把濑川四郎给打死了，嘿嘿，赏大洋一千！”

　　“嗷嗷嗷……”附近的数百多官兵顿时鼓噪起来。

　　这消息很快就传遍了4团的整个阵地，顿时间，两千五百多官兵群情激荡。

　　老话说的好，重赏之下必有勇夫，要想鼓舞士气，最直接也最有效的手段还是悬赏！

　　除了悬赏，别的神马都是浮云，纵然是拥有岳维汉那般的人格魅力和号召力，要是几个月发不出军饷，或者打死鬼子死活不给嘉奖，那也得军心涣散。

　　※※※

　　下午六时，独立4团阵地。

　　胡益兴反手从背上卸下鬼头刀，又将冷森森的大刀往前一引，厉声大吼道：“弟兄们，看到前面阵地上的小鬼子了吗？要我说，那就不是鬼子，那是数百上千块大洋，他娘的，你们带愣着干什么？跟老子上去抢呀！”

　　话音方落，胡益兴就已经挥舞着鬼头刀跃出了战壕。

　　“杀杀杀，杀鬼子领赏钱了！”1营六百多将士顿时就如同下山的猛虎，嗷嗷叫着冲出了战壕，这六百多人可都是胡家的私兵，心齐，体壮，农闲时节也有训练，战斗力相比一般的会道门武装那是要强很多。

　　几乎呼吸间，两支军队就已经迎头相撞。

　　前后不到十分钟，惨烈的白刃战就结束了，胡益兴的1营在付出了两百多人的伤亡代价后全歼了突入阵地的一百多鬼子兵！

　　胡益兴奋力一刀，将面前最后一名鬼子兵砍翻在地，旋即将手中的鬼头刀用力举过头顶，仰天咆哮道：“赢了，我们赢了！”

　　“赢了！”

　　“赢了！”

　　“赢了！”

　　死战余生的三百多将士轰然回应。

　　山呼海啸般的呐喊声中，陡然响起了一声“微弱”的枪声。

　　胡益兴强壮的身躯剧烈地颤抖了两下，再低头看时，只见自己左胸口已经多了个碗口大的血窟窿，旋即有些艰难地转身回头，只见十几米开外，一名重伤的鬼子兵正在费力地拉枪栓，不过没等他将子弹推上膛，一名士兵已经愤怒地斩下了他的头颅。

　　“营座！”

　　“姑爷！”

　　“大少爷！”

　　几十号人顿时就围了上来。

　　胡益兴强壮的身躯缓缓瘫倒在弟弟胡益夫的怀里，抽搐着说道：“益夫，哥不行了，爹娘，还有你嫂子，你侄儿，就全都拜托给你了，还有小鬼子，一定要杀光所有的小鬼子，替哥……报……仇……呃。”


第232章 我们是军人

　　刘毅兴冲冲地走进岳维汉的办公室时，却看到岳维汉正往自己腰上系中正剑。

　　岳维汉身上的呢子军将显然刚刚熨过，显得异常笔挺，脚下的马靴也是蹬光发亮，尤其醒目的，却是右胸口的三枚勋章，这三枚勋章分别是四行仓库、江浦之战以及鲁南大捷之后蒋委员长赏赐的国光、宝鼎以及青天白日勋章。

　　其实，岳维汉平时也非常注意自身的形象，只不过今天尤其显得精神。

　　绝大多数时候，岳维汉都是不佩带勋章的，更不会佩戴中正剑，甚至连蒋委员长召见的时候，岳维汉也不会佩戴中正剑，不过，当岳维汉要召集部队正式训话的时候，他就一定会戴上所有的勋章，还有中正剑。

　　岳维汉并不喜欢中正剑，但它能提高麾下将士的凝聚力。

　　刘毅当下立正敬礼，语含激动地道：“旅座，4团经过八小时激战，毙敌三百余人，并成功守住了最后一道防线。”

　　刘毅不能不激动，这样的结果完全出乎了他的预料。

　　要知道，4团跟1团、2团、3团同样，都是未经训练的乌合之众，可是跟日军交手的结果却截然不同，1团几乎是不战而逃，2团也是一触即溃，3团稍好，勉强抵挡了两个半小时，可4团的表现却可谓惊艳，居然守住了阵地！

　　“哦？”岳维汉闻言也不禁微微色变，“4团居然守住了阵地？”

　　“嗯。”刘毅重重点头道，“前沿观察哨报告说，4团3营打得尤其英勇，当日军发动最后一次也是力度最大的一次进攻时，就是3营的逆袭打垮了日军，毙敌至少一个中队，不过遗憾的是，3营长胡益兴壮烈牺牲了。”

　　岳维汉眸子里顿时掠过一道痛惜之色。

　　“部队已经撤下来了吗？”岳维汉默然片刻，问道。

　　刘毅道：“已经撤下来了，眼下正在城西柳庄休整。”

　　岳维汉点了点头，又杀气腾腾地问道：“刘一刀和赵铁胆呢？”

　　刘一刀和赵铁胆临阵脱逃的事，岳维汉已经知道了，他之所以穿戴如此整齐，那就是准备去杀人的，对于临阵脱逃的懦夫，岳维汉是绝不会手慈手软的，这是军队，不是土匪，军队自应有军队的纪律，军人自应有军人的尊严，又岂能临阵脱逃？

　　刘毅肃然道：“刘一刀和赵铁胆也在柳庄，旅座，是不是现在就去？”

　　“不，杀人的事先不急。”岳维汉却摆了摆手，道：“我们先去赵家大院。”

　　※※※

　　赵家大院，是清河县城首屈一指的豪宅大院。

　　清河县沦陷后，赵家的老太爷赵德高就当上了日伪政府的清河县维持会长，并且依仗日伪势力干下了许多欺男霸女，横行乡里的恶行，宝山旅光复清河县之后，赵德高就已经被镇压了，这栋豪宅连同赵家所有的家产也全都充没国库了。

　　现在，赵家大院更是已经成了宝山旅的临时野战医院。

　　岳维汉和刘毅走进大门时，只见整个大院一片繁忙，强行征调或者志愿前来的几十个医生、郎中还有护士穿行如梭，行色匆匆，院子里摆满了担架，担架上躺满了未经处理的重伤员，伤员们目光呆滞，神情冷漠，空气里弥漫着让人窒息的压抑味道。

　　这些重伤员都是刚刚从前线送回来的，经过两天激战，临时野战医院里收容的重伤员已经超过了五百人，值得庆幸的是，清河县城里的药品还算充足，医护人员也不少，因此绝大多数重伤员都及时得到了救治。

　　“老总，别冲动，千万不要冲动！”

　　“老总，有话好说，先把刀放下吧？”

　　“老总放心，你的伤虽重却能治，没什么问题的。”

　　岳维汉和刘毅正要走进院子时，右边门房里忽然骚乱起来。

　　旋即一名年轻的护士从里面走了出来，刘毅当下上前问道：“护士小姐，请问里面发生什么事了？”

　　年轻的女护士见刘毅领章上有两杠三星，顿时喜不自禁道：“长官，你快进去劝劝那位老总吧，他拒绝手术，还夺了手术刀要自杀。”

　　“什么，还有这事？”刘毅急道，“为什么？”

　　女护士顿时低下头来，神情黯然地道：“因为手术成功的可能性很小，而且要使用大量的麻醉剂，而医院里库存的麻醉剂却已经不多了，那位老总也是懂医的，可能是知道自己快不行了，所以不愿意浪费麻醉剂。”

　　岳维汉和刘毅闻言顿时动容，当下疾步进了门房，这门房原来就是手术室。

　　手术室里，两个医生和四个护士已经退到了几步开外，手术台上的重伤员虽然看上去奄奄一息，可手里却拿着把锋利的手术刀，并且已经抵住了自己咽喉，看到岳维汉和刘毅，那重伤员顿时两眼一亮，似乎想挣扎着坐起来，却没能成功。

　　“别动，你不要激动。”刘毅急伸手阻止道，“小心牵动伤口。”

　　“士兵。”岳维汉沉声道，“我命令你放下手术刀，接受手术！”

　　重伤员却摇了摇头，语气坚定地道：“长官，我不行了，我也是懂医的，自己知道的伤势，就不用再浪费宝贵的药品了。”

　　说此一顿，重伤员又颤巍巍地从上衣口袋里掏出了一封血书，喘息着道：“长官，我在这个世上也没别的亲人了，就一老娘，寄住在上海公共租界，这上面有地址，我这一走，她老人家就孤苦无依了，希望国民政府能够看在她儿子是为国捐躯的份上，略加照料。”

　　说完这些，重伤员又最后看了眼令他无比留恋的尘世，旋即就用锋利的手术刀毫不犹豫地剌开了自己的颈侧大动脉，殷红的鲜血顿时飞溅而起，很快，重伤员就幽幽叹息一声，带着无限的遗憾永远地离开了这个世界。

　　刘毅猛然伸手，似乎想说些什么，却无语凝噎。

　　岳维汉深深地吸了口气，旋即啪地立正，向重伤员敬了记标准的军礼！

　　※※※

　　数千里外，上海公共租界。

　　一年逾七旬的老妪正站在苏州河边，遥望北方发愣。

　　毫无征兆地，两滴浑浊的泪水就从老妪苍桑无限的眼角滑落下来，幂幂中，她似乎已经察觉到了，她的儿子已经……为国捐躯了。

　　※※※

　　柳庄。

　　昔日宁静的小村庄，此刻已经成了热闹的大兵营。

　　庄外，上百枝火把将整个晒场照得亮如白昼，1团、2团、3团、4团的七千多溃兵已经全部集结完毕，在夜空下站了黑压压一大片！

　　在经历了战火的洗礼之后，这七千多溃兵已经有了明显的变化。

　　虽然1团、2团和3团都打得不好，但这无碍官兵的成长，败仗也同样锻炼人！

　　雪亮的车灯照耀下，四辆大卡车已经顺着公路开来，又先后停在庄外的晒场上，宝山旅特战大队的六十几名百战精锐顿时就从车厢里跳了下来，又迅速在七千多溃兵的队列前排成了一排，顿时间，浓烈的杀气就在空气里弥漫开来。

　　岳维汉在刘毅和楚中天的簇拥下最后下车，缓步来到了七千多溃兵的队列前。

　　早有特战队员将事先准备好的扩音喇叭摆到了岳维汉面前，七千多人列队，方圆足有百米，单靠嗓子喉可不行，得借助扩音喇叭。

　　岳维汉大步走到扩音喇叭后面，旋即猛然顿步，冷森森的目光顿时就从七千多溃兵脸上掠过，现场所有的溃兵顿时便挺直了胸膛，任何人在看到岳维汉那笔挺的身姿、勋章还有中正剑之后，都会下意识地向他看齐。

　　什么是军人？旅座才是军人，真正的军人！

　　“刘一刀，赵铁胆！”岳维汉突然喝道，“出列！”

　　两名身材魁梧的军官应声出列，大步来到岳维汉面前。

　　岳维汉却看也不看两人一眼，冷然喝道：“来人，把这两个懦夫毙了！”

　　两名特战队员顿时虎狼般扑了上来，两枝驳壳枪已经顶到了刘一刀和赵铁胆脑门上，现场的七千多溃兵顿时就骚动起来，尤其是刘一刀和赵铁胆那两个营的兵，本来就是两人手下的土匪兄弟，这会更是群情激愤，摩拳擦掌打算救人了。

　　“哒哒哒……”刘铁柱当下抬起机枪，照着天空就是一梭子。

　　顿时间，七千多溃兵就凛然噤声，刘一刀、赵铁胆的弟兄也不敢轻举妄动了。

　　“旅座，我不服，不服！”赵铁胆挣扎着怒吼道，“同样是溃败，为什么1团、2团的带兵官长没事，凭什么就杀我们两个？”

　　“因为你们是临阵脱逃的懦夫！”岳维汉冷森森地道，“作为军人，可以战败，可以奉命撤退，更可以杀身成仁，唯独不能临阵脱逃！同样是溃败，1团、2团的带兵官长就没一个临阵脱逃的，几十个营、连长，他们不是杀身成仁，就是奉命撤退，而你们两个，却未经团长下令，就擅自率部逃跑，直接导致3团阵地失守，死有余辜！”

　　说罢，岳维汉一挥手，两名特战队员就毫不犹豫地扣下了扳机，刘一刀和赵铁胆顿时就倒在了血泊中，七千多溃兵见状无不凛然。

　　岳维汉这才扯了扯军装，对着扩音喇叭厉声喝道：“弟兄们，别忘了我们是军人，军人就应该有军人的样子，我们可以战败，可以杀身成仁，但绝不当临阵脱逃的懦夫！我们宝山旅从来就没有临阵脱逃的懦夫！”


第233章 虎贲师

　　次日，日军独立混成第8旅团仍然出动了一个步兵大队的兵力，向曹兴龙、陆秀峰暂领的宝山旅独立5团、独立6团发起了猛攻。

　　激战竟日，日军竟无能突破5团阵地。

　　第三日，日军被迫动用炮兵，华北方面军航空兵团也出动了两架轰炸机赶来助战，在日军炮兵和航空兵的狂轰滥炸之下，5团、6团伤亡惨重，被迫后撤，不过当天晚上，池成峰、李青龙所率的独立15团、独立16团就夜袭日军，夺回了阵地。

　　第四日，日军恼羞成怒出动了两个步兵大队，7团、8团减员大半，弃守。

　　第七日，经过前后九天激战，日军独立混成第8旅团在付出了千余人的伤亡代价之后终于打到了清河县城下，不过却也已经疲态尽显了。

　　与此同时，李玉龙的独立团、牛大根的炮兵营、刘奉生的骑兵营，还有宝山旅的特务队、通讯队、卫生队等直属部队也从鲁南赶到了清河县，有了炮兵以及独立团三千多生力军的加入，宝山旅全歼日军独立混成第8旅团的时机已经成熟。

　　※※※

　　不过，就在宝山旅摩拳擦掌准备全歼日军独立混成第8旅团时，中原战场却是风云突变！

　　民国二十七年（1938年）6月25日，中原战场原本已经全线收缩的日军各重兵集团突然转入反攻，第三军所属第5师团更是孤军深入由许昌直插汝县。

　　顿时间，由汝县北插郑州的薛岳兵团就成了一支突前的孤军！

　　汝县一旦失守，薛岳兵团近十万精锐就会陷入日军第三、第五、第七军十几个野战师团的重重包围之中，全军覆灭将是必然之结局！

　　※※※

　　郑州，日军第三军司令部。

　　日军华中方面军司令官畑俊六大将在第三军司令官冈部直三郎中将、第五军司令官东久尔宫捻彦中将、第七军司令官冈村宁次中将、第十军司令官柳川平助中将以及第十一军司令官多田骏中将的簇拥下大步走进了作战室。

　　第三军参谋长腾田智少将大步走到模拟沙盘前，先猛然收脚立正，向几位司令官致以敬意，然后拿起指挥杆指着沙盘讲解道：“大将阁下，我第三军所属第5师团已从许昌直插汝县，驻洛阳第七军所属之第13师团也已进至汝阳。”

　　说此一顿，腾田智又在沙盘上划了个大圆，森然说道：“第5师团、第13师团一旦在汝县实现会师，则第三、第五、第七军就能对前出郑州的支那军薛岳兵团形成合围之势！薛岳兵团一旦被歼，则支那军势必就会军心动摇，全线溃败！”

　　“哟西。”畑俊六大将欣然点头道，“驻守汝县的是哪支支那部队？”

　　腾田智少将手中的指挥杆在沙盘上顿了顿，答道：“是支那军中素有‘虎贲师’之称的74军57师，师长余程万，黄埔一期学员，此人是支那军中少有的高学历儒将，年仅二十五岁即晋升少将旅长，可谓惊才绝艳，与宝山旅岳维汉可并称瑜亮。”

　　※※※

　　武汉，总参谋部作战室。

　　蒋委员长在一大群高级将领的簇拥下走了进来，此时的蒋委员长，早已经没有了此前数日的意气风发，一对浓眉紧紧蹙在一起，原本就极瘦削的脸庞更显瘦削，便是此前锃光瓦亮的光头，此时也显出几分黯淡来了。

　　战场局势风云突变，现实无情地给了蒋委员长一记窝心拳。

　　跟着蒋委员长走进作战室的高级将领们也尽皆神情阴郁，包括李上将和白上将在内，所有人全都显得忧心忡忡，神思不定，李白二人心里虽对蒋委员长颇有微辞，可值此国家危难之际，两人却也知道现在不是呕气埋怨之时。

　　当下白副总长拿起指挥杆指着地图讲解道：“昨天晚上，日军第5师团突然从许昌斜插汝县，与此同时，驻洛阳冈村宁次的第七军也派出第13师团南下汝阳，如果汝县、汝阳全部失守，那么正向郑州方向攻击前进的薛岳兵团就会陷入日军三大重兵集团的重围！”

　　“唐恩伯这个蠢货他在干什么？”蒋委员长怒火攻心，声嘶力竭地道，“他的20兵团不是已经对许昌的第三军形成合围之势吗？小日本的第5师团又是怎么迂回过来的？啊？谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　这一刻，蒋委员长真是连杀了唐恩伯的心都有了。

　　白副总长轻哼了一声，没好气道：“由于驻禹县的黄杰师不战而溃，以致20兵团的包围圈出现了一段极大的空隙，第5师团这才得以从容迂回而出。”

　　蒋委员长顿时哑然，黄杰师是嫡系中央军，黄杰更是被蒋委员长寄予厚望，然而蒋委员长万万没有想到，就是被他寄予厚望的嫡系门生，就是被他寄予厚望的嫡系中央军，却在这个节骨眼上犯下了如此让人难以饶恕的错误。

　　见蒋委员长默然不语，白副总又道：“黄杰临阵脱逃，必须予以严惩！”

　　“行了，这事以后再说，现在还是说说怎么挽回局势吧！”蒋委员长却轻飘飘地转移了话题，事实上，黄杰师之所以会不战而逃，完全是蒋委员长一手造成的，因为蒋委员长为了保存嫡系部队，已经暗中向黄杰等中央军嫡系将领下达了相机行事的秘令。

　　所谓相机行事，就是让各地方杂牌军冲锋在前，中央军则需保存实力。

　　李上将叹了口气，道：“眼下最要紧的就是守住汝县，保住薛岳兵团撤退的唯一通道！只要薛岳兵团能够全身后退，则河南局势犹有可为，武汉会战也仍能坚持，反之，如果薛岳兵团无法突围，则后果将不堪设想。”

　　蒋委员长的脸色顿时变得越发的阴沉，李上将的话深深地刺疼了他，因为将薛岳兵团送入险境的恰恰不是别人，而是蒋委员长本人，如果不是蒋委员长一意孤行，非要好大喜功大举反攻，局势又何至于此？薛岳兵团又怎么可能落入如此凶险的绝境？

　　深深地吸了口冷气，蒋委员长竭力压下心中的焦虑和不安，沉声问道：“眼下驻守汝县的是哪支部队？”

　　何上将忙道：“是余程万的57师。”

　　“57师？”蒋委员长闻言顿时两眼一亮，急声道，“虎贲师？”

　　见何上将点头，蒋委员长顿时长长地舒了口气，不无庆幸地道：“有虎贲师在，汝县应该不会失守，薛岳兵团也应该不会有事。”

　　※※※

　　清河县，宝山旅旅部。

　　刘毅拍了拍地图，向岳维汉道：“旅座，经过九天九夜的激战，濑川旅团消耗极大，说他们是强弩之末那是毫不为过，眼下，我旅所属各团已经全部进入攻击位置，炮兵营也已经构筑好了炮兵阵地，濑川旅团已经是在劫难逃了！”

　　岳维汉点了点头，森然说道：“先不要急于总攻，让各团轮番进攻，练兵！”

　　“明白。”刘毅欣然点头，此时的濑川旅团已经筋疲力尽，不过实力犹存，正是宝山旅各团最合适的练兵对象，眼下的时机也正是实战练兵的最佳时机，要是错过了这个机会，往后再想找到这样合适的对象和时机可就难了。

　　柳忻少校忽然走了进来，道：“旅座，长官部紧急战情通报。”

　　“嗯？紧急战情通报？”刘毅脸色微变，当下伸手接过了电文。

　　匆匆看完，刘毅顿时脸色大变，向岳维汉道：“旅座，出大事了，河南战场的局势已经急转直下，薛岳兵团孤军深入，有被日军全歼的危险！”

　　岳维汉的脸色霎时沉了下来，这可真是越怕什么就越来什么！

　　薛岳兵团可是国军精锐，薛岳兵团一旦被全歼，中原战场的国军肯定就会瞬间崩溃，这样一来，武汉会战的失利也就无可避免了！武汉会战一旦失利，武汉战场的国军主力一旦被日军全歼，那么宝山旅在冀南战场打得再漂亮，也将毫无意义。

　　区区一个旅的部队终究不足以改变整个抗战的局势，也终究不足以挽救一个民族的命运。

　　不过，事已至此，也没什么好多想的了，岳维汉现在唯一能做的，也就是尽人事而听天命了，当下回头向刘毅道：“参谋长，命令各团紧急集结，炮兵营于半小时之后向濑川旅团发起炮击，半小时后，即向濑川旅团发起最后之总攻！”

　　“什么？”刘毅勃然色变道，“旅座，今晚就总攻？”

　　“没错，今晚就总攻。”岳维汉叹了口气，语气颇有些遗憾。

　　刘毅犹疑不定地道：“可是旅座，现在并非总攻的最佳时机呀？”

　　“这个我当然知道，但我们已经没有时间了。”岳维汉喟然道，“薛岳兵团危在旦夕，中原战场危在旦夕，我们必须尽快解决濑川旅团，然后直取石家庄，以最快的速度切断平汉铁路，只有这样，才可能给予中原战场的国军主力以尽可能的支援。”

　　“明白了。”刘毅点点头，肃然道，“卑职这就去安排。”


第234章 全歼濑川旅团

　　清河县西郊，宝山旅炮兵阵地。

　　夜空下，一尊尊七五山炮、九二步兵炮、战防炮还有迫击炮已经卸去身上的伪装，露出了狰狞的獠牙，黑洞洞的炮口无一例外，全都瞄准了数千米外的日军驻地，如果日军在这个时候往这个方向打一颗照明弹，绝对会让他们大吃一惊。

　　日军绝没有想到，牛大根的炮营居然敢把炮兵阵地构筑在他们的眼皮底下。

　　牛大根的炮兵营现在可比以前阔绰多了，论装备其实已经是个炮兵团了：总共拥有1个战防炮连，4门37mm战防炮；一个野炮连，4门75mm野炮；3个迫击炮连，24门迫击炮；3个步兵炮连，12门九二式步兵炮。

　　当然，这些炮都是缴获的日械装备。

　　让牛大根略感不爽的是，各式火炮的炮弹都不多。

　　炮弹最充足的是12门九二步兵炮，足有六个基数，最少的是4门战防炮，甚至连半个基数都不到，而且更惨的是，这些炮弹打光了都没地去补充，小鬼子可不是傻瓜，不会巴巴地把宝贵的炮弹运来献给宝山旅。

　　所以，牛大根现在做梦都想着宝山旅能有自己的兵工厂。

　　这个兵工厂规模不要求太大，也不要求能够生产大炮，只要能够复装炮弹就行了，这样的话，他的炮兵营就算仍然混不到几顿饱，好歹也不用经常挨饿了不是。

　　牛大根正想呢，有两个新兵蛋子吃力地抬着一箱炮弹放到了一门九二式步兵炮旁边，其中一个新兵还好奇地从箱子里拿起了一枚炮弹，翻来覆去地看了半天，纳闷地道：“怪了，这是啥炮弹，以前咋没见过哇？”

　　“别动，把炮弹给老子放回去。”

　　牛大根回头看见，顿时吓出了一身冷汗。

　　这玩意可不是普通炮弹，而是真正的靡烂性芥子毒气弹，要是不少心触发了引信，那是会死人的，芥子气剧毒，只要吸入少量就足以致命！如果不小心让炮弹里溅出的毒液直接接触身体，更是会在短时间内全身溃烂而死！

　　这玩意可是大凶器，也是今晚用来对付小鬼了的杀手锏。

　　不过遗憾的是，牛大根的炮营现在总共也就两百多发毒气弹，而且还是特战大队打下清河县城之下，从清河县军火库里好不容易才缴获的。

　　※※※

　　数千米外，濑川旅团驻地。

　　吉田峰太郎神情凝重地走进了濑川四郎的野战指挥帐篷，收脚立正道：“将军，炮兵大队所剩炮弹已经不足半个基数，卫生队携带的药品已经用完，各步兵大队也已经和支那军连续激战了九昼夜，官兵们无论是精神还是体力，都已经到达极限了。”

　　濑川四郎默然，理智告诉他，现在应该果断撤军！

　　但是，作为一名骄傲的大日本帝国军人，濑川四郎却很不情愿就这样灰溜溜地撤回石家庄，装备精良、训练有素的独立混成第8旅团居然败给了一群缺乏训练、装备低劣的乌合之众，这样的结果是濑川四郎无论如何都无法接受的。

　　“将军，下令撤退吧？”吉田峰太郎猛然低头，诚恳地道。

　　“八嘎。”濑川四郎勃然大怒，正要训斥吉田峰太郎时，帐篷外却陡然传来了炮弹掠过天空的凄厉尖啸声。

　　一听这声音，濑川四郎和吉田峰太郎顿时就变了脸色。

　　九二步兵炮！而且还是炮群，数量绝对超过十门以上！

　　九二步兵炮是一款轻便的步兵支援火炮，高度不过1米，重量不过400斤，可以发射70mm口径的榴弹或者化学弹，对于钢筋混凝土结构的永固工事，九二步兵炮构不成任何威胁，但对于仓促构建的野战工事，九二步兵炮却足以构成致命的威胁！

　　倏忽之间，一道凄厉的尖啸径直向着濑川四郎的指挥帐篷落了下来。

　　“将军，小心！”吉田峰太郎顿时大吃一惊，急纵身前扑，将濑川四郎扑倒在地，耀眼的红光闪过，旋即就是“轰”的一声巨响，濑川四郎的野战指挥帐篷顿时就被掀飞到了空中，旋即又被巨大的气浪撕扯成了漫天碎片。

　　不等硝烟散去，濑川四郎和吉田峰太郎又赶紧翻身坐起。

　　两人再抬头看时，只见整个天空上都已经布满了拖带着长长尾焰的炮弹流光，那一道道流光旋即就拖带着刺耳的尖啸纷纷落在了独立混成第8旅团头上，旋即就有一团团耀眼的爆团绽放而起，原本漆黑一片的夜空霎时间就被照耀得亮如白昼。

　　“不，不可能，这绝不可能！”吉田峰太郎难以置信地道，“支那军怎么可能有拥有如此规模的炮兵群？”

　　濑川四郎也是满脸的难以置信。

　　看这炮击的声势，宝山旅的炮兵少说也有好几十门步兵炮、曲射炮甚至是野炮！

　　尤其令人不敢相信的是，宝山旅的炮兵素质甚至还在濑川旅团炮兵之上，他们的第一轮炮击就精确地干掉了濑川四郎的指挥部，第二轮炮击就命中了濑川旅团的炮兵阵地，独立第8炮兵大队的十二门步兵炮顿时就被炸上了天。

　　倏忽之间，天上又响起了诡异的炮弹尖啸。

　　“八嘎牙鲁。”吉田峰太郎勃然色变道，“毒气弹！？”

　　“什么！毒气弹！？”濑川四郎脸上顿时再没有一丝血色，旋即咬牙切齿地道，“这些卑鄙无耻的支那猪，竟敢公然违背国际公约使用化学武器，耻辱，简直就是军人的耻辱，大日本帝国应该向国联控告他们，控告他们！”

　　这小鬼子可真够无耻的，日军在中国战场使用了那么多次化学武器他视而不见，国军反过来对日本使用了一次化学武器，他就叫嚣着要向国联投诉了，不过真要说起来，这其实也很正常，弱国从来无外交，“正义”永远都掌握在强国手中。

　　“命令！”濑川四郎仰天怒吼，“辎重大队迅速下发防毒面具！”

　　“勤务兵！”吉田峰太郎也跟着怒吼起来，“防毒面具，快快滴！”

　　防毒面具是日军的制式装备，不过由于容易损坏，所以平时都是集中交给辎重队携带的，只有在要用的时候才下发给步兵队，这倒不是小鬼子大意，而是因为毒气弹几乎是日军的独门利器，国民政府的科研能力极其薄弱，根本就不能研发出杀伤性毒气弹，而且国军也几乎没什么炮兵，所以平时也没必要随身携带防毒面具。

　　很快，吉田峰太郎的勤务兵就从辎重大队领来了防毒面具。

　　吉田峰太郎和濑川四郎套上防毒面具，又深深地吸了口氧气，胸中的烦恶感顿时为之减轻，再定睛看时，吉田大佐的勤务兵却已经口吐白沫倒了下来，旋即伸出双手死死扼住自己的喉咙，满脸痛苦的样子，然后很快就寂然不动了。

　　半小时后，宝山旅直属炮兵营的炮击终于结束，一支大约两千人的步兵戴着防毒面具出现在了日军驻地的外围阵地。

　　一名日军步兵挣扎着爬起身来，正试图开枪射击时，两柄锋利的刺刀已经无情地戳进了他的背部，紧接着又是好几下攒刺，那日军步兵的整个背部顿时就被捅成了血筛子，日军步兵只是抽搐了两下，就寂无声息了。

　　一名日军少尉堪堪坐起，迎面而来的中国士兵抬手就是一枪，正中日军少尉眉心，日军少尉吭都没吭一声，就一头栽倒在地，污黑的鲜血掺杂着白沫从他的嘴角汩汩溢出，霎时就染红了他身下的土地，很快，日本军少的眼神就变得一片空洞。

　　一名国军少尉踩着日军少尉的尸体走过，又在日军少尉的背心要害戳了一刺刀！

　　国军少尉身后，数十名国军士兵戴着防毒面具，端着明晃晃的刺刀搜索跟进，遇见倒卧在地的鬼子兵，不论死活上前就是一刺刀！

　　放眼望去，整个日本驻地烟雾弥漫，烈火熊熊，能见度竟不足十米，数以千计的鬼子兵口吐白沫，横七竖八地躺了一地，其中绝大多数已经陷入了重度昏迷，偶有少数清醒的，也很快就被国军搜索队给结果了。

　　※※※

　　清河县城，宝山旅旅部。

　　刘毅急匆匆地进了作战室，向岳维汉道：“旅座，濑川旅团完了！”

　　岳维汉脸沉似水，并没有因为全歼濑川旅团而有丝毫的兴奋得意。

　　原本也是，以宝山旅六千多精锐老兵再加三万多乌合之众，又有毒气弹这个大杀器，如果还不能迅速全歼濑川旅团，那宝山旅也就不是宝山旅了，要知道，宝山旅可是能在正面对决中打败日军王牌第5师团的硬骨头部队！

　　“旅座，毒气弹果然厉害！”刘毅心有余悸地道，“难怪淞沪会战、南京保卫战还有徐州会战时，我们会吃这么大的亏，这玩意的确很邪性！小鬼子足有五六千人，可是两百多枚毒气弹扔进去，就基本上丧失战斗力了，这仗赢得……不费吹灰之力呀！”

　　说此一顿，刘毅又不无遗憾地道：“可惜呀，炮营的毒气弹已经打光了，我们自己又无法生产这玩意，要是我们的炮兵能有足够的毒气弹，对付小鬼子岂不是要简单许多？到时候别说石家庄，拿下保定甚至北平都不是没有可能。”

　　“毒气弹也没你说的那么厉害。”岳维汉摆了摆手，冷然道，“如果小鬼子有了防备，提前将防毒面具下发到步兵队，我们就是有再多的毒气弹也没用，同样的道理，只要我们事先有了提防，小鬼子的毒气弹也不可能对我们构成太大的伤害。”


第235章 第20师团

　　刘毅道：“旅座，接下来怎以办？”

　　岳维汉沉吟片刻后道：“留下一个团打扫战场，其余各团立即集结！再让各团团长马上来旅部开会。”

　　刘毅当即领命去了，前后不到半个小时，十几个团长还有刘铁柱、牛大根、刘奉生就全部来到了旅部会议室。

　　岳维汉也不多说半句废话，直接下令道：“刘铁柱！”

　　特战大队大队长刘铁柱急挺身起立，大声道：“有！”

　　岳维汉道：“率特战大队，连夜向石家庄开拔，我只给你一天两夜时间，后天凌晨之前必须潜入石家庄，并做好接应准备！”

　　“是。”刘铁柱毫不犹豫地答应下来。

　　从清河县到石家庄足有四百里，轻装行军也至少需要走四天，如果有重装备的话，最快也要五天，但对于特战大队的这群妖孽来说，一天两夜三十六个小时就足够了，如果极限行军的话，特战大队甚至可以在三十六个小时内行军五百里！

　　岳维汉点点头，又道：“曹兴龙！”

　　曹兴龙急挺身起立，大声道：“有！”

　　岳维汉道：“独立2团打扫完战场之后就由你指挥，你的任务是留守清河县，并造成我宝山旅主力仍在清河县之假象！总之，绝不能让小鬼子的侦察机发现我们宝山旅已经离开清河县，如果人手不足，你可以找八路军清河县大队帮忙。”

　　“是。”曹兴龙不假思索地道，“卑职保证完成任务。”

　　岳维汉犀利的目光又从其余各团、营长脸上掠过，森然喝道：“其余各部！”

　　剩下的十几个团长还有牛大根、刘奉生赶紧挺身立正，大声回应道：“有！”

　　岳维汉闷哼一声，道：“带足弹药及三天份干粮，连夜向石家庄开拔，记住，所有部队必须分头行动，随时注意空中，尽量别让鬼子侦察机发现你们的行踪，另外，我只给你们三天时间，第四天天亮之前，所有部队都必须到达石家庄！”

　　“是！”各步兵团长、刘奉生还有牛大根全都轰然应诺。

　　步兵轻装前进，三天行军四百里问题不大，骑兵营更是轻松。

　　炮兵营虽有不少重装备，但宝山旅现在已经正式组建了辎重团，而且拥有足足二十辆卡车，拖拽火炮行军绝对不成问题，当然，卡车和火炮在白天是绝对不能公然行军的，只能晚上行动，好在以卡车的速度，三个晚上走完四百里应该不成问题。

　　※※※

　　北平，日军华北方面军司令部。

　　夜深人静，寺内寿一正在挥毫泼墨，门外突然响起了急促的脚步声，急抬头看时，只见方面军参谋长佐佐木倒一已经神情冷峻地走了进来，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，刚刚收到独立混成第8旅团旅团长濑川四郎的诀别电文！”

　　“什么？”寺内寿一手中的毛笔猛然一顿，难以置信道，“诀别电文？”

　　“哈依。”佐佐木倒一猛然低头，语气凝重地道，“独立混成第8旅团已于半小时前，在冀南清河县集体玉碎！”

　　“集体玉碎！？”寺内寿一越发的大惊失色！

　　要知道，这可不是一个步兵大队，而是整整一个守备旅团！

　　要想在两个小时之内吃掉濑川旅团，中国人得集结多少精锐部队？冀南的中国地方武装虽然活动猖獗，可真正有战斗力的部队也就是石友三和高树勋的两个残兵师而已，满打满算也就三五千人，又怎么可能吃得掉濑川旅团？

　　直到此刻，寺内寿一这老鬼子都还不知道岳维汉已经到了冀南。

　　濑川四郎并未将他的怀疑上报方面军司令部，一方面是因为这仅仅只是他和吉田峰太郎的推测，并无确切的证明表明岳维汉已经带着宝山旅残部流窜到了冀南，另一方面，濑川四郎也是存了点私心，他想先行粉碎宝山旅，然后再向方面军司令部报告，这样他就能大功独揽了。

　　再加上驻山东第二军司令官西尾寿造不断地向北平报告说，宝山旅残部在鲁南的活动非常猖獗，这就给寺内寿一和华北方面军司令部造成了一种假象，即岳维汉和宝山旅残部一直就在鲁南活动，冀南的反抗武装最近虽然活动猖獗，却都是些地方武装。

　　佐佐木到一神情凝重地说道：“大将阁下，卑职有种很不好的推断。”

　　“很不好的判断？”寺内寿一眉锋跳了跳，沉声道，“佐佐木君，说来听听。”

　　“哈依。”佐佐木到一猛然低头，旋即沉声说道，“大将阁下，卑职怀疑岳维汉已经率领宝山旅残部暗中潜入冀南，而导致濑川旅团集体玉碎的，应该就是岳维汉的宝山旅残部！因为除了岳维汉和宝山旅，卑职实在想不出，还有什么人，还有哪支部队，可以在短短不到半天时间内吃掉濑川旅团！这可是一整个守备旅团啊！”

　　“嗯。”寺内寿一点头道，“佐佐木君，你的分析很有道理。”

　　虽然得到了寺内寿一的肯定，不过佐佐木到一的脸上绝无半点得意的表情，当下又语气凝重地说道：“如果岳维汉真的已经带着宝山旅残部流窜到了冀南，那么我们就必须提高警惕了，尤其是平汉铁路，绝不能出现任何闪失！”

　　“嗯。”寺内寿一凛然点头道，“那么，你又有什么好的建议？”

　　佐佐木到一沉声道：“濑川旅团在短短不到半天时间内即告集体玉碎，足见宝山旅并未遭受实质性的重创，由此推断，仅凭驻保定的独立混成第11旅团，绝对无法胜任警备平汉铁路的重任，我建议将驻山西第一军的第20师团调往邯郸！”

　　“将第20师团调往邯郸？”寺内寿一皱眉道，“可这样一来，整个山西就只剩下独立混成第3、第9、第16三个旅团了，一旦阎西山的晋绥军和卫立煌的中央军趁机反攻，则整个山西很可能全面失守，帝国就将丧失庞大的煤炭基地哪。”

　　此时的华北地区，日军的守备兵力已经是相当空虚了。

　　除了刚刚编成不久的十几个独立混成旅团，川岸文三郎的第20师团已经是唯一一个驻防后方的野战师团了！第20师团是日军十七个常设师团之一，有第20师团坐镇，山西自然无事，可一旦第20师团离开，那山西的情形就很难说了。

　　佐佐木到一道：“武汉会战之成败关乎帝国国本，只要能够保证平汉铁路的畅通，确保华中方面军赢得武汉会战之胜利，则帝国就将取得中日战争的决定性胜利，届时整个中国政府都将屈膝投降，山西的煤炭还不都是帝国的？”

　　“哟西。”寺内寿一终于下定决心，道，“命令，第20师团立即移防邯郸！”

　　佐佐木到一想了想，又道：“大将阁下，为防万一，这几天航空兵团的侦察机必须在白天对整个冀南地区实施空中侦察，同时，驻石家庄、保定、天津等地宪兵队特高课的特工也应该加紧活动，尽量掌握宝山旅的确切行踪！”

　　“哟西。”寺内寿一欣然点头道，“佐佐木君，这些就拜托你了。”

　　“哈依。”佐佐木到一猛然低头，肃然道，“卑职绝不辜负大将阁下的期望。”说罢，佐佐木到一即转身扬长而去。

　　※※※

　　石济公路上，岳维汉正带着宝山旅的直属部队向前急行军。

　　花翰所率的老警卫营已经扩充为团，于是岳维汉又从各团抽调部分老兵，重新组建了警卫营，由唐大山任营长，除了新编的警卫营，宝山旅的直属部队还有卫生队、特务队以及通讯队，其中通讯队又下辖通讯科、侦察科以及情报科。

　　刘毅紧跑几步来到岳维汉身边，剧烈地喘息道：“旅座，你看这天也快亮了，弟兄们也都累得不行了，是不是该休整休整了？”

　　岳维汉抬头看看天色，只见东方天际已经微微露出一丝鱼肚白，不过距离天色大亮至少还有半个小时左右，当下回头向唐大山道：“大唐，命令部队，再坚持半小时，半小时后估计可以赶到垂杨镇，等到了垂杨镇再休整！”

　　“是。”唐大山轰然应诺，旋即传达命令去了。

　　刘毅只能报以苦笑，当下只好咬紧牙关继续跑步跟进。

　　半小时后，部队进至垂杨镇，岳维汉当即下令进镇休整。

　　休整不到十分钟，宝山旅新任情报科长高敬武就急匆匆地来到了岳维汉面前，神情凝重地道：“旅座，卑职刚刚截获一份重要情报，驻山西日军第二军所属之第20师团很可能将于今天上午由太原开拔，移防冀南邯郸！”

　　“嗯！？”

　　“什么？第20师团？”

　　岳维汉顿时微微色变，刘毅更是脸色大变，第20师团可是日军十七个最精锐的常设师团之一，而且自从踏上中国战场以来，第20师团是少数几个没有遭受过重创的精锐师团之一，大量老兵都还存在，战斗力绝对不容小觑！

　　宝山旅即便是在最鼎盛的时候，也绝对拼不过第20师团！

　　现在，宝山旅更是仅剩六千多老兵，其余三万多人全都是未经训练的乌合之众，装备又差，就凭这点家底去跟第20师团死磕，绝对是半分的胜算都欠奉！


第236章 破袭正太铁路

　　“唉，这下麻烦大了！”刘毅叹了口气，神情阴郁地道，“没想到半路上又杀出个第20师团来，这可是小鬼子最精锐的十七个常设师团之一，不好对付哪。”

　　岳维汉默然，第20师团岂止是不好对付？而是非常的难以对付！

　　眼下的宝山旅虽然拥有十几个团，三万多人枪，却根本就打不过第20师团，即便侥幸打下了石家庄，第20师团也能顺着平汉铁路很快从邯郸回援，石家庄也会很快失守，不过，要是错过今时，宝山旅就将永远失去奇袭石家庄的机会了！

　　这下可真正难煞岳维汉了。

　　拼吧，拼不过第20师团。

　　不拼吧，错过这次机会，宝山旅就将永远丧失奇袭石家庄的机会。

　　石家庄拿不下来，太原兵工厂的设备那是想都不用想了，搞不到太原兵工厂的设备，那岳维汉就绝无可能在太行山麓站住脚，最好的结果也只是跟八路军一样，东躲西藏跟日军在山窝窝里打游击，可这并非最好的结果。

　　“旅座，现在怎么办？”刘毅急道，“如果计划取消的话，必须尽快通知各部！”

　　“计划不能取消！”岳维汉猛然举手，以不容置疑的语气说道，“石家庄必须拿下！”

　　刘毅苦笑道：“旅座，现在的问题是，日军第20师团已经从山西太原调防冀南邯郸，邯单距离石家庄也就四百里的路程，坐火车的话也就七八个小时的事情，这么短的时间，要想拿下石家庄又谈何容易……”

　　“让我想想。”岳维汉摇了摇头，皱眉自语道，“先让我想想。”

　　岳维汉沉吟片刻，忽然眼前一亮，向刘毅道：“参谋长，第20师团可是日军十七个常设师团之一，现役部队加上补充兵少说也有三四万人，这么多人不可能全部驻扎在太原，肯定有相当一部分军队驻扎在周边县市，要想把这么多部队集结起来，没个两天时间那是不可能的！再加上军械物资的调度，第20师团要想从太原开拔，少说也要四天时间！”

　　“那更糟！”刘毅惨然道，“四天之后，等我们宝山旅的大部队赶到石家庄时，第20师团也正好搭乘火车赶到正定火车站，两家岂不是正好狭路相缝？有第20师团守着正定和石家庄，我们宝山旅根本就连半点胜算都没有。”

　　岳维汉的嘴角却忽然间绽起了一丝微笑，道：“正常情况下，第20师团可在四天后赶到石家庄，可中间要是出了状况呢？”

　　“状况？”刘毅愕然道，“能出什么状况？”

　　“譬如说，正太铁路突然间被人给扒了呢？”岳维汉微笑道，“第20师团如果选择徒步行军的话，那就绝不会转道石家庄过了。”

　　“正太铁路被扒？”刘毅神情一动，当下赶紧摊开了地图。

　　从地图上看，太原、石家庄跟邯郸几乎位于等边三角形的三个角上，如果正太铁路真的出现了状况，导致第20师团不能搭乘火车，而只能沿着公路行军的话，日军果然是不会走石家庄线路的，因为从昔阳穿过去，距离至少可以减少一半。

　　不过，另一个疑问很快又出现了，刘毅当下皱眉问道：“可是旅座，让谁去扒正太铁路呢？四天时间，我们的部队根本就赶不到正太铁路沿线去，刘铁柱的特战大队倒是有可能赶到，可特战大队只有六十几人，又能破坏几段铁轨？”

　　“特战大队有更重要的任务，当然不能去。”岳维汉摆了摆手，旋即又压低声音道，“要破袭正太铁路，还得借助共产党八路军！”

　　“八路军？”刘毅皱眉道，“他们未必肯帮我们啊。”

　　说此一顿，刘毅又道：“而且，即便八路军愿意帮我们，急切间也无法跟他们的总部联系上啊？我们总不能发明码给八路军总部，请他们派部队破袭正太铁路吧？真要是这样，那小鬼子肯定又要起疑心了。”

　　“发明码当然不行。”岳维汉道。

　　“那就难了。”刘毅苦笑道，“我们又不知道八路军的通讯密电码。”

　　“那可不一定。”岳维汉脑子里忽然想到了高敬武，这小子不仅能破译日军普通级别的密电码，也同样可以破译八路军的密电码，不过，岳维汉是绝不会直接使用八路军的密电码跟八路军总部联络的。

　　岳维汉真要这么做的话，八路军总部的情报机关只怕就要鸡飞狗跳了，两家之间也很可能会闹出不必要的误会。

　　刘毅道：“怎么，旅座你真能搞到八路军的密电码？”

　　岳维汉道：“我自然是没有八路军的密电码，不过有个人却有！”

　　※※※

　　垂杨镇。

　　赵欣怡正带着特务队的一群女兵在镇口戏台上慰问演出。

　　特务队这个名称听起来玄乎，其实就是文工团加宣传队。

　　这会，赵欣怡少校正领着特务队的几十个女兵站在戏台上合唱“两百壮士”之歌，这歌是宝山营死守四行仓库时，一个青年曲作家专门替宝山营撰写的，歌词恢宏，谱曲雄壮，唱起来更是荡气回肠，让人热血沸腾。

　　一曲唱罢，赵欣怡刚刚回到后台，就有女兵走了进来，神秘兮兮地道：“队长，旅座在镇后头那颗老槐树下等你呢。”

　　“旅座？”赵欣怡愕然道，“等我？”

　　“嗯呐。”女兵捉狭地道，“就旅座一个人哦，警卫员都没带。”

　　赵欣怡俏脸上霎时涌起了一团绯红，不过很快她就释然了，虽说她心底对岳维汉不乏好感，可岳维汉跟柳忻的关系毕竟已经公开，跟那个女土匪还有美国女人也是不清不楚的，赵欣怡可不愿意再掺和到这复杂的感情旋涡里去了。

　　当赵欣怡来到那颗老槐树下时，岳维汉正背靠大树抽烟呢。

　　岳维汉明显已经从脚步声中听出是赵欣怡来了，当下头也不回地道：“来了？”

　　赵欣怡轻轻地嗯了一声，又关切地道：“旅座，你又没烟瘾，这烟就别抽了，不好。”

　　“行，那就不抽。”岳维汉当下掐灭烟头，旋即转身回头，犀利的眼神直直地刺进了赵欣怡美丽清澈的大眼睛里，很认真地说道，“赵记者，我们宝山旅遇上麻烦了，而且是个很大的麻烦，现在只有你能够帮助我们摆脱困境！”

　　“我？”赵欣怡的嘴角霎时绽起一道美丽的弧度。

　　岳维汉的表情却变得无比严肃，旋即又伸手比了个八的手势，语气凝重地问道：“赵记者，看着我的眼睛，请告诉我，你究竟是不是那边的人？”

　　看到岳维汉伸手比出八的手势，赵欣怡美目里顿时露出了一丝细微的慌乱，一时间竟不敢正视岳维汉犀利如刀的眼神，赵欣怡虽然是个坚定的共产主义战士，可她毕竟只是个二十多岁的年轻女孩，骤然间被岳维汉这么一逼，顿时就露馅了。

　　岳维汉嘴角顿时绽起了一丝微笑，以无比诚恳的语气说道：“赵记者，这次你们一定得帮帮我们宝山旅，其实，帮助我们就是帮助整个国家，整个民族，大家同是中国人，我相信贵党贵军是绝不会坐视不管的。”

　　赵欣怡以微弱的语气问道：“旅座，我能不能先听听，咱们究竟遇上什么麻烦了？”

　　岳维汉点点头，当下将整个计划原原本本地告诉了赵欣怡，最后才道：“现在的形势极为严峻，如果不设法破坏正太铁路，阻止日军第20师团转道石家庄前往邯郸，那么我们就很有可能会在石家庄跟日军第20师团狭路相逢！”

　　赵欣怡为难地道：“可是旅座，我只能跟我的单线上级联络，并不能保证八路军总部就会派出部队破袭正太铁路。”

　　“你只要尽快将这个情况报告给你的上级就行了。”岳维汉道，“我相信贵党贵军是绝不会袖手旁观的。”说此一顿，岳维汉又道，“另外，此事要尽快，你这就回去，使用旅部的电台紧急联络你的单线上级！”

　　赵欣怡微微点头道：“好吧。”

　　“那这事就拜托你了。”岳维汉说罢转身就走。

　　走了两步，岳维汉忽又顿步回头，向赵欣怡眨了眨眼睛，微笑道：“你放心，我会替你保密的，在宝山旅，绝不会有第三个人知道你是那边的人。”

　　※※※

　　太行山深处，八路军总部。

　　左参谋长急匆匆地走进了作战室，向彭老总道：“老总，鲁南湖西地委转来了宝山旅内线的紧急情报，说是宝山旅旅长岳维汉已经识破了她的身份，并要求她向我们发来了这封急电，岳维汉是向我们求助来了。”

　　“什么，身份被识破了？”彭老总皱眉道，“电文里都说了些什么？”

　　左参谋长道：“岳维汉打算奇袭石家庄，希望我们能够尽最大可能破袭正太铁路，以阻止驻山西日军第20师团转道石家庄前往邯郸。”

　　“你说什么？”彭老总难以置信地道，“宝山旅要奇袭石家庄！？”

　　“对，电文里是这么说的。”左参谋长道，“老总，这个忙我们要不要帮？”

　　“帮，当然要帮！”彭老总兴冲冲地道，“岳维汉搭了这么大的台子，要唱这么大一出好戏，咱们又岂能不捧场？老左，你马上去查一下，有哪些部队在正太铁路附近活动，一旦查到，马上传令下去，让他们破袭正太铁路。”


第237章 弹尽、援绝、人无

　　汝县，74军57师师部。

　　当岳维汉紧锣密鼓准备奇袭石门（石家庄）时，汝县争夺战也进入了最后时刻。

　　经四天激战，57师由满编的八千余人锐减至不足两千人，外围阵地全部失守，残部退守城内依托城垣工事继续抵抗。

　　师部作战室里，气氛凝重。

　　参谋长神情凝重地向57师师长余程万将军说道：“师座，部队减员已超三分之二，能战者已不足两千人，且弹药全部耗尽，城中粮食饮水亦缺，官兵又饥又渴，且只能以刺刀、大刀与敌拼杀，师座，这仗已经没法再打了，突围吧！”

　　“是呀师座，下令突围吧？”

　　“再打下去，弟兄们可就全交待在这里了？”

　　“我们不怕死，可也不能白死，总得留下几个弟兄，替战死的弟兄报仇吧？”

　　作战室里的几个高级参谋和旅长顿时群情激愤，纷纷要求余程万将军下令撤退。

　　“咣！”余程万将军却猛然拔出勃郎宁手枪重重拍在桌案上，众人顿时凛然噤声，余程万将军这才杀气腾腾地道：“再有言撤者，杀无赦！”

　　参谋长哽咽道：“师座，我……”

　　“参谋长！”余程万将军霍然回头，冷森森地道，“你我共事十年，交称莫逆，然，军法无情，你若再敢妄言撤退，扰乱军心，休怪我翻脸无情！”

　　参谋长和所有的军官尽皆神情惨然，全都闭上了嘴巴。

　　余程万将军忽然叹了口气，语气也变得柔和起来：“弟兄们，我又何尝愿意如此？可我们是虎贲师哪上峰的命令是让我们虎贲师死守汝县，直至一兵一卒，作为军人，领着军饷吃着军粮，自当为国家、为民族而战，唯死而已！”

　　“师座！”余程万将军话音方落，几个团长就风风火火地闯了进来。

　　进了作战室之后，浑身浴血的1团长就噗的跪倒在地，惨然道：“师座，东门已经失守了，小鬼子已经打进城了！”

　　“东门失守？”余程万将军凛然道，“其余几门呢？”

　　另外几个团长顿时也羞愧地低下了头，2团长更是嚎啕大哭道：“师座，狗日的小鬼子用了毒气弹，弟兄们连拼刺刀的机会都没有啊，嗷嗷嗷……”

　　“部队呢？”参谋长急道，“你们几个团还剩下多少部队？”

　　“部队全他娘的都拼光了。”3团长瞪着血红的双眸，就像头受了重伤的野兽，从喉咙深处无比悲愤地嘶吼道，“都拼光了，全拼光了！弟兄们都是迎着小鬼子的枪口战死的，我们虎贲师就没一个孬种！”

　　“突突，突突突突……”

　　倏忽之间，师部外围就已经响起了日军歪把子机枪的声音。

　　“师座！”警卫营长浑身浴血冲了进来，大吼道，“师部被包围了！”

　　整个作战室顿时间变得一片死寂，所有人的目光全都聚集到了余程万将军脸上，余将军扯了扯身上的将校呢，向参谋长道：“拟电。”

　　参谋长赶紧拿起文件夹，摊开了抄写纸。

　　余程万将军背负双手在作战室里来回踱走了两步，旋即脚步一顿，语气凝重地道：“弹尽、援绝、人无、城已破，职率参谋长、师副、政治部主任、参谋主任等固守师部，各团长划分区域，扼守各墙，作最后抵抗，誓死为止，并祝胜利，第74军57师，余程万，民国27年6月29日，上午10时。”

　　※※※

　　登封县，薛岳兵团兵团部。

　　薛岳将军颓然放下了手中的电报，脸色已经变得无比凝重。

　　作战室里，所有的高级参谋全都面面相觑，空气里弥漫着让人窒息的压抑。

　　日军三大集团军十几个野战师团正从四面八方挤压过来，留给薛岳兵团转辗腾挪的空间已经越来越小，原本，还有汝县这条唯一的撤退通道，可现在汝县已经失守，整个薛岳兵团已经陷入重围，几乎就是瓮中之鳖了！

　　“命令！”薛岳将军咬了咬牙，突然下令道，“各师立即掉头北上，攻打郑州！”

　　作战室里的高级参谋们先是困惑不解，旋即就明白了薛岳将军的打算，显然，薛岳兵团的全军覆灭已经是无可避免了，但是，即便是全军覆灭，那也要尽可能地拖住日军的三大重兵集团，替国军主力的收缩、重新布防赢得时间。

　　※※※

　　武汉，总参谋部。

　　惨白如雪的电文从国民革命军总参谋长兼军政部长何上将手里飘然落地，旋即何上将双腿一软瘫坐进了椅子里。

　　完了，一切都完了！

　　虎贲师全军覆灭，汝县失守，薛岳兵团只怕也是在劫难逃了！

　　薛岳兵团一旦被日军全歼，损失的将不仅仅只是十几个精锐师，整个武汉战场所有的国军的军心和士气都将遭受沉重打击！连锁反应之下，武汉会战的溃败已经是在所难免了，武汉会战若败，日军必趁势席卷湖广！

　　危险了，中华民国和中华民族这次真的危险了！

　　※※※

　　武汉，蒋委员长官邸。

　　看到余程万将军发给战区长官部的电报，蒋委员长顿时潸然泪下。

　　虎贲师于平顶山一战成名，又是蒋委员长亲授的荣誉战旗，在蒋委员长心里，其实是希望虎贲师能够从宝山旅手里扛过英雄大旗的，不过现在，由于他蒋某人的一意孤行、错误指挥，直接导致了虎贲师在汝县全军覆灭。

　　若只是一个虎贲师也还罢了，可现在的问题是，薛岳兵团也回不来了！

　　连锁反应之下，武汉会战也只能以失败而告终了，当初蒋委员长可是说过狠话，要誓死与武汉共存亡的，如果武汉真的失守，他不知道自己还有何颜面面对天下人？李宗忍和白崇起这两个家伙，恐怕又要在背后说怪话了。

　　这一刻，蒋委员长真是肠子都悔青了。

　　蒋委员长又从抽屉里翻出了岳维汉以个人名义发给他的那封密电：委座，日本虽只弹丸之地，却国力强盛，工业基础更是雄厚，其持久作战能力远非我国能比！今，我军挟平顶山大捷之余威，战局或可勉力维持，若骤尔反击，反为不美，望委座明鉴。

　　※※※

　　郑州，日军第三军司令部。

　　第三军参谋长腾田智少将大步走进了第三军司令官冈部直三郎中将的办公室，旋即猛然收脚立正道：“将军，刚刚接到战报，第5师团已于十分钟前攻陷汝县，支那守军虎贲师自师长余程万以下，皆被击毙，无一漏网！”

　　“哟西。”冈部直三郎欣然道，“第5师团终于又重现‘钢军’之风采了！”

　　“将军。”腾田智又道，“还有一个情况，支那军薛岳兵团已经掉头北上。”

　　“嗯，薛岳兵团掉头北上？”冈部直三郎当即皱眉道，“他们的目标是？”

　　腾田智大步走到悬挂墙上的地图前，拿起指挥杆指着地图道：“卑职判断，薛岳兵团的目标应该是郑州！其目的应该是为了拖住皇军三大重兵集团，为河南、武汉战场的支那军重新调整部署争取时间。”

　　冈部直三郎的脸色顿时就阴沉了下来。

　　薛岳兵团此举完全出乎了方面军的预料！

　　事实上，华中方面军只是摆出了围歼薛岳兵团的架势而已，三大集团军十几个野战师团虽摆开了四面合围的架势，却并没有逼迫太紧，令第5师团抢占汝县，也只是为了加剧薛岳兵团的恐慌心理，令其丧失斗志、仓皇南逃而已。

　　如果薛岳兵团溃逃，日军就能衔尾追杀，以最小的代价夺取最大之胜利！

　　因为薛岳兵团一旦溃败，则河南、武汉战场的所有中国军队也势必会跟着全线溃败，这样一来，日军不仅可以不费吹灰之力攻占武汉，更可以趁势席卷荆楚、三湘，夺取国民政府最大的粮仓，从而从战略上严重削弱中华民族的抵抗能力。

　　可是现在，薛岳兵团却选择了掉头北上，顿时就让日军的计划完全落空。

　　腾田智叹了口气，说道：“将军，为今之计，也只能首先解决薛岳兵团了！”

　　※※※

　　北平，日军华北方面军司令部。

　　佐佐木到一神情振奋地走进了寺内寿一的办公室，收脚立正道：“大将阁下，刚刚接到华中方面军紧急战情通报，第5师团于半小时前攻陷汝县，全歼支那军虎贲师八千余人，自身伤亡却不足两千人！”

　　“哦？”寺内寿一欣然道，“筱冢义男没有辜负天皇陛下对他的期望哪。”

　　第5师团现在只是暂时借调到华中方面军，等打完了武汉会战，第5师团还是要归建华北方面军的，作为华北方面军的司令官，第5师团表现越好，他自然是越高兴，如果第5师团能够恢复“钢军”之雄风，那就再好不过了。

　　“哈依。”佐佐木到一猛然低头，又道，“大将阁下，还有个情况。”

　　说此一顿，佐佐木到一又道：“石门（石家庄）陆军特务机关长笠进米藏大佐报告，从昨天下午开始，石门附近二十里内的各镇、乡、村突然出现了大量不明身份的武装人员，粗步估计，足有上万人，且形迹极为可疑。”


第238章 末世景象

　　“嗯？”寺内寿一微微色变道，“上万武装人员？”

　　“哈依。”佐佐木到一猛然低头，旋即又不无疑虑地道，“不过，笠井米藏在电报最后又附加了一句，这消息尚未最终核实。”

　　所谓未经核实，也就意味着这可能是个假情报。

　　寺内寿一却摇头道：“中国有句古话，宁可信其有，不无信其无！”

　　说此一顿，寺内寿一又道：“这几天，航空兵团有没有什么发现？”

　　“大将阁下，你是担心岳维汉的宝山旅吗？”佐佐木到一摇了摇头，答道，“据航空兵团侦察机大队报告，这几天宝山旅就一直在清河县休整，并无什么异动，而且，清河县附近两百里内也没有发现什么可疑迹象。”

　　寺内寿一再度摇头，沉声道：“中国人历来狡诈，最喜诡计，相比别的中国将领，岳维汉此人尤其狡诈，何况这里又是中国人的地盘，中国军队能够得到当地百姓的掩护，要想发现他们，很难，因此，航空兵的空中侦察不能说明什么问题！”

　　“哈依。”佐佐木到一猛然低头，道，“大将阁下睿智过人，卑职佩服。”

　　寺内寿一摆了摆手，道：“命令，独立混成第4旅团抽调两个步兵大队进驻石门！第20师团立即更改行军路线，转道石门！再电告大本营，尽快从朝鲜、台湾征调后备兵员，在新京（沈阳）重新编组独立混成第8旅团。”

　　“哈依。”佐佐木到一猛然低头，领命而去。

　　堪堪走到门口，佐佐木到一忽又顿步回头，说道：“大将阁下，今天晚上将有两趟专列抵达石门车站，上面装载的可都是武器弹药，您看……是否需要暂缓南下？”

　　“不，不行。”寺内寿一沉吟了片刻，最终还是摇头道，“前线战事吃紧，武器弹药的消耗巨大，野战第3、第4、第5重炮旅团现在已经无弹可发，必须尽快补充，因此，这两趟专列绝不能有片刻耽误，必须如期南下！”

　　说此一顿，寺内寿一又道：“再电令富士井末吉，最近这段时间，独立混成第11旅团必须尽可能加强平汉铁路的警备力度，绝不能出现任何闪失！”

　　“哈依。”佐佐木到一猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　冀南战场阴云密布，荆楚、三湘大地却已经呈现出一派末世景象了！

　　汉口码头，成千上万的难民正如潮水般涌来，将整个码头挤得水泄不通，男人焦急的呼喊声，女人悲凉的啼哭声，还有孩子无助的哀嚎声交织成了一曲史上最令人五内俱焚的悲惨乐章，在浩翰的长江两岸沥血上演。

　　一只渡船堪堪靠上埠头，汹涌的人潮顿时席卷而来。

　　“孩子，让女人和孩子先上船！”负责维持秩序的警察奋力结成人墙，试图阻挡汹涌的人潮，不过很快就被冲散了，暴跳如雷的警长不得不拔出手枪，对着天空连开两枪，这才勉强弹压下了涌动的人潮。

　　湖南长沙，逃难的人潮已经堵住了城门。

　　两辆马车挤在城门洞里，互不相让，车夫甚至已经大打出手。

　　站在城墙上往下看去，城内大街上人头攒动，仿佛蚁群搬家，所有人的脸上都无一例外充满了焦虑，无助，迷茫，还有绝望……

　　最近这几天，国军战败，荆楚、三湘即将沦陷的消息已经传遍了街头巷尾，城里但凡有点家底的大户人家纷纷卷起细软，带上行李，雇好大车，准备到乡下去暂避风头，有的更是准备举家逃往云贵或者四川。

　　※※※

　　武汉行营，蒋委员长官邸。

　　“咣！”蒋委员长愤怒地将桌上的茶杯推到了地板上，顿时发出咣的一声闷响，不过茶杯的质量很好，居然没有碎裂。

　　“委座，如不及早发布消息辟谣，恐怕就要引发全国性的大恐慌了！”

　　说话的是行政院副院长宋子文，也是蒋委员长的大舅哥，此公名义上只是副院长，其实却把持着行政院的大权，汪精卫只是个傀儡而已。

　　旁边的蒋夫人抹了抹眼泪，黯然道：“淞沪、江浙地区的百姓好不容易才逃到了这里，可是没过上几天安生日子，就又要挑儿担女、扶老携幼，继续向四川、云贵逃亡了，这一路上还不知道要饿死多少人呢。”

　　“委座。”何上将也道，“还有更糟糕的呢。”

　　“什么？”蒋委员长黑着脸道：“还有更糟糕的消息！？”

　　何上将点了点头，硬着头皮说道：“军中也已经出现了恐慌心理，就在今天上午，驻汝阳、郏县的第19、第22集团军都出现了整营乃至整团溃逃的现象，罗卓英和邓锡侯虽竭力弹压，可事态非但没有平息，反而扩大之势！”

　　话音方落，军统局局长戴笠忽然阴沉着脸走了进来。

　　见办公室里还有宋子文、蒋夫人还有何上将在，戴笠顿时有些欲言又止。

　　“雨农。”蒋委员长黑着脸道，“有什么事你就直说吧，不必担心我承受不住！”

　　“是。”戴笠恭声应是，旋即躬身禀报道：“委座，日军华中方面军司令官畑俊六正在上海日租界召开新闻发布会，并声称……”

　　蒋委员长皱了皱眉头，不高兴道：“声称什么？”

　　戴笠吸了口气，壮着胆子道：“畑俊六声称可在半个月内占领武汉，并迫使国民政府屈膝投降，实现大东亚共荣！”

　　“娘希……”蒋委员长暴怒之下破口大骂。

　　旋即蒋委员长又意识到夫人在场，顿时就将最后一个“匹”字硬生生咽回肚子里，又向何上将道：“敬之，你去安排一下，下午在总参谋部召开新闻发布会，一定要将所有能够请到的国际友人以及媒体记者全都邀请我，我也要出席。”

　　“是，卑职这就去安排。”何上将啪地立正，旋即领命而去。

　　※※※

　　上海，日租界。

　　日军华中方面军司令官畑俊六大将正在大东亚饭店召开新闻发布会。

　　饭店大厅里人头攒动，畑俊六正站在主席台上侃侃而谈：“……综上所述，大日本皇军已经稳操胜券，半个月内必可夺取武汉并解散武汉之非法政府，接下来，皇军将派谴顾问协助中国人民组建新的政府，以大东亚之共荣。”

　　大厅里顿时间就响起了一片窃窃私语声。

　　英法记者哀声一片，德意两国记者却是欢欣鼓舞。

　　此时，欧洲大陆也已经是战云密布，德意志第三帝国励兵秣马，磨刀霍霍，已经对周边国家露出了狰狞的獠牙，现在唯一的悬念就是，第三帝国究竟会在什么时候动手？因此，日军在武汉战场取得的胜利就格外牵动着西方列强的心弦！

　　畑俊六又道：“战情通报已经完毕，现在请大家提问。”

　　※※※

　　当天下午，国民政府也在武汉召开了新闻发布会。

　　蒋委员长亲自介绍了前线战况，然后邀请现场的记者提问。

　　一个老外很快就起身提问道：“蒋先生，我刚刚从汉口码头那边过来，那边的情形令人震惊，更让人感到无比痛心，我想请问蒋先生，此前政府有预料到武汉会战会失利吗？如果有预料的话，为什么不提前疏散公民？”

　　听完翻译官的翻译，蒋委员长顿时心头震怒。

　　默然半晌，蒋委员长才强行压下胸中的怒火，回答道：“我想纠正一点，武汉会战还没有结束，这场大会战也远没到分出胜负的时候！至于汉口码头发生的骚乱，这只是部分不明真相的百姓听信了日本间谍的谣言蛊惑，我已经派人譬谣，发布公告澄清事实，相信不久之后这场骚乱就能够平息了。”

　　“骚乱？”又有西方记者起身，直接以汉语说道，“蒋先生，据我所知，这绝不是什么骚乱，而是一场大规模的难民迁徙，昨天我刚从长沙过来，沿途发现成千上万的百姓正扶老携幼、挑儿担女向着四川、云贵方向逃难，对此你有何解释？”

　　“解释？”蒋委员长冷然道，“你看到的只是部分事实，并非普遍现象，全国局势大体上还是稳定的，国人对政府和军队也始终充满了信心，而政府和军队也绝不会辜负国人的期望和信任，我们一定会赢得这场战争。”

　　又有西方记者提问道：“蒋先生，日军华中方面军司令畑俊六今天上午在上海召开新闻发布会，声称国军精锐‘虎贲师’已被全歼，请问此事是否属实？”

　　“谣言，这完全就是谣言！”蒋委员长黑着脸，语气生硬地回答道，“虎贲师乃国军一等一的精锐，战斗力甚至不在宝山旅之下，又岂能被日军全歼？不过，日军调集两大精锐师团围攻‘虎贲师’倒是真的，‘虎贲师’也的确损失了两个营，但绝不是全军覆灭！”

　　又有西方记者道：“蒋先生，畑俊六扬言要在半个月内夺取武汉并迫使国民政府投降，对此你有何感想？”

　　“痴人说梦。”蒋委员长冷然道，“首先，武汉绝不会沦陷，永远都不会！其次，即便武汉真的沦陷了，国民政府也绝不会投降，哪怕整个中国都沦陷了，国民政府也仍然不会投降，中华民族可以被打败，却绝不被征服！”


第239章 夜探正定

　　半小时后，蒋委员长神情阴郁地离开了新闻发布大厅。

　　不离开不行了，那些西方记者的言辞一个比一个犀利，问题一个比一个难以回答，蒋委员长为了圆谎可谓绞尽了脑汁，到了最后，就只能让何上将来替他回答大家的提问，他自己却灰溜溜地离开了新闻发布大厅。

　　返回官邸时，武汉卫戍司令陈诚、湖南省主席何键已经等在他的办公室里了。

　　看到蒋委员长，陈诚和何键赶紧起身致意，蒋委员长从鼻孔里轻哼了声，问道：“局势控制住了没有？”

　　陈诚和何键两人的额头上顿时就沁出了冷汗。

　　何键惨然道：“委座，局势根本就没法控制了！”

　　陈诚也苦着脸道：“老百姓根本就不听劝，怎么说都不听，出动军警也弹压不住，除非开枪，否则根本就不可能阻止难民潮了。”

　　“开枪？”蒋委员长恶狠狠地道，“简直就是屁话！”

　　“那就别管他们了。”陈诚道，“百姓要跑，由他们就是了。”

　　“你懂个屁！”蒋委员长没好气道，“现在不光是百姓要跑，前线的部队也要跑，全国性的恐慌正在迅速漫延，这事若处理不好，搞不好就要亡国灭种了！”

　　陈诚默然不语，心里却腹诽不已，这事还不都是你给整出来的？

　　何键忽然说道：“委座，为今之计，只有一个办法或者还能挽回局势。”

　　“哦？”蒋委员长顿时神情微动，问道，“你倒是说说看，什么办法？”

　　“胜仗！”何键献宝似地道，“只要前线的部队能打一两个畅酣淋漓的大胜仗，最好是能消灭日军一到两个精锐师团，我们再把这个大胜仗加以大力宣传，则国人的恐慌心理一定就会消散，前线部队也一定会重新充满斗志。”

　　蒋委员长的眉宇间顿时笼起了两道黑线，直恨不得扇何键两个耳光。

　　打一个大胜仗，最好消灭日军一到两个精锐师团？这他娘的什么狗屁主意！？

　　谁不知道胜仗能够鼓舞士气，可问题是哪来的大胜仗？大败仗倒是有，虎贲师刚刚就在汝县全军覆灭了！

　　消灭日军一到两个精锐师团？

　　说的真是比唱的都好听，徐州会战时，国军集结了近百个师的精锐部队，经半个月的激战，在付出了二十几个师的伤亡代价才勉强全歼了日军第5、第10两大精锐师团，这小鬼子的精锐师团是那么容易吃掉的么？

　　见蒋委员长神色不善，何键愕然道：“委座，卑职说错了么？”

　　蒋委员长终于暴发了，冲何键和陈诚恶狠狠地吼道：“滚，都给我滚出去！”

　　何诚和何键顿时落荒而逃，临出门时，何键不小心磕掉了右脚的皮鞋，又灰溜溜地转回来捡时，蒋委员长盛怒之下居然拿起桌上的砚台就砸了过去，好在没砸到，何键却吓了个屁滚尿流，赶紧夹着屁股跑了。

　　※※※

　　冀南，石门。

　　刘铁柱挑着捏柴禾正在大街上转悠，遇到军警走过，便不紧不慢地呦喝两声，偶尔也有人上前来问价钱，可听了刘铁柱的开价之后就马上摇头走开了，什么玩意，就两捆破柴禾居然要价五角钱，想钱想疯了吧？赶码不去抢日本人开的洋行啊？

　　“冰糖葫芦，又酸又甜的冰糖葫芦哎，一分钱一串喽……”

　　懒洋洋的叫卖声中，抱着一大扎冰糖葫芦的庞虎已经从街对面走了过来。

　　刘铁柱冲庞虎使了个眼色，又随便将肩上的柴禾往街边一扔，就走到了街角的茶摊上坐了下来，等庞虎坐到对面的位子上，又大声呦喝道：“大兄弟，给砌壶凉茶。”

　　“好嘞。”茶摊老板上前抹了抹桌子，又摆开两只茶碗，殷勤地道，“两位稍等。”

　　趁着茶摊老板砌茶的时候，庞虎凑到刘铁柱近前，压低声音说道：“大队长，都已经查清楚了，石门城北的军营里只驻扎了两个步兵大队，城内还驻扎着一个宪兵中队以及百十号特工，另外就是城东自卫团的五百多伪警察了。”

　　刘铁柱点点头，问道：“具体布防图都画下来了吗？”

　　“画了。”庞虎将一张折好的纸片从桌子底下塞给了刘铁柱，道，“全在上面。”

　　“干的好。”刘铁柱接过纸片，又贴身收好，旋即又道，“正定县的日军布防图呢？”

　　庞虎颇有些郁闷地道：“正定县城是联接正太铁路跟平汉铁路的交通枢钮，小鬼子的戒备很严，不过你放心，昨晚上我已经摸清了正定火车站、宪兵队司令部还有独立混成第4旅团指挥部的明暗哨以及巡逻线路，今晚上肯定能搞到具体的布防图。”

　　刘铁柱拍了拍庞虎的肩膀，道：“虎子，凡事小心，且不可逞强。”

　　“大队长你尽管放心。”庞虎咧嘴笑笑，哂然道，“能杀得了我庞虎的小鬼子，还没生出来呢，嘿嘿。”

　　※※※

　　深夜，正定古城一片静谧。

　　正定可是座拥有上千年历史的古县城！

　　提起正定或者真定，知道的人也就廖廖几个，但是提起常山，那可就是家喻户晓了，没错，赵云赵子龙的家乡常山就是正定。

　　还有百岁帝王赵佗，他的故乡也是正定！

　　明成祖朱棣迁都北京之前，正定与保定、北平一直并称为北方三雄镇，清末民初，铁路交通兴起之后，正定更是成了联结平汉铁路及正太铁路的交通枢纽，正定火车站也成了整个华北地区首屈一指的大型火车站。

　　此时的正定火车站灯火通明，戒备森严。

　　数以百计的日军宪兵端着刺刀，像标枪般挺立在各个站台和铁路线两侧，荷枪实弹的巡逻队更是将巡逻范围扩大到了火车站外围数千米！只看这架势，就知道今天晚上肯定有华北日军的什么大人物要来正定火车站。

　　事实上也的确如此，这次要来的是华北方面军参谋长佐佐木到一中将！

　　1号站台上人头攒动，正定县和石门市有头有脸的名流乡绅，还有日军驻石门、正定各机构、各守备部队的负责人全都到齐了，其中就包括日军驻正定独立混成第4旅团的少将旅团长河村董，驻石门特务机关机关长笠井米藏，新民会会长片桐太郎，石门市维持会长李汉卿，石门市政公署筹备处主任兼石门商业协会会长马鹤俦等人。

　　距离正定火车站大约两千米的一栋废弃仓库里，庞虎正在生闷气。

　　昨儿晚上，庞虎已经把正定火车站的岗哨还有巡逻队的巡逻线路以及换班间隔全都踩探好了，可没想到等他今晚再来时，鬼子的戒备却突然加强了好几个等级，巡逻队的线路还有间隔也完全变了样，这下可郁闷了。

　　庞虎正生气时，北边突然传来了一声嘹亮的汽笛声。

　　火车！？回头再看站台上聚集的那大群人，庞虎顿时心头一动，莫非有小鬼子的重要人物到来，所以这边的小鬼子全都赶来欢迎来了？想到这里，庞虎顿时兴奋起来，不知道来的是小鬼子的什么大官？要是能有一杆带有四倍望远镜的狙击步枪，老子一准结果了他。

　　庞虎正在后悔没带杆狙击步枪过来，一辆装甲列车就吭哧吭哧地开进了正定火车站。

　　伴随着长长的释气声，仅有两节车厢的装甲列车就缓缓停靠在了正定火车站的1号站台上，不等车门打开，两队打扮得花枝招展的日本娘们已经从车站候车室里款款而出，走到车门两侧列队相迎。

　　※※※

　　正定火车站，1号站台。

　　车门开处，先是两队荷枪实弹的士兵鱼贯而下。

　　然后，佐佐木到一英挺的身姿才从车门里走了下来，守候在车门外的那两队日本娘们赶紧弯腰躬身，用日语嗲声嗲气地喊着欢迎光临，站台上也是欢声雷动，佐佐木到一显然很喜欢这一套，当下脸上就露出了愉快的神情。

　　当下，河村董等人就将佐佐木到一迎进了车站贵宾室。

　　与李汉卿、马鹤俦等汉奸一一握手寒喧之后，佐佐木到一就直接屏退了众人，贵宾室里便只剩下了独立混成第4旅团旅团长河村董少将、驻石门陆军特务机关机关长笠井米藏大佐以及新民会会长片桐太郎等三人。

　　佐佐木到一挥了挥手，示意河村董三人落座，然后说道：“明天凌晨两点及四点，将有两趟专列停靠正定火车站，你们要提前准备好足够的煤炭，另外，还要做好警戒工作，这两趟专列事关重大，绝对不能出现任何意外。”

　　石门特务机关长笠井米藏大佐有些担心地道：“将军，最近两天石门周围突然出现了大量不明身份的武装人员，行迹十分可疑，难道他们就是冲着这两趟专列来的？”

　　“也许是，也许不是。”佐佐木到一沉声说道，“但不管是与不是，这两趟列车都不能出现任何意外，从现在开始，正定及石门实施戒严，任何人只许进不许出！独立混成第4旅团所有官兵立即取消休假，随时待命！”


第240章 刺杀佐佐木到一

　　零点刚过，正定火车站再次恢复了平静。

　　在贵宾室外闷了两个多小时的皮晓诚终于找了个借口来到了站台上，先深深地吸了两口清新的空气，然后点燃一颗烟叼在了嘴里。

　　皮晓诚是东北新京（长春）人，他的父亲皮诚诚是伪满洲国皇帝溥仪的近臣。

　　溥仪虽然只是个傀儡皇帝，可皮家在新京却算得上是名门望族，民国二十年（1931年），皮晓诚被他父亲送去日本深造，先后就读于早稻田大学和帝国大学，并获得了机电、化工双料博士，去年年初才刚刚学成回国。

　　皮晓诚回国后，旋被日方高薪聘请为新京钢铁厂的高级工程师。

　　去年年底，日军先后占领了河北、山西两省，坐拥华北地区丰富的铁矿、煤炭以及人力资源，日本政府便决定在石门（石家庄）筹建两座大型炼焦厂以及一座大型钢铁厂，皮晓诚作为第一批技术骨干被抽调到了石门。

　　此后，徐州会战、武汉会战先后爆发，日本政府和日军大本营的注意力全部集中到了正面战场上，筹建炼焦厂和钢铁厂的计划就一拖再拖，皮晓诚闲来无事又精通日语，居然被借调到特务机关临时充当起了翻译官。

　　“兄弟，借个火。”有人从背后拍了拍皮晓诚的肩膀。

　　皮晓诚闻声回头，只见身后已经多了个陌生的年轻人。

　　“你是……”皮晓诚明显愣了愣，这年轻人说的是汉语，说明他不是日本人，可这会能进正定火车站的中国人着实不多，除了石门维持会长李汉卿和石门市政公署筹备处主任马鹤俦等廖廖数人外，那就只有他这个临时翻译官了。

　　那年轻人显然也意识到了危险，当下闪电般欺了上来。

　　不等皮晓诚反应过来，他的嘴巴就已经被年轻人的大手给捂死了，还有明显的尖锐物体已经顶住了他的背心要害，那应该是把锋利的匕首！旋即那年轻人就压低声音说道：“别出声，否则老子就弄死你。”

　　皮晓诚连连点头，表示绝不出声。

　　当下那年轻人挟持着皮晓诚来到了车站墙角的暗影里。

　　这年轻人自然就是庞虎了，以庞虎的身手，摸进火车站自然不是什么难事，不过他如果还想干点什么，那就不太容易了，但庞虎还是决定试试，他的目标是那鬼子大官，在他想来，即便不能得手，逃跑总是不成问题的。

　　庞虎将皮晓诚推到墙角，恶狠狠地问道：“老子刚才观察你很久了，你会说中国话，是个二鬼子对不对？”

　　皮晓诚先是本能地点头，旋即又使劲摇头。

　　庞虎眸子里顿时杀机流露，狞声道：“到底是不是？”

　　皮晓诚顿时激泠泠地打了个冷颤，当下小鸡吸米似地连连点头。

　　都这样了，皮晓诚想不承认自己是二鬼子也不行了，他要是再摇头，眼前这年轻人绝对会毫不犹豫地结果了他！

　　“好。”庞虎点了点头，稍稍松开右手。

　　确定皮晓诚没有喊叫的意思，庞虎才道：“现在我问什么，你就答什么，不许隐瞒，更不许耍花招，否则就白刀子进红刀子出！”

　　皮晓诚忙道：“我一定如实回答，一定。”

　　庞虎再次点头，问道：“刚到的那鬼子大官是什么人？”

　　皮晓诚如实回答道：“是华北方面军参谋长佐佐木到一。”

　　“参谋长？佐佐木到一？”庞虎皱了皱眉头，又道，“什么军衔？”

　　皮晓诚道：“中将军衔。”

　　“什么，中将！？”庞虎顿时两眼一亮，居然是个鬼子中将！

　　按照旅座颁布的悬赏规格，击毙一名鬼子兵赏一块大洋，击毙一名鬼子尉官赏十块大洋，击毙一名鬼子佐官赏一百大洋，如果是鬼子将官的话，那可就是一千大洋了！顿时间，庞虎眼面前就闪出了一大堆银灿灿的光洋！

　　“他娘的！”庞虎恶狠狠地道，“这一千大洋老子拿定了！”

　　佐佐木到一要是知道自己的脑袋只值一千大洋，估计会气到吐血。

　　皮晓诚却听差了，顿时叫苦不已道：“这个……大兄弟，我身上只有两百法币，一千大洋的话至少要两天才能凑齐。”

　　“两百法币？”庞虎顿时目露凶光，伸手道，“拿来！”

　　宝山旅军纪森严，严禁官兵掳掠乡绅百姓，不过二鬼子汉奸例外，岳维汉不仅鼓励官兵打劫二鬼子汉奸，甚至还纵容官兵杀人锄奸！在庞虎眼里，皮晓诚显然是个不折不扣的二鬼子汉奸，抢他的钱那是一点心理障碍都没得。

　　皮晓诚赶紧从口袋里摸出钱夹子，整个给了庞虎。

　　庞虎也不看，直接将钱包塞进了怀里，又道：“那鬼子中将现在哪里？”

　　“就在车站贵宾室里休息。”皮晓诚说此一顿，又道，“大兄弟，你是不是想去刺杀佐佐木到一？别，你千万别去，整个贵宾室已经被石门宪兵队，还有北平特务机关的特工严密保护起来了，就你一个人，去了也只能送死！”

　　庞虎冷然道：“这个就不用你操心了。”

　　“兄弟，你真不能去！”皮晓诚急道，“你这是送死，不值当啊！”

　　“怎么？”庞虎撇了撇嘴，哂然道，“你个二鬼子，不关心你东洋主子的安危，却怎么关心起老子的死活来了？”

　　“没错，我是在日本留了六年洋，现在也的确是在替小鬼子做事。”皮晓诚说着忽然有些激动起来，“可我从没忘记自己是个中国人，在新京，我也曾帮过民主抗联的英雄，我还向国民政府的海外帐户捐过五千法币！”

　　“行了，少他娘的跟老子说这些！”

　　庞虎不耐烦地摆了摆手，一手刀就将皮晓诚击晕在地。

　　走了两步，庞虎忽又折了回来，将皮晓诚身上的“狗皮”给扒了下来，然后以最快的速度穿上，这才大摇大摆地上了站台，倏忽之间，一队日军巡逻队从前方开了过来，又从庞虎身边齐步走过，却连眼睛都没有斜一下。

　　庞虎撩起衣襟扇了扇，旋即大步走向车站大厅。

　　守在大门外的两名鬼子兵是佐佐木到一从北平带来的，之前并不认识皮晓诚。

　　如果是警惕性稍差的，恐怕就放庞虎进去了，毕竟皮晓诚刚才就是从里面出来的，可这两名鬼子兵的警惕性很高，刚才虽只照了个面，却也大概记住了皮晓诚的长相，当下其中一个鬼子兵就猛然上前挡住了庞虎去路，用日语骂道：“八嘎，你是什么人？”

　　庞虎低着头，眸子里有莫名的凶光一闪而过，旋即就是一掌猛然拍出。

　　那鬼子兵顿时就往后倒飞而起，不等落地，那鬼子兵就已经气绝身亡了，庞虎刚才那一掌的暗劲已经将他的五脏内腑全部震碎了！

　　另外那个鬼子兵急欲拔枪时，已经晚了。

　　庞虎高壮的身影只一晃就欺到了剩下那鬼子兵面前。

　　电光石火之间，庞虎铁钳般的左手就已经掐住了鬼子兵的咽喉，手指再轻轻发力，只听喀嚓一声，鬼子兵的喉骨就整个被捏碎了，鬼子兵的脑袋顿时就耷拉了下来，庞虎再松手，那鬼子兵就软缴绵地瘫倒在地。

　　庞虎瞬息之间连杀两人，竟然没有惊动大厅内的另外四名卫兵！

　　庞虎一步踏入大厅，那四名卫兵立刻就被惊动了，转身回头的同时，右手已经闪电般探向了腰间的枪套，中间那个少尉军官动作最快，甚至已经将王八盒子拔了出来，黑洞洞的枪口已经瞄准了庞虎的眉心。

　　不过，庞虎的速度更快！

　　几乎是踏入大厅的同时，庞虎的身躯就已经斜斜地倒了下去，旋即右手由内而外狠狠甩出，四枚“七星铜钱镖”顿时闪电般激射而出。

　　庞虎的“七星铜钱镖”是专门倒模浇铸的，直径足有五公分，厚度2mm，而且边缘锉成了锯齿状，七个锯齿全都是开了锋的，“七星铜钱镖”虽然在体形上不如楚中天的“棺材钉”威猛，可杀伤力却毫不逊色。

　　寒光闪过，三名鬼子兵直接就被割断了颈侧大动脉，意识瞬间就远离他们而去，剩下那个鬼子少尉却险之又险地躲过了“七星铜钱镖”，同时手中的王八盒子也向庞虎射出了一颗子弹，虽然没能命中目标，却把整个车站的鬼子兵都给惊动了。

　　“我日你先人！”庞虎双手猛然扬起，六枚“钱星铜钱镖”顿时呼啸而出。

　　鬼子少尉连开两枪，仍然没能命中目标，与此同时，鬼子少尉双脚重重一蹬地面，整个人已经斜着飞了出去，庞虎连珠射出的前五枚“七星铜钱镖”全部落空，最后一枚“七星铜钱镖”才侥幸射中了鬼子少尉的手腕。

　　庞虎一击奏效，再一个前翻滚欺近到了鬼子少尉跟前。

　　不等鬼子少尉起身，庞虎已经闪电般探出双手摁住了他的脑门和下巴，旋即双手用力一错，只听咯嚓一声，鬼子少尉的脑袋已经扭成了一个高难度的角度，下一刻，两颗甜瓜手雷已经落在了庞虎手中，左右拇指轻轻一弹，手雷的拉环就已经猛然拉开。


第241章 乱战乱打

　　正定火车站，站务大楼。

　　大厅跟贵宾室中间还隔着站务室。

　　庞虎拎着两颗甜瓜手雷冲进站务室时，正在里面休息的李汉卿、马鹤俦这两个二鬼子，还有驻北平、石门陆军特务机关的十几个特工顿时就被惊动了，不过一看到庞虎手中正哧哧冒烟的两颗手雷，所有人就全都刷地卧倒在地。

　　眼看着手雷就快炸了，庞虎也顾不上射杀这些鬼子汉奸了，当下将手中的两颗甜瓜手雷分别向着对面紧闭的两道房门用力扔了过去，庞虎的手劲极大，甜瓜手雷又足有斤许重，顿时就撞穿薄板门砸进了房间。

　　※※※

　　贵宾室里。

　　佐佐木到一已经说完正事，正和河村董、笠井米藏还有片桐太郎闲聊呢。

　　刚说没两句，外面大厅里就突然传来了枪声，笠井米藏还有片桐太郎的反应很快，当下就拔出王八盒子闪到了门边，河村董也猛然起抽出了天皇御赐的军刀，闪身挡在了佐佐木到一跟前，却被佐佐木到一很坚决地推开了。

　　门右侧，笠井米藏向片桐太郎使了个眼色。

　　片桐太郎会意，正要拉门时房门却被什么东西噗的撞穿了，旋即一枚哧哧冒烟的甜瓜手雷就已经滚落在地，笠井米藏和片桐太郎顿时脸色大变，急翻身仆倒在地，河村董的反应也不慢，一转身就将佐佐木到一压到在地。

　　旋即就是轰的一声巨响，贵宾室里顿时硝烟弥漫。

　　这一切说起来长，其实也就是几秒钟的事情，几乎是爆炸声响起的同时，外面站务室里也响起了激烈的枪声，站务大楼更是响起了尖锐的哨子声以及急促的脚步声，数以百计的鬼子兵就像是受了惊扰的马蜂群，向着站务大楼蜂涌而来。

　　※※※

　　再说庞虎，扔出手雷之后，整个人就往后疾演铁板桥。

　　就在庞虎往后翻倒的瞬间，好几个鬼子特工都同时开枪了，两发子弹几乎是贴着庞虎的肚皮掠过，险些就击中了！

　　不等落地，庞虎双脚猛然一蹬，整个人已经向着门外倒射而出。

　　在倒射而出的同时，庞虎再伸手一带房门，站务室通往大厅的房门就重重关上了，十几个特工顿时长身而起，举枪连连射击，只片刻功夫，站务室薄薄的木门上就已经多出了好几个弹孔，不过，庞虎却早已经趁此机会冲出了大楼。

　　刚刚冲到门边，庞虎的眼角余光就陡然发现，十几个鬼子已在门外站成一排，十几枝步枪已经全部瞄准了大门！几乎是本能地，庞虎脚下一个急铩，于间不容发之际缩了回去，几乎是同时，门外十几个鬼子已经同时开枪了。

　　庞虎根本来不及喘息，又向门外扔了两颗手雷。

　　在扔出手雷之前，庞虎特意延时了三秒，因此手雷扔出之后就炸了。

　　只听“轰”“轰”两声巨响，站务大楼外顿时硝烟弥漫，十几个鬼子兵根本就来不及做出反应，顿时全被摞倒了！

　　庞虎当下闪电般窜出了大楼，又飞也似地冲过站台，钻进了停靠在1号站台上的装甲列车底下，笠井米藏、片桐太郎带着十几个特工冲出大楼时，正好看到庞虎钻进了车底，十几个特工同时开枪射击，将列车上的装甲打得梆梆作响。

　　“八嘎牙鲁！追，绝不能让他跑了！”笠井米藏气得脸都扭曲了，一半却是吓的。

　　佐佐木到一在防备森严的正定火车站遇刺，作为驻石门陆军特务机关的机关长，笠井米藏大佐负有不可推卸的责任！佐佐木阁下虽无大碍，可河村董阁下为了保护佐佐木阁下却受了重伤，若是认真追究下来，笠井米藏恐怕也只能切腹谢罪了。

　　倏忽之间，两颗照明弹冉冉升空，顿时就将整个火车站照得亮如白昼。

　　庞虎从另一侧钻出车底，一抬头，却看到好几十个小鬼子已经从前面逼了过来，赫然还有两挺机枪！庞虎这一惊非同小可，急又缩回车底，然后双手用力撑住两侧车轮，整个人就像只大壁虎，贴着车底向前急速爬去。

　　※※※

　　正定火车站对面八百米有一片矮平房。

　　这片矮平房原本是一家纱厂，日军打进华北之后，纱厂老板举家逃往武汉，纱厂也停业了，这栋大楼也就废计划了。

　　庞虎小队的二十几名队员此时就隐藏在这片平房内。

　　突然之间，火车站方向传来了一声清脆的枪声，旋即就是剧烈的爆炸声，庞虎小队的二十几名特战队员顿时一惊而起，急冲出平房时，火车站方向已经是枪声大作，两发照明弹也已经冉冉升定，顿时就将火车站方圆数百米照得亮如白昼。

　　“不好，肯定是队长被发现了！”

　　“狗日的小鬼子，厉害呀，连队长都被发现？”

　　“他娘的，还废什么话？赶紧跟老子接应队长去！”

　　当下二十几名特战队员就分成了七个战斗小组，呼喇喇地散了开来，旋即又鬼魅般融入了周围建筑的阴影里。

　　※※※

　　正定城东十里，汪庄。

　　天黑之前，岳维汉就已经带着部队赶到汪庄，并且搭起了临时指挥部。

　　到了深夜十二点，已经有九个团联络上了，牛大根的炮营也赶到了，刘铁柱也将石门市的鬼子驻防图给送来了，这会岳维汉正跟刘毅制订作战计划呢。

　　这可是十几个团三万多号人，再不是一个团两三千号人了！

　　一个团打仗，指挥起来相对容易。

　　一个团也就四个营，选定目标后，一个营主攻，两个营在侧翼佯攻，剩下一个营做预备队，条理清楚，层次分明，多简单？

　　可十几个团打仗就不是那么回事了，指挥起来也要复杂得多，参谋部如果不能在开打之前制订详尽的作战计划，然后将具体的作战任务下达给每个团，那指定要出问题，总之不做好充分的准备，真到打起来，那就得是一团乱麻。

　　就说这次石（门）正（定）战役，宝山旅的攻击目标就有二十几个，其中尤以石门飞机场，石门陆军特务机关，伪石门市政公署，伪正定县府，正定火车站，独立混成第4旅团司令部等七个目标最为重要！

　　参谋部如果不能在开打之前做好详尽的作战计划，并将详尽的攻击线路下发给各团，等到打起来时就会乱套，十几个团好几万人就有可能像无头苍蝇似地在石门市的大街小巷或者正定县城内横冲直撞，却始终无法重创日军。

　　等到日军调集大部队赶来增援，那就麻烦了。

　　昏暗的作战室里，岳维汉刚刚圈好几个攻击目标，刘毅也刚刚画出两条攻击路线，正定县城方向突然间枪声大作！

　　“嗯？”岳维汉霍然回头。

　　“怎么回事？”刘毅也霎时蹙紧了眉头。

　　楚中天更是闪电般拔枪在手，护在了岳维汉跟前。

　　“枪声来自正定县城。”岳维汉略一沉吟，旋即脸色微变道，“不好，看样子应该是特战大队跟小鬼子交上手了！”

　　“啊？”刘毅顿时脸色大变道，“刘铁柱怎么搞的？”

　　按照原定计划，距离最后发起总攻还有至少六个小时，而特战大队不仅没有将正定县城内日军布防图搞到手，居然还提前暴露了目标！枪声一响，石门、正定两地的日军必定就会惊动，日军事先有了提防，这仗就不好打了“无妨。”岳维汉却冷然道，“我们这么多人马逼近石门、正定，小鬼子肯定早就发觉并且提前做好准备了，不过，就算小鬼子提前有了防备那又如何？距离正定最近的是驻保定的独立混成第11旅团，却也在三百里外，等他们赶到，黄花菜都凉了！”

　　说此一顿，岳维汉又扭头大喝道：“柳忻！”

　　柳忻少校急步来到岳维汉面前，道：“有！”

　　“通讯排立即出发！”岳维汉沉声道，“命令各团，所有人将毛币系脖子上，然后以连、排为单位自由攻击，哪里打枪就往哪里冲，哪里枪声密集就往哪里打！遇到没有系毛巾的军人，击毙！不会说中国话的，击毙！”

　　“是。”柳忻少校迅速冲出作战室，娇声大喝道，“通迅排，紧急集合！”

　　通讯队下属通讯排是刚刚组建的，其实就是从骑兵营调了个排过来，因为宝山旅现在已经有了十几个团了，岳维汉不可能给每个团都配一部电台，所以就有必要组建一个骑兵通讯排了，以便及时向各团下达指令和作战任务。

　　刘毅却脸色微变道：“旅座，这就开打了？”

　　岳维汉点了点头，沉声道：“计划赶不上变化，只能打了！”

　　刘毅急道：“可是我们的部队还没有部署到位，作战计划也没有……”

　　“没有什么可是。”岳维汉摆了摆手，冷然道，“乱仗乱打，那也是一种打法！”

　　乱仗乱打的确是一种打法，而且运用好了还能收到意想不到的奇效，譬如历史上的辽沈战役，林总不就是靠着“乱仗乱打”打垮了廖耀湘的九军团？扬州之战，岳维汉也复制过林总的战术，凭借“乱仗乱打”一举打垮了重腾支队。

　　那么这次，岳维汉为什么不能再次复制林总的战术？


第242章 打成一锅粥了

　　回头再说这场大混战的导火索——正定火车站。

　　庞虎就像只大壁虎，手脚齐动贴着车底爬到了专列尾部，先扔出两颗烟雾弹，然后趁着烟雾的掩护炸开专列的后车门冲进了2号车厢，守备正定火车站的百余名鬼子兵顿时蜂拥而至，将整趟专列两节车厢团团围了起来。

　　佐佐木到一的专列是用装甲加固过的，窗户也是完全密封的，所以庞虎只要守住车厢的前后门，就暂时不会有性命之虑，不过庞虎心里也很清楚，现在的他已经是瓮中之鳖了，等到子弹打光，暗器用完，也就只能跟小鬼子肉博了。

　　真到了那份上，庞虎也只能是杀一个算一个了。

　　就在庞虎自忖必死时，车站外却陡然响起了激烈的枪声。

　　听到这枪声，庞虎顿时间精神大振，这不是小鬼子的歪把子或者三八大盖的声音，也不是王八盒子，而是庞虎无比熟悉的德国造净面匣子的声音，而且数量还不少！很显然，这是庞虎小队的特战队员听到声音赶来接应他们队长来了。

　　※※※

　　正定火车站，站务大楼。

　　惊魂未定的佐佐木到一正在站长室里摇电话，离他不远的地板上，就躺着正定火车站的站长小泽俊男大尉，刚刚庞虎扔出的两颗手雷，一颗砸进了佐佐木到一休息的贵宾室，另一颗却砸进了站长室，直接就把小泽大尉的魂魄炸回了东洋岛。

　　“喂！喂喂喂！”佐佐木到一使劲地摇了两下摇柄，旋即凑着话筒大吼起来。

　　“你好，请问你要接哪里？”柔美的女声从话筒里响起，是正儿八经的日语。

　　“保定，马上给我接保定火车站……”佐佐木到一话没说完，站长室里的灯光突然间熄灭了，话筒里也突然间没了声息。

　　几乎是同时，正定火车里所有的灯光也突然间熄灭了，整个世界顿时变得一片漆黑，伸手不见五指。

　　“喂喂喂？”佐佐木到一急喂了好几声，依然没有回应。

　　“八嘎牙鲁！”佐佐木到一重重地将话筒掷到桌上，怒道，“怎么回事？”

　　旁边有鬼子军官回答道：“将军，应该是刺客的同伙剪断了电话线还有电缆线！”

　　佐佐木到一的脸色顿时为之一变，作为一名见多识广、身经百战的老鬼子，佐佐木到一的嗅觉还是很灵敏的，他已经从刚才看似偶然的刺杀事件中嗅出了危险的气息，现在最要紧的就是赶紧通知保定火车站，将即将南下的两趟专列截住！

　　否则，一旦让这两趟专列进了正定，后果将不堪设想！

　　要知道，这两趟专列每趟都拖挂了足足一百节车皮，每节车皮上装载的弹药都不下50吨，两趟专列全部加起来那就是两百车皮整整一万吨弹药啊！这么多弹药，一旦被这群刺客误打误撞给炸了，那武汉前线的四大重兵集团就要唱空城计了！

　　这个时候，佐佐木到一还没有想过，这两专列的军火有可能会落入中国人手里。

　　“你！”佐佐木到一当下伸手一指那鬼子少尉，厉声道，“现在就去独立混成第4旅团司令部，马上给保定火车站打电话，让他们立即拦住即将南下的军需专列！”

　　“哈依。”那鬼子少尉猛然低头，旋即转身跑步离去。

　　直到这时候，佐佐木到一才有心情关注刚才的刺杀事件。

　　急促的脚步声中，石门特务机关长笠井米藏大佐已经大步走了进来，跟在后面的几名特工打着手电，借着手电照在墙上的反光，笠井米藏大佐发现佐佐木到一的表情非常难看，当下上前两步，猛然收脚立正道：“将军，让您受惊了。”

　　佐佐木到一摆了摆手，道：“河村君怎么样了？”

　　笠井米藏道：“河村将军已经送往医院，应该不会有生命危险。”

　　佐佐木到一从鼻孔里哼了声，冷森森地责问道：“笠井君，这究竟是怎么回事？你这个石门特务机关长是怎么当的？正定县城和火车站的安全保卫工作你又是怎么安排的？居然让刺客潜入了站务大楼？”

　　“哈依。”笠井米藏猛然低头，又道，“将军，刺客现在已经被困在专列的2号车厢，他已经插翅难飞了！”

　　佐佐木到一道：“车站外面的枪声又是怎么回事？”

　　笠井米藏道：“那是刺客的同伙，不过只有几十个人，不足为虑。”

　　话音方落，站务大楼外的枪声却突然变得越发的激烈了，隐隐约约间，枪声似乎还在向着站务大楼方向迅速逼近，就在佐佐木到一和笠井米藏惊疑不定之际，石门新民会会长片桐太郎已经气喘吁吁地闯了进来，旋即猛然收脚立正道：“将军，大佐阁下，这伙刺客太厉害了，我们的人和车站守备队已经顶不住了！”

　　“什么！？”佐佐木到一闻言顿时脸色微变。

　　“八嘎牙鲁！”笠井米藏却是勃然大怒，甩手就赏了片桐太郎两个耳光，骂道，“你的废物，一个守备中队外加二十几个精英特工，居然还对付不了区区二三十个刺客？”

　　“哈依。”片桐太郎挨了打，却不敢有任何分辨，旋即又道，“大佐阁下，这伙支那刺客身手不凡，枪法更是奇准无比，很难对付。”

　　笠井米藏暴跳如雷，当下拔出王八盒子就要往外冲时，却被佐佐木到一阻止了。

　　佐佐木到一伸手拉住笠井米藏，沉声说道：“如果我没有猜错的话，这伙人绝非寻常刺客，他们应该就是岳维汉一手训练的特战精英，当初在鲁南莒县，正是这支特战队神不知鬼不觉地摸进了第5师团的师团部……”

　　笠井米藏和片桐太郎闻言顿时神色大变。

　　“命令！”佐佐木到一当下喝道，“所有人退守站务大楼！”

　　如果来的真是那支凶名昭著的特战队，那么正定火车站的守备中队还有笠井米藏和片桐太郎的几十号人，根本就不是对手，眼下也只有退入站务大楼死守了，只要撑过十分钟，驻扎在城北军营的独立混成第4旅团主力就会赶来增援。

　　※※※

　　正定城北，独立混成第4旅团司令部。

　　在听到枪响的第一时间，留守司令部的独立混成第4旅团参谋长百武晴吉大佐就下达了紧急集结令，日军新编成的这十几个混成旅团的战斗力虽然很一般，不过军事训练的底子还是不错的，不到十分钟，留守司令部的三个步兵大队就已经集结完毕！

　　日军新编成的十几个混成旅团的编制是有差别的，根据守备区域的大小，步兵大队的数量分为5到7个不等，譬如濑川旅团就有7个步兵大队，而河村旅团（独立混成第4旅团）则只有5个步兵大队，不过其余的直属部队的编制是相同的。

　　河村旅团原有5个步兵大队，不过由于濑川旅团大部被歼，仅剩的第2步兵大队也分别驻扎在十几个县城，因此石门市的守备就相当空虚了，因此华北方面军司令部就从河村旅团抽调出两个步兵大队加强了石门的守备力量。

　　部队已经集结完毕，百武晴吉大佐戴上军帽，正要转身走出办公室时，办公桌上的电话机却响起了急促的铃声，百武晴吉大佐皱了皱眉头，只好走回办公桌后面拿起电话，电话是石门飞机场打过来的，说是遭到不明武装袭击！

　　百武晴吉当下答应调拔一个大队赶去增援石门飞机场，然后搁下了电话。

　　话筒刚刚搁下，不等百武晴吉迈步，电话铃却再次响了起来，百武晴吉大佐的眉锋顿时越发蹙紧了，当下耐着性子再次拿起了话筒，这次是石门领事馆打来的，说是也遭到了不明武装的袭击，要求紧急救援。

　　百武晴吉大佐额头上顿时冒出了两道黑线。

　　不等百武晴吉大佐回话，旅团参谋部的好几个少佐参谋已经联袂而至，将一个个令人心惊肉跳的消息带了过来：石门市政公署遭到袭击！石门陆军特务机关遭到袭击！城南大纱厂遭到袭击！城西炼焦厂遭到袭击！

　　与此同时，正定县城的四座城门也全都遭到了不明武装人员的攻击，东门和南门更是遭到了炮击！

　　当下百武晴吉大佐将手中的话筒一扔，就大步走向了作战室。

　　作战室里，七八个作战参谋正在紧张地忙碌着，不断地将一面面红蓝两色的小旗插到了模拟沙盘上，等到百武晴吉大佐走进作战室时，沙盘上已经插满了代表中国军队的蓝色小旗，少说也有好二三十面之多！

　　“八嘎牙鲁。”百武晴吉的眸子霎时睁圆了。

　　从沙盘上看去，正定县、石门市的几十个军、政、企业机构全部遭到了袭击，到处都是枪炮声，到处都在打仗，整个石门还有正定县城已经打成了一锅粥！可是直到现在，百武晴吉大佐都不知道究竟发生了什么，他甚至还不知道攻击正定县城和石门市的究竟是些什么样的武装，土匪？会道门武装？还是中国政府军的散兵游勇？


第243章 混战！混战！

　　百武晴吉的脸上阴沉得几乎能刮下霜来，这突然的变故打了他一个措手不及，偏偏旅团长河村董又不在，一想起河村董，百武晴吉突然间又激泠泠地打了个冷战，华北方面军参谋长佐佐木到一中将眼下可就在正定火车站呢！

　　当下百武晴吉厉声喝问道：“火车站联络上了没有？”

　　“还没有。”有少佐参谋摇了摇头，道，“大佐阁下，火车站的电话线还有输电线缆全都被人切断了，不仅电话打不通，甚至连电台信号都中断了！”整个正定县城还有石门市都是由发电厂统一供电的，火车站并没有单独的备用电源，也没有电台专用的手摇式发电机，因此一旦输电线缆被切断，那车站里的电台也就成了摆设了！

　　“八嘎牙鲁。”百武晴吉的一颗心顿时悬了起来，如果火车站失守，佐佐木到一有个好歹，那他就只能对着天皇画像切腹谢罪了，当下百武晴吉大佐厉声喝道，“命令，第3步兵大队留守司令部，第2步兵大队驰援机场，第1步兵大队跟我去火车站！”

　　“哈依。”站在百武晴吉的两个少佐大队长猛然低头，旋即领命去了。

　　眼下的情况异常复杂，旅团司令部是必须要留下部队把守的，因为司令部里不仅驻扎着野战医院、通讯队、辎重队以及炮兵大队等非步战单位，而且还有一座规模不算小的后勤仓库，不留下部队把守是绝对不行的。

　　另外，石门机场也是必须要救的，那里驻扎了一个飞行大队！

　　明天天一亮，这个飞行大队还得飞赴武汉，向前线部队提供空中支援。

　　石门机场虽然有两个中队的守备兵力，但是，机场既然越过石门驻军直接把电话打到了旅团司令部，就说明机场的情况已经非常不妙，派兵相救已经是刻不容缓了。

　　“竹内君，你留守司令部，密切关注战场态势，将这里的情况汇总之后紧急上报方面军司令部，请求司令部紧急战术指导！”百武晴吉又向第3步兵大队的大队长交待了两句，当下带着第1步兵大队直奔火车站而来。

　　正定火车站建在正定城外，位于县城西北角。

　　当百武晴吉大佐带着第1步兵大队匆匆赶到北门时，正定北门居然已经被人占领了，守备北门的步兵小队和皇协军一个排死伤大半，剩下的几十号人正依托城内建筑物与前来偷袭的不明武装分子对射，场面极度混乱。

　　时间紧迫，百武晴吉也顾不上试探了，直接就投入一个中队发起了强攻。

　　在日军猛烈的打击下，刚刚占领北城门的不明武装分子很快就土崩瓦解了，在抛下几十具尸体之后，剩下的百余人就作鸟兽散了。

　　不过，第1步兵大队刚出城门，就遭到了另一伙武装分子的袭击。

　　这伙武装分子大约百余人，装备极差，只有少量步枪和驳壳枪，他们嗷嗷叫着，以凌乱的队形从北、西、东三个方向掩杀过来，刚刚出城的第1步兵大队来不及展开战斗队形，当下就和这伙武装分子展开了激烈的白刃战。

　　不到五分钟，这伙百余人的武装分子就被击溃了。

　　百武晴吉正要整顿部队重新开路时，四周却再次响起了绵绵不息的杀伐声，急抬头环顾四周时，百武晴吉大佐惊恐地发现，又有武装分子杀到了，而且这次来的不是一伙，而是好几伙，人数少说也有四五百人了！

　　“八嘎牙鲁！”百武晴吉赶紧命令部队展开，架起机枪猛烈扫射。

　　几十挺轻重机枪一响，蜂拥而来的那几伙武装分子顿时死伤惨重，在抛下近百具尸体之后，剩下的武装分子顿时作鸟兽散，全都缩回了黑暗中。

　　百武晴吉正欲再次下令开路时，远处却第三次响起了山呼海啸般的杀伐声。

　　一发照明弹顿时冉冉升空，耀眼的强光顿时将城门方圆数百米照得亮如白昼。

　　借着耀眼的强光，百武晴吉惊恐地发现，城外到处都是武装分子，黑压压的，就像是一群被烧掉了巢穴的蚁群，正漫山遍野地掩杀过来。

　　百武晴吉顿时倒吸一口冷气，赶紧命令部队缩回了城内。

　　因为，从四面八方掩杀过来的中国武装人员少说也有两三千人，要是让这么多武装人员冲到近前搅成一团，百武晴吉的第1步兵大队就算能赢得白刃战，最后估计也剩不下几个人了，到时候拿什么赶去救援火车站？

　　不过，百武晴吉大佐很快就后悔了。

　　如果城外来的只是一群装备低劣的武装分子，那么百武晴吉的决定当然是正确的，借助坚固的城垣工事，城外的武装分子别说只有两三千人，就算来个两三万人，也照样会被第1步兵大队打得渣都不剩半点。

　　可关键是，城外的武装分子装备其实不差，他们甚至还有炮兵！

　　事实上，百武晴吉大佐的确已经犯了错，而且是不可饶恕的致命错误！

　　愚蠢的百武晴吉大佐并没有发现，从四面八方杀将过来的中国武装虽然人数众多，却全都是合自为战，根本就没有统一有效的指挥，日军只需要发动一次大规模的逆袭，就能够以少胜多，将数倍于己的中国武装一举击溃！

　　可惜的是，百武晴吉大佐并没有发现这一点。

　　当第一发炮弹精确地落在城头时，百武晴吉大佐就知道麻烦了，接下来发生的事情让他简直不敢相信自己的眼睛，才过了短短不到十五分钟，北门外居然就出现了迫击炮群，超过十门迫击炮同时对北城门展开了猛烈的炮击。

　　炮兵，永远都是陆战的王牌！其威力是不容置疑的。

　　即便是日军最精锐的野战师团，在猛烈的炮击下也一样会土崩瓦解，更何况是独立混成第4旅团这样的守备旅团？几轮炮击之后，城门楼子上的十几个机枪火力就全哑了，紧闭的城门也被中国武装分子趁机用炸药包抵近炸开了。

　　城门一开，几十个武装分子就嗷嗷叫嚣着冲进了城门洞里。

　　北城门内，两挺九二式重机枪还有六挺歪把子已经构筑起扇形的火力封锁圈，那几十个武装分子刚刚冲出门洞，就被猛烈的交叉火力打成了筛子，躲在环形街垒后面的百武晴吉顿时狞笑起来：“冲啊，愚蠢的支那猪，继续往里面冲啊！”

　　不过很快，百武晴吉大佐脸上的笑容就猛然凝固了！

　　一门37mm战防炮突然出现在了城门洞里，正好处于射界内的两挺九二式重机枪顿时猛烈开火，却只打得战防炮的护盾当当作响，旋即战防炮的炮口就绽起了耀眼的红光，转瞬之间，正对城门洞的那挺九二式重机枪就已经被掀翻在地。

　　“战防炮！？”百武晴吉顿时倒吸了一口冷气，这可是大杀器！

　　要是不设法干掉这门战防炮，它就能把城门内日军的十几个火力点挨个定点清除，那这仗也就没法打了！当下百武晴吉猛然抽出军刀往前举起，旋即声嘶力竭地怒吼起来：“第4中队，出击！打掉中国人的战防炮！”

　　※※※

　　正定火车站。

　　日军在抛下二十几具尸体之后退进了站务大楼，试图凭借坚固的大楼负隅顽抗，庞虎小队已经控制了所有的站台。

　　“弟兄们，赶紧的，撤！”

　　庞虎并不知道刚才那两颗手雷有没有建功，但他已经没时间去考证了，这里闹出了这么大的动静，小鬼子的援军肯定马上就要赶到了，等到小鬼大的大部队一到，他的特战队恐怕也只有全军覆灭的结局了。

　　“昂……”庞虎话音方落，远处陡然传来了一声嘹亮的汽笛声。

　　庞虎和全体特战队员急扭头看时，只见一列车头冒着滚滚黑的列车已经“吭噗吭噗”地向着车站这边开了过来，庞虎看了看笔直开过来的列车，又看看停靠在一号站台上的装甲列车，顿时间就倒吸了一口冷气，厉声大吼道：“闪开，快闪开！”

　　※※※

　　迎面开来的正是那两趟运输弹药给养的军用专列中的一列！

　　由于运输的弹药数量庞大，关东军方面派了一个中队武装押送，这会，军用专列的列车长佐藤正二已经发现情况不对了，五分钟前，正定火车站的无线电信号突然中断，询问保定和北平站务室，也都说联络不到正定火车站。

　　佐藤正二当即决定不再停靠正定火车站！

　　佐藤正二的决定无疑是明智的，列车上满满地装载着五千吨弹药给养，在野外是决定不能停车的，而眼下正定火车站又是情况不明，为了保险起见，当然也是不能再停靠了，好在列车上剩余的煤炭足够列车开到刑台车站！

　　于是，满载着五千吨弹药给养的专列没有丝毫的减速，就径直撞上了停靠在一号站台上的装甲列车，两车相撞，顿时发出了一声惊天动地的巨响，专列的车头和装甲列车的2号车厢同时猛烈溃缩，变成了皱巴巴的铁皮疙瘩。

　　速度不减的专列又顶着装甲列车的残骸向前继续滑行，直到装甲列车的残骸将铁轨挤得扭曲变形，专列才脱出了轨道，又贴地向前滑行了好几百米，才终于停了下来，这会，整个正定火车站已经是烟尘弥漫，狼籍遍地了。


第244章 大局已定

　　正定城东，宝山旅旅部。

　　“旅座，发电厂也已经拿下，大局已定，小鬼子翻不起什么浪了！”

　　刘毅兴一边说一边兴匆匆地走进了作战室，到现在为止，宝山旅已经攻占了石门市以及正定县的绝大部分战术目标，仅剩下石门飞机场、正定火车站、独立混成第4旅团司令部以及正定城东部分街区外还控制在日伪军手里。

　　岳维汉的“乱仗乱打”的战术再次取得了极大的成功。

　　这一刻，刘毅望向岳维汉的眼神里充满了崇敬，是的，就是崇敬，崇拜外加尊敬！

　　淞沪会战、四行仓库还有靖江之役，刘毅都没有参加过，所以不知道岳维汉具体是怎么指挥的，但从扬州开始，刘毅却一直追随在岳维汉身边，无论是江浦之战，还是徐州会战，岳维汉的临机决断和战术指挥能力都给刘毅留下了深刻的印象！

　　在国军整个战斗序列中，岳维汉的资历只能是小字辈，年龄更是排不上号，但若是论战术指挥能力，却绝对是无人能出其右！就拿此次石（门）正（定）战役来说，换了别的国军将领来指挥，绝对就不敢这么打！

　　在刘毅看来，即便是国军将星群落中号称最能征善战的陈明仁和杜律明，在以三万乌合之众面对日军一个满编混成旅团时，也绝对不敢在准备不足的前提下贸然发动进攻，更不可能部队将拆散，以连、排为单位，发起自由攻击！

　　所谓自由攻击，其实就是漫无目的地乱打一气。

　　命令下达之后，宝山旅的指挥体系就已经事实上瘫痪了，数百个连、排各自为战，要是打得不好，那就是一群四处乱窜的无头苍绳！日军指挥官如果能够及时判明形势，只需收缩兵力、重兵扫荡，就能将宝山旅玩到死！

　　不过，日军的指挥官却没能及时判明形势，在石门机场、正定车站遭到攻击后，便愚蠢地做出了分兵救援的决定，结果不等各路日军抵达目的地，各自为战的宝山旅各连、各排就像是嗅到了血腥的食人鱼群，从四面八方蜂拥而至……

　　岳维汉却显得神情冷漠，并没有因为刘毅的报告而有丝毫动容。

　　旁边柳忻、玉狐、海伦还有赵欣怡等几个女人不禁有些意乱情迷起来，岳维汉宠辱不惊的冷酷让她们感到深深的迷醉。

　　什么是大将风度？这才是大将风度！

　　不过，没有人看到，在听到刘毅报告之后，岳维汉却将手上的白手套脱了下来，然后若无其事地塞进了裤兜里，如果有人上前将这双白手套拿出来看看的话，就会意外地发现，这双手套居然是湿的，上面沁满了岳维汉的冷汗！

　　事实上，岳维汉心里也紧张到不行，只不过脸上没有流露出来而已。

　　岳维汉抬起手腕看看时间，时针已经指向了凌晨四时，当下回头喝道：“唐大山！”

　　警卫营长唐大山急上前两步，挺身应答道：“有！”

　　岳维汉冷酷地道：“带警卫营，立即封锁正定城及石门市区，不管什么人，只许进，不许出，强闯哨卡者，格杀勿论！”

　　“是！”唐大山顿时领命去了。

　　岳维汉又道：“池成峰！”

　　池成峰踏步上前，挺身立正道：“有！”

　　岳维汉道：“你马上去石门机场，围攻石门机场的部队，由你统一指挥，不管用什么办法，不管付出多大代价，两小时内必须拿下机场！”

　　“是！”

　　“李玉龙！”

　　“有！”

　　“围攻日军独立混成第4旅团司令部的部队由你统一指挥，还是那句话，不管用什么办法，不管付出多大代价，天亮之前必须解决战斗！”

　　“是！”

　　岳维汉又向刘毅道：“参谋长，正定城东的鬼子就交给你了。”

　　刘毅啪地立正，肃然道：“旅座放心，卑职绝不会拖宝山旅后腿！”

　　岳维汉点点头，旋即又向楚中天道：“中天，跟我去正定火车站！”

　　※※※

　　正定火车站。

　　两小时前，也就是凌晨二时许，庞虎刚要带着他的特战小队从火车站撤离时，北边却隆隆驶来了长长一趟列车，旋即就跟停靠在1号站台上的装甲列车重重相撞，最终导致两趟列车全部脱轨，上百节车皮在正定车站内挤成了一团。

　　值得庆幸的是，庞虎小队的特战队员并没有在这起交通事故中出现伤亡，只有一名队员被飞溅的碎石擦破了脸颊。

　　惊魂未定的庞虎上前几步，正要察看那趟脱轨的列车时，其中一节车厢的窗户里突然间伸出了几十枝黑洞洞的枪口，向着庞虎猛烈开火，所幸庞虎反应极快，于间不容发之际矮身钻进了另一节车厢的车底，这才侥幸躲过了一劫。

　　紧接着，那节车厢的前后车门突然打开，旋即就是几枚烟雾弹扔了下来。

　　借着烟雾的掩护，上百号鬼子兵迅速下车，旋即就以极其娴熟的战术动作四散开来，看小鬼子那架势，竟试图包抄特战小队两翼，就在这时候，原本退守站务大楼的鬼子兵也趁机冲杀出来，特战小队顿时腹背受敌。

　　庞虎当即立断，带着特战小队且战且退撤出了火车站。

　　庞虎小队刚刚撤出火车站，四周却突然间出现了大量的武装人员，当时天色太暗，庞虎还以为来的是鬼子的援军，正自忖必死时，正定火车站方向突然升起了一颗照明弹，借着照明弹的强光，庞虎才发现，蜂拥而至的竟然是自己人！

　　当下庞虎小队也不撤了，跟着大部队兜头杀了回来。

　　两下里一通混战，又把小鬼子给顶回了站务大楼里。

　　不过这回，退守站务大楼的小鬼子已经拥有两个半中队将近四百人了，而且其中一个中队还是从关东军第1师团里抽调过来的老鬼子兵，那战斗力绝对不是吹的，如果两军摆开来拼刺刀，这一个中队的老鬼子至少能干掉外边近千乌合之众！

　　再加上正定火车站的站务大楼是全钢筋混凝土结构，小鬼子将门窗一堵，整个就变成了易守难攻的大型碉堡，此时聚集在火车站的部队虽有六七千人，可猛攻了两个多小时却愣是没能攻进大楼，反而伤亡了近千人！

　　等岳维汉带着楚中天乘车赶到时，那群乌合之众的第九次进攻又失利了。

　　“旅座！？”岳维汉和楚中天刚刚下车，守在车站外围的哨兵就发现了。

　　“旅座来了！”

　　“弟兄们，旅座来了！”

　　“这群狗日的小鬼子，这下死球了！”

　　顿时间，此起彼伏的欢呼声就响彻了整个车站。

　　上百个营、连、排长顿时就一窝蜂似地迎了上来，其中就包括特战大队第2中队的中队长庞虎，庞虎向岳维汉讲解了一下形势，最后又道：“旅座，这狗日的大楼太坚固了，用手雷和炸药包根本就炸不开，除非调战防炮过来。”

　　“战防炮也不行。”岳维汉冷然摇头道，“只能组织敢死队，爆破！”

　　“刚刚已经试过了。”有个营长苦着脸道，“也不行，小鬼子凭借大楼构织成了严密的交叉火力网，十几个爆破小组还没靠近大楼，就全被摞倒了！”

　　岳维汉的眉头顿时就蹙紧了，无意中一回头却看到了瘫痪在地的那趟军队，便问道：“这是怎么回事？”

　　绝大部分军官都摇头表示不知道，只有庞虎答道：“这事我知道。”

　　当下庞虎就将之前发生的那一幕添油加醋地说了遍，岳维汉的眼睛却顿时亮了起来，这一趟列车都是全封闭车皮，根本就不是敞开式的运煤车，也不像是客运列车，那么很可能就是运输军需物资的军用专列了，搞不好里面装的就是宝山旅急需的军火！

　　当下岳维汉命令部队暂停进攻，然后带着庞虎小队来到了那趟专列旁边。

　　岳维汉粗略估计了下，这趟专列少说也有近百节车厢，虽然脱轨了，可绝大部分车厢都没有侧翻，即便那几节侧翻的车厢也没有破裂，车皮都还是完整的，沉重的大锁牢牢地锁住了铁门，却不知道里面装的是什么？

　　“把锁打开！”岳维汉指着其中一扇铁门，冷然下令。

　　庞虎二话不说掏出一颗甜瓜手雷塞进了大锁的“U”形孔内，然后拉下拉环，又迅速向前奔出二十几米远然后趴倒在地，只听轰的一声巨响，沉重的大锁被当场炸飞，原本紧紧关闭着的两扇铁门已经打开了一条缝。

　　不等硝烟散尽，庞虎就上前使劲推开了铁门。

　　旋即弥漫的硝烟中就响起了庞虎撕心裂肺的惨叫声：“啊……”

　　岳维汉心头顿时咚的一跳，庞虎小队的二十几名特战队员顿时嗔目欲裂，当下就蜂拥上前试图抢救他们的队长，然而不等他们迫近铁门，弥漫的硝烟中就再次响起了庞虎撕心裂肺的惨叫声：“啊啊啊，好多手雷，全他妈的都是甜瓜手雷，还有炸药，好多炸药！”

　　“炸药！？”岳维汉先是舒了口气，旋即眸子里就浮起了一道狠厉的杀机。

　　很快，岳维汉冷厉的目光就转向了他和楚中天乘坐前来的那辆大卡车，然后又回头望向了数千米外的正定站务大楼，倏忽之间，岳维汉嘴角绽起了一丝狰狞的笑意，一个残酷而又绝妙的主意陡然从他脑海里跳了出来。


第245章 光复石门

　　汽车炸弹！

　　有了卡车和大量炸药，岳维汉就能在短时间内做出一个汽车炸弹，要夷平对面那栋站务大楼那还不是小菜一碟？

　　当下岳维汉就让楚中天把卡车开了过来。

　　又让士兵去车站四周的库房里找来几十块厚木板悬挂捆绑在卡车外壁以及车顶，在卡车的车厢内壁也垫上了好几层木板，甚至还在最里面加垫一层钢板！

　　然后，岳维汉才让人将近千斤炸药小心翼翼地装进了卡车车厢。

　　这样的保护措施是必须的，炸药这玩意除了可以通过雷管引爆外，还能通过高温或者别的冲击能量引爆，如果卡车侧壁和顶部不加装护壁，小鬼子只需要一颗子弹，就能提前引爆岳维汉苦心制作的“汽车炸弹”。

　　最后，岳维汉又让人准备了一根长度适中的木头。

　　等到一切都准备就绪，岳维汉这才亲自登上了驾驶座，然后发动车子向对面的站务大楼冲了过去，饶是岳维汉身经百战，此时也不免有些紧张，要知道后面车厢里可是装着近千斤炸药，万一有个闪失，那他绝对会被炸得连渣都不剩半点！

　　“噗……”又一颗照明弹突然升空，将站务大楼四周照得亮如白昼。

　　岳维汉赶紧踩住刹车，他可不傻，要是就这样堂而皇之地把卡车开过去，对面的小鬼子绝对会提前开枪打爆卡车的轮胎，一旦卡车轮胎被爆掉，方向势必就会跑偏，这样的话，满载炸药的卡车就会跟站务大楼擦肩而过了。

　　待照明弹熄灭之后，岳维汉才重新挂档起步。

　　距离大楼还剩大约150米时，岳维汉不敢继续往前了，当下右脚猛然踩下，将油门踩到了底，卡车顿时低沉地咆哮起来，陡然加速前冲，旋即岳维汉又以最快的速度拿过那根事先准备好的木头，将油门顶死在座椅下！

　　下一刻，岳维汉迅速打开车门跳车。

　　跳下车后又顺势团身前翻，卸去冲量之后返身就跑。

　　前方，卡车逼近大楼百米之内时，大楼内的鬼子终于发现了！

　　顿时间，又一颗照明弹噗噗升空，几乎是同时，几十枝轻重机枪还有上百枝步枪猛烈开火，无数的子弹打得卡车两壁和车顶噗噗作响、木屑纷飞，不过此时卡车的速度已经到达了极速，百米的距离才五六秒钟就冲过去了。

　　只听轰的一声巨响，卡车直接就撞上了大楼。

　　猛烈的撞击直接导致卡车车头变形扭曲，车厢也整个倾翻过来，直接就挤扁了油箱，刺鼻的柴油顿时从破裂的油箱里溢出，大楼内的鬼子兵并不知道车厢里装载的是什么，仍在猛烈开火，灼热的子弹很快就引燃了柴油……

　　下一刻，以卡车为中心猛然腾起了一团巨大的红光！

　　旋即就是一声天崩地裂般的巨响，紧接着，连脚下的大地都开始剧烈地颤动起来，守在站务大楼外围四五百米外的数千乌合之众纷纷被震倒在地！

　　还有岳维汉，使出吃奶的劲堪堪跑出三百米外，却仍然被席卷而来的气浪给掀翻了，值得庆幸的是，爆炸产生的气浪席卷到此时，威力已经大为减弱，岳维汉被甩飞好几米远再落地时，只是感到有些胸闷气短而已。

　　等到岳维汉爬起来回头看时，站务大楼已经被翻滚的烟尘彻底覆盖了！

　　只看这烟尘的浓度以及覆盖的范围，岳维汉就知道，整栋站务大楼绝对是塌得不能再塌了，当然，里面的几百号小鬼子早在汽车炸弹爆炸的瞬间，就已经被巨大冲击波给活活震死了，近千斤炸药爆炸产生的威力，那可不是闹着玩的。

　　※※※

　　北平，华北方面军司令部。

　　寺内寿一大将背负双手，正在办公室里神情焦躁地来回踱步。

　　让寺内寿一感到焦虑的不仅仅只是石门、正定的安危，这老鬼子更担心满载上万吨弹药南下的那两趟军列，其中一趟军列已经联系上，此时已经安全停靠在保定车站，可提前两小时发车的另外一趟军队却始终没能联系上！

　　另外，石门、正定的局势也始终是混沌不明。

　　石门机场、独立混成第4旅团司令部连续发来急电，声称正遭到大量中国武装的猛烈进攻，都要求紧急增援！驻保定的独立混成第11旅团已经出发，不过由于缺乏运输工具，部队只能徒步行军，赶到正定少说也得三天！

　　第20师团虽然已经改走石门线路，可是距离更远，也更加指望不上。

　　想来想去，寺内寿一竟然想不出一支能在短时间内赶到正定的机动部队！

　　更让寺内寿一感到匪夷所思的是，独立混成第4旅团的主力究竟上哪去了？

　　留守旅团司令部的竹内少佐报告，旅团参谋长百武晴吉大佐已经带着一个步兵大队赶去火车站，一个步兵大队则去了石门机场，此前有两个步兵大队已经换防石门，可是现在，这四个步兵大队统统失去了联系，就跟凭空蒸发了似的！

　　寺内寿一这老鬼子打了一辈子的仗，却也有些看不清正定、石门的局势了。

　　那里究竟发生了什么？究竟有多少部队在攻打正定县城和石门市？还有佐佐木到一跟河村董这两个蠢货，他们现在究竟在哪里？又在干什么？

　　当然，更重要的是那趟失去联系的专列究竟有没有落入中国武装的手里？

　　终于，寺内寿一停下了脚步，然后走到办公桌后面拿起了电话：“接航空兵团。”

　　不到片刻功夫，话筒里就传来了航空兵团兵团长德川好敏少将的声音，寺内寿一眸子里顿时掠过一道寒芒，沉声道：“德川君，第9轰炸机大队立即做好起飞准备，六点钟准备起飞，轰炸目标……南下的6号专列！”

　　寺内寿一这老鬼子倒也不傻，6号专列若真出了问题，车上装载的五千吨弹药那是必须要摧毁的，这些弹药绝不能落入中国人手里！否则的话，大日本帝国和大日本皇军就不知道又要牺牲多少英勇的将士？

　　※※※

　　正定车站。

　　岳维汉正让部队加紧搬运列车上的弹药。

　　此时距离天色大亮已经只剩不到两个小时了，为了抢时间，岳维汉只能让部队把弹药就近放置在车站附近的荒野，然后在弹药上面覆盖木板、杂草等杂物，或者干脆覆盖薄薄的土层，藉以欺骗天上的鬼子侦察机。

　　寺内寿一这老鬼子不傻，岳维汉更不傻！

　　这五千吨弹药既然已经落入宝山旅手里，小鬼子再想将之摧毁那可就难喽。

　　由于人多，搬运距离也不太远，七八千人在两小时内跑了十几个来回，终于抢在鬼子侦察机赶到之前将五千吨弹药全都隐蔽起来了。

　　弹药刚刚隐蔽好，池成峰、李玉龙还有刘毅那边也纷纷传来捷报，石门机场、正定县城还有日军独立混成第4旅团司令部也都拿下了。

　　不过遗憾的是，驻扎在石门机场的二十多架战斗机全都升空跑掉了，第4旅团司令部的军火库也让小鬼子给炸了，不过相比正定火车站收获的那五千吨弹药，第4旅团司令部的那点军火也就不足为道了。

　　早上七点过，两架鬼子侦察机引着十几架轰炸机呼啸而至。

　　不过此时，五千吨弹药已经全部隐蔽了起来，宝山旅的主力部队也已经撤到周边农村休整待命了，岳维汉只留下了两个团的兵力，对正定县城以及石门市实施戒严，实施戒严是必需的，石门市和正定县城虽然拿下了，可隐藏在暗中的二鬼子汉奸还有大量的日本侨民，以及特务机关的特工还没来得及清理呢。

　　鬼子侦察机很快就在正定火车站里找到了6号专列的残骸。

　　下一刻，十几架鬼子轰炸机就带着尖锐的呼啸声俯冲了下来。

　　四三年以前，鬼子飞行员的素质是真不错，轰炸机群扔下的上百枚航弹竟然全部命中目标，而且误差绝不超出五十米！

　　顿时间，正定车站就腾起了耀眼的红光，滚滚浓烟直冲云霄。

　　两架鬼子侦察机和十几架轰炸机又在天上盘旋了好几圈，这才振振翅膀飞走了。

　　※※※

　　武汉，蒋委员长官邸。

　　总参谋长何上将低着头，神情惨然地道：“委座，前线局势越发失控了！”

　　蒋委员长面无表情地坐在又宽又长的办公室后面，仿佛没有听到何上将的声音。

　　何上将咬了咬牙，接着说道：“薛岳兵团已经在新蜜县陷入日军重围，薛伯陵及军中所有少校以上军官全都向军委会以及各自家人分别发回了诀别电文，还有，前线各部，整营整连溃逃已成普遍现象，少数集团军甚至出现了整团溃逃的现象！”

　　“整团溃逃！？”蒋委员长呆滞的眼珠终于转动了一下，旋即急切地问道，“敬之，孙连仲和于学忠那边有消息了吗？”

　　何上将默然摇头，孙连仲和于学忠已经尽力了，可是他们的部队在失去了后方的弹药补充之后，战斗力急剧下降，甚至已经无能发动中等规模的战役了，两大集团军尽管已经拼尽全力，却仍然不能给中华民族带来一场小规模的胜利！


第246章 升官发财

　　见何上将沉默不语，蒋委员长终于爆发了。

　　“懦夫，娘希匹，统统都是懦夫！值此民族危急时刻，值此国家危难之时，不思报效国家，不思报效民族，却居然带着部队从前线溃逃，可耻，是党国军人的奇耻大辱！我要把他们统统送上军事法庭，枪毙，统统枪毙！”

　　“嘭！”蒋委员长说完还重重一拳砸在了办公桌上。

　　原本紧闭的房门顿时被人重重推开，国府侍卫长王世和已经疾步冲了进来。

　　“你进来干什么？谁让你进来的！？”蒋委员长的心情极度恶劣，竟然罕见地开始训斥起头号心腹王世和来，“出去，马上给我滚出去！”

　　王世和挨了蒋委员长的训，脸上却居然流露出了无比激动的神情：“委座，大捷！冀南大捷呀！宝山旅转战三百里，连续歼灭日军独立混成第8旅团及独立混成第4旅团，现在已经光复石门市及正定县城并且切断了平汉线！”

　　“你说什么？”蒋委员长一下子没听清楚。

　　旁边的何上将却听清楚了，霎时就变了脸色。

　　王世和深深地吸了口气，竭力压下心中的激动，又将刚才的话复述了一遍，这一刻，王世和心里的激动当真是强烈到了无以复加的程度，眼下武汉会战的局势要多坏就有多坏，眼看着上百个师的国军就要全线崩溃了，不曾想转机就来了！

　　眼下国军和国民政府最急需的是什么？不是美国的无偿经援，也不是美英的大宗军火采购，而是胜利，一场酣畅淋漓的大胜！福将，岳维汉这小子真是国民政府的福将，国民政府最需要胜利的时候，这小子就及时送来了一场极具震憾性的大胜！

　　相比光复鲁南十数县，这次光复石门、正定的影响力显然要更大！

　　前次复鲁南时，宝山旅仅仅只是歼灭了日军几个步兵中队而已，而这次光复石门及正定县城，宝山旅却足足歼灭了日军两个独立混成旅团！

　　更重要的是，石门和正定县城的地位绝非鲁南十几个小县城能堪比！

　　在日寇入侵之前，石门就已经是拥有二十多万常住人口的中等城市了，还拥有工厂及商户230余家，产业工人数万人！正定县城更是座千年古城，又紧扼着正太铁路及平汉铁路的交汇点，可谓华北最大的交通枢钮，战略地位非同小可！

　　用脚指头都能想得到，这对侵华日军来说绝对是个沉重的打击！

　　王世和说了两遍，蒋委员长终于听清楚了，然后就脸上的表情就变得一片呆滞，蒋委员长显然有些不敢相信自己的耳朵，或者说是有些不知所措，蒋委员长不是不相信岳维汉能打胜仗，他只是不敢相信这个胜仗竟会来得如此的及时！

　　“世和，你是说……宝山旅光复了石门还有正定县城？”

　　蒋委员长有些害怕自己是在发梦，所以说话的声音也很轻。

　　“委座，这就对了，这就对了！”不等王世和回答，何上将就抢着说道，“前次徐州突围时，卑职就觉得奇怪，宝山旅近两万精锐，就那么没了？凭岳维汉这小子的能耐，他不可能吃这么大亏呀？现在我才知道，这小子早就让部队分散突围，暗中向冀南进发了！”

　　“这么说……这都是真的了？”这一刻，蒋委员长的神情显得前所未有的急切。

　　看到王世和重重点头，蒋委员长顿时握紧双拳，向着空中恶狠狠地挥舞了两下，然后回头向何上将道：“敬之，立即将冀南大捷的消息通电全国全军！再马上召开记者招待会，将这个消息通告全世界，以鼓舞全国军民以及全世界华人华侨之士气！”

　　“是。”何上将啪地立正，正欲转身离去时却又被蒋委员长叫住了。

　　“等等，先等等。”蒋委员长叫住何上将，又大步走到了悬挂墙上的全国地图前。

　　望着全国地图，蒋委员长自言自语地道：“宝山旅光复了石门及正定县城，一下就切断了正太铁路及平汉铁路，如果再让孙连仲集团和于学忠集团破袭平津铁路及陇海铁路，那么日军的四大战略交通线就将全部瘫痪！”

　　何上将跟着站到了地图前，接着说道：“四大战略交通线一旦瘫痪，河南前线日军四大重兵集团的弹药补给就会告急，甚至还有可能陷入弹尽粮绝之困境，如此，我前线各部的压力就会大大减轻，薛岳兵团也可能趁机突出重围！”

　　说此一顿，何上将又道：“不过，这一切得有个前提。”

　　“什么前提？”蒋委员长急切地道，“快说，敬之你快说！”

　　何上将道：“宝山旅必须得守住石门！绝不能让日军迅速打通平汉线！”

　　“嗯……”蒋委员长沉吟片刻，旋即目露精光大声说道，“敬之，让军政部马上拍发急电，自即日起宝山旅扩编为宝山师，所有军官皆擢升军衔一级，岳维汉由少将旅长晋升中将师长，并由鲁南行署主任升任冀鲁绥靖公署主任！”

　　何上将皱了皱眉头，小心翼翼地道：“委座，是不是给点奖金？”

　　宝山旅扩编为宝山师，还有行署主任升绥靖公署主任，这都是虚的，宝山旅即便扩编为集团军，也就那点部队，又不会凭空多出几万人，更变不出装备来，冀鲁绥靖公署主任叫起来名号挺响，似乎位高权重，可河北、山东两省全让日寇霸占着呢。

　　“给点奖金？”蒋委员长犹豫了片刻，最终说道，“那就……十万法币吧！”

　　何上将虽然对蒋委员长无比忠诚，可此时却也不免腹诽了两句，现在都什么时候了，对宝山旅和岳维汉还如此抠门？不过何上将终是没把这话说出来，而是再次提醒道：“委座，宝山旅即便扩编成宝山师，部队也就那点部队，恐怕还是守不住石门哪？”

　　“要守住石门，宝山师的兵力的确有些单薄了。”蒋委员长点了点头，忽然问道，“敬之哪，石友三的第181师还有高树勋的新6师眼下不就在冀南活动么？还有孙殿英的五千多乌合之众，现在是不是就在豫北地区？”

　　“对。”何上将点头道，“孙殿英刚刚还拍来电报，要求军委会给他编制呢。”

　　“那就给他个新9师的番号。”蒋委员长道，“军委会再发一道电令，将冀南、鲁西、豫北的地区统一整编为新编第六军，新六军下辖宝山师、第181师、新6师及新9师，由岳维汉任军长，石友三为副军长，高树勋为参谋长，孙殿英为政治部主任！”

　　何上将犹豫了一下，原本想说岳维汉人太年轻，资历又浅，未必能镇得住石友三、孙殿英以及高树勋这三个老军阀，可转念一想，岳维汉在战场上表现如此生猛，未必就降不住石孙高，当下点头道：“委座，卑职这就去安排。”

　　“去吧。”蒋委员长欣然道，“最要紧是新闻发布会！”

　　“明白！”何上将肃然答道，“卑职一定尽快安排好！”

　　※※※

　　石门市。

　　中午刚过，岳维汉就带着警卫部队回到了石门。

　　刚刚进到日军驻石门特务机关机关长笠井米藏的办公室坐下，上午留下来对石门市实施戒严的曹兴龙就兴匆匆地走了进来，人还没进门，声音就已经先传进来了：“旅座，这次咱们宝山旅真发财了，发大财了！”

　　岳维汉一边道：“说说看？”

　　“经统计，此役总共歼灭日军六千七百余人，生擒两千余人，其中一千三百余人为日籍侨民……”说此一顿，曹兴龙又小声问道，“旅座，别的日籍侨民埋了也就埋了，没啥，可里面有两百多个年轻漂亮的日本娘们，要是也活埋了是不是有些可惜了？”

　　“不活埋还咋的？”岳维汉冷然道，“是不是应该发给弟兄们当老婆？”

　　“这个……”曹兴龙挠头道，“好像是不太好。”

　　“是很不好！”岳维汉道，“谁知道这些日本娘们里面有没有间谍？万一要是里面真有小鬼子的间谍，今后咱们宝山旅的一举一动岂不全在小鬼子的监视之下了？还有，真要将这些日本娘们发下去，指不定就有人会倒在温柔乡里成为汉奸走狗！”

　　“倒也是。”曹兴龙顿时杀机流露，狞声道，“那就全埋了吧。”

　　岳维汉不置可否地哼了声，又问道：“别的呢，还有什么收获？”

　　“收获可大了。”曹兴龙说着又从口袋里摸出个小本子，打开念道，“歼敌数字我刚才已经说过了，缴获的武器计有三八式步枪三千六百余枝，歪把子轻机枪九十六挺，九二式重机枪十二挺，掷弹筒八十八具，八零迫击炮六门，九二式步兵炮四门，七五野炮两门。”

　　岳维汉皱了皱眉头，有些不悦地道：“就这些？”

　　“缴获就这些了。”曹兴龙愣了愣，又道，“哦，火车站截获的弹药还没有统计。”

　　“石门市和正定县城的工厂商户呢？”岳维汉冷然道，“现在我们宝山旅不仅需要枪支弹药，还需要钱，需要大量的钱！更需要设备！”

　　“哦，这个啊。”曹兴龙恍然道，“旅座你放心，所有的工厂、商户还有仓库，统统已经贴上封条并且派兵保护起来了！”


第247章 新编第六军

　　曹兴龙又道：“旅座，要不要先去日本人开办的银行看看？”

　　“这个先不急。”岳维汉摆了摆手，又问道，“正定火车站附近有没有仓库？”

　　对于岳维汉来说，钱虽然重要，却远没有太原兵工厂的设备重要，所以岳维汉急切地想要知道，这些设备是否还在正定车站？如果不是凌晨时分战事太过紧张，天亮后小鬼子的飞机又赶来凑热闹的话，岳维汉早就下令全城搜查了。

　　“有。”曹兴龙道，“离车站不远就有个大仓库。”

　　“走，现在就跟我过去！”岳维汉说罢转身就走。

　　乘车不到十分钟，岳维汉一行人就来到了正定火车站附近的仓库。

　　那的确是个超大型的仓库，占地足有好几百亩，上面建满了一排排的库房，四周还有高高的围墙，墙上还绕了铁丝网，每隔五十米还有岗哨，不过上面已经没有鬼子兵站岗了，取而代之的却是宝山旅的士兵。

　　车队径直穿过大门，进了仓储区。

　　岳维汉跳下卡车，大步走到第一排库房前站住，又回头向曹兴龙道：“把门打开！”

　　曹兴龙回头一招手，早有两名士兵抢上前来，抡起枪托砸开了铁锁，然后用力推开了沉重的仓库大门，岳维汉在刘毅和曹兴龙的簇拥下走进库房，却发现里面全都是码放得整整齐齐的棉花包，少说也有上万包之多！

　　岳维汉的眼睛顿时亮了亮，这棉花可是好东西！

　　这么多棉花，要是能够全部织成棉布，宝山旅官兵就能每人发两身新军装了。

　　不过，岳维汉这次找的却不是这个，棉花虽然好，却哪里有兵工厂的设备好？

　　当下岳维汉又让人打开了第二排库房，这里放的却不是棉花，而是一匹匹已经织好的棉布，其实在华北沦陷之前，石门市的纱厂可是足有十几家，其中最大的大光纱厂足足拥有三万多纱锭，那规模可是相当不小的。

　　第三排库房里储存的是簇新簇新的军装，不过都是小鬼子的军装。

　　第四排库房里储存的却是皮子料，有寒羊皮、驴皮还有牛皮等等。

　　第五排库房里储存的是洋油、火柴、肥皂、针头线脑、钮扣等等日常生活用品，还有就是医用药品。

　　从第六排库房开始，岳维汉终于找到了他想要的东西！

　　沉重的大门缓缓打开，岳维汉一眼就看到了地面上摆放得整整齐齐的那一口口包装好的木板箱，让人打开其中一口木板箱，里面赫然就是一台小型钻床！再打开旁边一口长方形的木板箱，里面装的却是大型车床的进料螺杆！

　　“哈哈哈……”岳维汉顿时肆无忌惮地仰天长笑起来。

　　这一刻，岳维汉心里真是高兴坏了，一切正如他预料的那样，小日本从太原兵工厂里拆卸下来的几千台设备并没能及时运输到东北去，而是因为运力不足滞留在了石门！这下，这么多设备可就全便宜他岳某人了！

　　旁边的刘毅、曹兴龙等人却是面面相觑。

　　话说，自从徐州突围之后，旅座的心情就没怎么好过，绝大多数时候都板着个脸，说话办事也都是冷冰冰的，尤其是蒋委员长一意孤行在武汉战场大举反攻之后，旅座的心情更是恶劣到了极点，动不动就训人，都变得有些神经质了。

　　“行了，就是这些了，有了这家当，咱们宝山旅就能跟小鬼子好好玩了！”岳维汉的笑声陡然一顿，旋即又回头向曹兴龙道，“大龙，你马上调一个营过来，给我守住这仓库，这里面的东西要是少了一样，我唯你是问！”

　　曹兴龙猛地挺直身板，肃然道：“是！”

　　就在这时候，门口人影一闪，柳忻少校已经俏生生地走了进来。

　　太原兵工厂的设备已经在手，岳维汉心情大好，又有了捉弄柳忻少校的心思，当下正儿八经地向柳忻少校道：“柳忻少校，你脸上有东西。”

　　“有东西？”柳忻美眉摸了摸自己的俏脸，惑然道，“没有啊？”

　　“真有东西。”岳维汉嘴角已经绽起笑意，表情却很正经，“你脸上有朵花！”

　　柳忻美眉白皙粉嫩的俏脸上霎时就腾起了两朵红云，旋即又狠狠地白了岳维汉一眼，脆声说道：“军委会急电！”

　　岳维汉以及在场的所有军官顿时挺身立正。

　　柳忻少校又掠了岳维汉一眼，这才打开手里的文件夹，娇声念道：“兹决定，宝山旅扩编为宝山师，岳维汉由少将旅长晋升中将师长，刘毅由上校参谋长晋升少将参谋长！其余军官皆擢升一阶军衔，另，宝山师克敌复土有功，赏法币十万元。”

　　所有在场的军官闻言顿时兴奋不已，宝山旅终于扩编为师了！

　　刘毅、曹兴龙更是上前两步，喜孜孜地向岳维汉道：“恭喜师座了。”

　　“刘参谋长，曹团长稍安勿躁，现在岳中将恐怕不是师座，而应该是军座了。”

　　柳忻少校说此一顿，又展开了第二封电报，念道：“兹以冀南、豫北、鲁西之宝山师、第181师、新编第6师、新编第9师合编为国民革命军新编第六军，岳维汉为军长，兼任冀鲁绥靖公署主任，石友三为副军长，高树勋为参谋长，孙殿英为政治部主任！”

　　刘毅、曹兴龙等军官顿时有些发懵，旅座才刚升的师座，这一转眼就又升军座了？

　　岳维汉心里虽然也难免兴奋，可脸上却并没有流露出多少激动之色，对于蒋委员长的用心，岳维汉更是洞若观火，宝山旅扩编为师不过是个噱头，国民政府既没有出人，也没有出枪，唯一给的也就是十万法币而已，而且这十万法币能不能到帐还两说呢。

　　至于新编第六军，则更是个空架子，至少目前是这样！石友三、高树勋还有孙殿英是什么人？那都是跟蒋委员长同时期的老军阀，怎么说都是年纪一大把的党国元老了，他们怎么可能听从岳维汉这个小字辈的号令？

　　说来说去，蒋委员长就没给予任何实质性的奖励。

　　这就是最典型的既要马儿跑，又不想给马儿喂草。

　　话说，自从岳维汉带着宝山旅从徐州抗命突围之后，蒋委员长心里就已经对岳维汉失去了最后的信任，眼下迫于形势才给了岳维汉冀鲁绥靖公署主任以及新六军军长的虚名，再让他给点实质性的奖励，那是绝无可能。

　　不过话又说回来，岳维汉也从未想过要从蒋委员长那里得到什么实质性的奖励。

　　在岳维汉看来，蒋委员长能给个新六军军长的虚名就很够意思了，有了这大义名份，岳维汉有的是手段收拾石友三、高树勋还有孙殿英这三个老军阀，岳维汉有足够的信心将新六军整合到一起，总之，有蒋委员长后悔的时候。

　　※※※

　　涉县，娲皇宫。

　　石友信急濠濠地冲进偏殿，大喊大叫道：“大哥，不得了啦！”

　　正在午睡的石友三不高兴道：“嚎什么，嚎什么？老子还没死呢。”

　　“大哥，出大事了。”石友信道，“刚刚得到消息，宝山旅把石门给端了，还全歼了驻正定的独立混成第4旅团以及驻石门的独立混成第8旅团！”

　　“嗯！？”石友三顿时弹身而起，身上的睡意早已经不翼而飞了。

　　冀南的小鬼子有多难缠，石友三比谁都清楚，他带着自家嫡系第181师还有高树勋的新6师来到冀南也有段日子了，可结果呢？部队越打越少，地盘越打越小，眼看着都快要支撑不下去了，石友三都已经在考虑投靠日本人当汉奸了。

　　不曾想，宝山旅却全歼了小日本两个混成旅团，还拿下了石门！

　　“厉害，真是厉害呀！”石友三心惊肉跳地道，“岳维汉这小子是真能打仗哪！”

　　“是啊。”石友信也连连点头道，“真不知道岳维汉这小子是怎么带的兵？宝山旅怎么就这么能打？一个旅的部队居然就能全歼小鬼子两个混成旅团，还一举拿下了石门！这可是座大城市呀，宝山旅这回发大了。”

　　兄弟俩正感慨呢，参谋长毕广桓大步走了进来。

　　“军座！”毕广桓向石友三敬了记军礼，旋即展开电文念道，“兹以冀南、豫北、鲁西之宝山师、第181师、新编第6师、新编第9师合编为国民革命军新编第六军，岳维汉为军长，兼任冀鲁绥靖公署主任，石友三为副军长，高树勋为参谋长，孙殿英为政治部主任！”

　　“你说啥？新六军！？”石友信失声道，“让岳维汉这小子当军长？有没有搞错？”

　　石友三毕竟城府要深些，当下皱眉问道：“那老子的69军呢？就这么撤销番号了？”

　　“就是，凭啥撤销69军的番号？”石友信也大声鼓噪起来，“要我说，就该把岳维汉的宝山师还有孙殿英的新9师也编入咱69军，岳维汉这小子虽然会打仗，却终究还年轻，给他个副军长当就不错了，这军长还得咱大哥来当。”

　　“军座，副军座，这可是军事委员会的命令。”

　　毕广桓只能苦笑，心里却是腹诽不已，什么狗屁69军？

　　高树勋的新6师从来就没买过石友三的帐，第181师虽然名义上是个师，实际上却就剩两个团的人马了，再看看人家宝山师，那可是正儿八经的嫡系中央军，而且足足拥有小四万人，让宝山师编入69军？这老哥俩还真是敢想啊。


第248章 振奋人心

　　豫北，内黄县某小镇。

　　孙殿英的五千多乌合之众就驻扎在这里。

　　说起来孙殿英出道很早，绝对是党国的元老级人物，只不过这老小子除了会盗墓，别的都不怎么擅长，混到最后居然成了个光杆司令，不过日寇占领华北，第29军溃败后，这老小子又趁机收拢了不少溃兵，又收编了不少地痞土匪重新拉起了杆子。

　　在内黄站稳脚跟之后，孙殿英就给军委会发了封电报，想讨个番号。

　　这会，孙殿英已经接到了军委会的复电，也终于讨到了番号，只不过，这老小子却高兴不起来了，因为蒋某人并没有给他想要的“豫北自卫军”番号，而是给了个新编第9师的番号，还在他头上套了个紧箍咒，居然又把新9师编入了什么狗屁新六军。

　　如果新六军的军长让他孙殿英来当也就罢了，偏偏这个军长还是岳维汉。

　　岳维汉这小子虽然年轻，却是黄埔出身，出道时间虽短，战功却是无人能及！连小鬼子都被他收拾得惨兮兮的，这样的人能是善茬？孙殿英很担心，他的部队要真的被编进了新六军，绝对会被岳维汉连皮带骨头给囫囵吞了。

　　旁边的心腹幕僚罗振梁显然看出了孙殿英的犹豫，出谋划策道：“司令，咱就当没这回事，您还当您的司令。”

　　“不行，这绝对不行！”孙殿英大摇其头道，“岳维汉这小子年轻气盛，要是我最先跳出来触他霉头，万一他拿我开刀怎么办？我琢磨着石友三这老小子肯定会跳出来闹事，这恶人还是让他来当吧，我且静观其变。”

　　说此一顿，孙殿英又道：“哦对了，你去库房找两样拿得出手的宝贝，派一个连送到石门去，就当是见面礼了。”

　　“宝贝？”罗振梁道，“司令，要什么样的？”

　　孙殿英咬了咬牙，有些肉疼地道：“清东陵里挖出来的翡翠西瓜不是还剩下一颗么？再挑颗大点的夜明珠，算了，就那颗吧，从慈禧老妖婆嘴里抠出来的那颗，再找个手艺好的珠宝工匠，做两个精致些的礼盒，赶紧装了给人送去。”

　　“是。”罗振梁躬身应道，“卑职这就去办，这就去。”

　　※※※

　　几乎是同时，武汉行营也召开了记者招待会。

　　国内几十家通讯社、报社记者、西方四大通讯社的记者，还有各国驻武汉的外交使节齐聚一堂，正翘首等待蒋委员长的到来，有不少消息灵通人士已经事先知道了消息，正绘声绘色地向旁人讲解战情，不过旁边的人显然是将信将疑。

　　这也难怪，宝山旅光复石门、正定这个消息实在是太具震憾性了。

　　石门市虽然无法跟北平、天津等大城市相提并论，却也是华北地区数得着的都市了，尤其是正太铁路和平汉铁路在这里交汇，其战略地位就更显突出，日军更是在相距不到十公里的石门跟正定驻扎了两个独立混成旅团。

　　石门跟正定可是日军重兵把守的战略要冲，要想光复又谈何容易？

　　“不，这绝不可能！”一个英国鬼子连连摇头道，“宝山旅的主力已经在徐州被消灭，现在最多也就剩下三五百残兵败将，又怎么可能光复石门市及正定县？那里可是足足驻扎了日军两个独立混成旅团！”

　　“嘁。”一个中国记者冷然道，“这有什么不可能的？”

　　“就是。”另一个中国记者道，“我实话跟你说吧，宝山旅在徐州就没损失多少人，至于驻扎在石门、正定的两个旅团，已经让宝山旅给全歼了。”

　　“我纠正一下。”又一个中国记者道，“现在不是宝山旅，而是宝山师了！”

　　三个中国记者的抢白将那英国鬼子唬得一愣愣的，当下也不敢轻易发表意见了。

　　就在这时候，蒋委员长已经在何上将的陪同下大步走了进来，新闻发布大厅里的全体中国人顿时起立，一个个自发地鼓起掌来，搞得那些老外很是英明其妙，不过他们也的确无法体会此时此刻全体中国人的心情。

　　蒋委员长大步走上主席台，连连挥手致意，大厅里这才逐渐安静下来。

　　清了清嗓子，蒋委员长语含激动地对着麦克风说道：“今天，我给大家带来了一个激动人心的好消息，咱们的英雄部队‘宝山旅’在冀南连续作战五昼夜，先后全歼了日军独立混成第8旅团及独立混成第4旅团，并光复了石门市及正定县城！”

　　大厅里顿时再度响起了热烈的掌声，不少女记者甚至轻声缀泣起来！

　　掌声稍竭，蒋委员长又接着说道：“大家可能会觉得困惑，宝山旅在徐州突围时不是已经遭到重创了吗？又怎么可能连续歼灭日军两大旅团并光复石门、正定呢？”说到这里，蒋委员长故意顿了顿，又道，“其实，这是个庞大而又周密的计划！”

　　蒋委员长倒是挺会往自己脸上贴金的，想当初岳维汉带着宝山旅从徐州突围时，蒋委员长可是骂了整整三天的娘希匹，要不是因为岳维汉远在敌后战场，搞不好当时就被蒋委员长解除兵权并且幽禁起来了。

　　话音方落，中央通讯社的记者非常配合地问道：“蒋先生，我是中央通讯社的特约记者李文钊，如果可以的话，请您给大家讲讲这个庞大而又周密的计划，当然，如果涉及军事机密的话，那就不必了。”

　　“如果是在今天之前，那这个计划是决计不能透露的。”蒋委员长摆了摆手，旋即又话锋一转接着说道，“不过现在，整个计划已经获得了极大的成功，那就不再具有任何保密性了，我就简单跟大家说说吧。”

　　说此一顿，蒋委员长又道：“事实上，整个计划从徐州大撤退时就开始部署了，孙连仲第2集团军，于学忠第3集团军分别挺进鲁中山区及苏鲁边界，宝山旅从徐州突围、秘密挺进冀南，再加上此前的大反攻，以及数天前的主动收缩，全都是整个计划的一部分。”

　　李文钊再次配合地问道：“这么说此前数天，国军在河南战场的大溃败并不是真正的溃败，而只是为了迷惑日寇、旅敌深入？”

　　“当然，这当然只是为了迷惑日寇。”

　　蒋委员长脸不红心不跳地回答，优秀政治家的厚实素质展露无遗。

　　再次组织了一下言词，蒋委员长很快又接着说道：“现在，岳维汉、孙连仲、于学忠所部已经成功地切断了平汉线、津浦线、陇海线三大战略交通线，河南战场的日军即将陷入弹尽粮绝之困境！真正的大反攻即就将来临了！”

　　说到最后，蒋委员长还奋力地挥舞起了并不硕大的拳头！

　　不过，蒋委员长的语气倒还是挺铿锵的，这番讲话在见诸广播和报端之后，也的确引起了巨大的反响，前线各部的溃逃现象嘎然而止，荆楚、三湘大地愈演愈烈的逃难风波烟消云散，原本已显颓势的国内局势也为之一振。

　　在国际上，这一消息也引发了轩然大波。

　　尤其是日军独立混成第8旅团和独立混成第4旅团的先后被歼，更是让日本陆军在国际上丢尽了颜面，由于日本已经加入轴心国组织，与德国关系日益紧张的英、法等国也开始对日军冷嘲热讽，便日本皇室、政府还有日军大本营倍受打击。

　　不过这结都是后话，暂且不提。

　　※※※

　　郑州，日军前线指挥所。

　　当蒋委员长在武汉召开新闻发布会的同时，日军华中方面军司令官畑俊六大将也已经飞抵郑州，正召集方面军的主要将领召开紧急作战会议。

　　蒋委员长在新闻发布会上说的那番话，绝大部分都是瞎话，都是在往自己脸上贴金，但有一句话他说的却是事实，岳维汉、孙连仲和于学忠此时的确已经切断了平汉线、津浦线以及陇海线，聚集在河南战场的日军重兵集团的确正面临重大威胁！

　　如果，日军方面不能迅速做出反应，并扭转局势，河南战场的日军重兵集团的确有可能陷入弹尽粮绝的绝境，局势真要演变到了那个地步，国军完全有机会转入反攻，击溃日军主力那是一定的，甚至还有可能全歼日军十几个野战师团。

　　当然，这只是最坏的可能，而出现这种可能的几率微乎其微。

　　要知道河南战场可是集结了日军将近二十个师团的重兵，如果日军现在撤退的话，国军是绝对留不下他们的。

　　当然，日军现在是绝不会主动撤退的。

　　此时此刻，河南战场的四大日军重兵集团正面临两种选择。

　　第一种选择是抽调重兵回师冀南，重新打通平汉线，但薛岳兵团很可能会趁机突围，豫南战场的国军主力也很有可能趁机重新稳住阵脚，这样一来，日军再想突破国军的防线就难如登天了，武汉会战很可能会因此而陷入僵持。

　　第二种选择是抽调一两个师团北上，配合第20师团打通平汉线。


第249章 死守石门

　　武汉，总参谋部作战室。

　　新闻发布会刚刚结束，蒋委员长就在何上将的陪同下直奔总参谋部而来，两人走进作战室里时，李上将、陈上将、白副总长等党国高级将领正围着沙盘热烈地讨论当前局势，看到蒋委员长进来，一众高级将领纷纷立正敬礼。

　　“怎么样？”蒋委员长摆了摆手，急切地问道，“前线情势可有好转？”

　　李上将、陈上将等党国高级将领不禁面面相觑，委座也未免太心急了吧？

　　白副总长撇了撇嘴，答道：“溃逃的现象倒是止住了，不过局势暂时并没有好转，除非岳维汉、孙连仲还有于学忠能够切断三大战略交通线至少半个月的时间，则河南战场的日军就将陷入弹尽粮绝的绝境，到时候局势就会骤然逆转！”

　　蒋委员长默然片刻后又问何上将道：“敬之，给岳维汉的电报发了吗？”

　　何上将忙道：“上午就已经发过去了。”

　　蒋委员长又问道：“岳维汉怎么说？他有没有答应死守石门？”

　　“没有。”何上将苦笑摇头，无奈地道，“岳维汉根本就没有回电。”

　　蒋委员长的眉头顿时就蹙紧了，心里也不禁开始患得患失起来，岳维汉抗命也不是一次两次了，远的不说，就说徐州保卫战吧，蒋委员长可是严令岳维汉不得率部突围的，结果这家伙还是带兵突围了，谁又敢保证岳维汉这次就会乖乖听令？

　　陈上将素来不喜岳维汉，当下阴恻恻地说道：“委座，岳维汉恐怕不会死守石门，我们还是应该及早准备才是。”

　　“及早准备？”蒋委员长一时间没反应过来，问道，“准备什么？”

　　“迁都重庆。”陈上将不假思索地道，“从眼下的局势看，武汉只怕是守不住了，连带着湖北和湖南恐怕也守不住了，眼下日军正集中兵力对付薛岳兵团，委座不妨将前线的主力部队撤下来，退守湘西、云贵以及四川，静待时机。”

　　蒋委员长的脸色顿时就阴没了下来，默然无语。

　　何上将犹豫片刻，还是硬着头皮说道：“委座，岳维汉虽屡屡战场抗命，却也并非不顾民族大义之辈，更非贪生怕死之徒，否则他也不会带着两百残部死守四行仓库，更不会凭借一个团的溃兵死守江浦，硬撼日军王牌国崎支队！”

　　“何应钦，你这话是什么意思？”陈上将阴声诘问。

　　“我的意思很简单。”何上将索性豁出去了，力挺岳维汉到底道，“我认为岳维汉是个有血性、有担当的中国军人，值此民族危急之时刻，他绝对不会置军委会之命令于不顾，宝山师一定会死守石门，直至最后一兵一卒！但是……”

　　“但是什么？”蒋委员长微微动容道，“敬之你说。”

　　何上将正了正脸色，肃然道：“委座，我希望军委会厚恤宝山师之阵亡将士，不要让为国捐躯的英烈既流血又流泪！”

　　“不能让为国捐躯的英烈既流血又流泪！？”蒋委员长闻言不禁悚然动容，凝思片刻后又道：“敬之，军委会立即拨出法币五十万元，由第二战区派人转送石门，电告阎西山，这是专款，谁也不许截留，违者军法处置！”

　　※※※

　　石门，市政公署。

　　岳维汉正在察看地图，刘毅则在旁边语气凝重地说道：“军座，石门、正定失守，日军最重要的交通线平汉铁路被我们拦腰截断，日军肯定不会善罢干休，不出意外的话，驻保定的独立混成第11旅团，还有原驻山西的第20师团肯定会反攻石门！”

　　“不止。”岳维汉摇了摇头，道，“河南日军至少会派出两个师团北上！”

　　“那就更糟了！”刘毅的脸色顿时有些发白，旋即又神情阴郁地道，“所谓的新六军不过是个噱头，石友三、高树勋还有孙殿英根本就不会买军座您的帐，所以181师、新6师还有新9师根本就指望不上，仅凭我们宝山师，怎么可能守得住石门？”

　　“守不住也要守！”岳维汉叹了口气，说道，“如果我们守不住石门，那薛岳兵团还有豫南战场的国军主力就全完了，真要到了这一步，武汉失守、两湖沦陷都是轻的，搞不好国民政府就直接投降了，你们也该当亡国奴了。”

　　刘毅的脸色顿时变得越发的煞白，惨然道：“不会这么惨吧？”

　　“十有八九。”岳维汉再叹口气，说道，“所以，这石门我们必须得守，哪怕战至最后一兵一卒也是在所不惜！”说此一顿，岳维汉忽又灿然一笑，说道，“不过，情况也没有你想的那样糟糕，这一仗我们未必就没有机会！”

　　“咦？”刘毅惊疑地道，“军座你是说真的？”

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”岳维汉拍了拍墙上的地图，说道，“不过，要想守住石门必须有个先决条件，那就是尽可能地迟滞太原日军第20师团以及从河南北上日军的行军速度，至少七天之内不能让他们赶到石门！”

　　“这个……”刘毅沉声说道，“恐怕不太容易呀。”

　　“是不容易。”岳维汉点了点头，说道，“所以这事还得请别人帮忙。”

　　“别人？”刘毅愕然道，“军座是说……八路军？”

　　“没错。”岳维汉肃然道，“无论是在鲁南，还是在清河县，我们都已经跟八路军打了不少交道了，上次八路军更是出动了十几个主力团，配合我们破袭了正太铁路，这是一支真正抗日的队伍，一支敢干与日寇刺刀见红的部队！”

　　“这个我信。”刘毅点了点头，旋即又道，“不过八路军的装备太差，未必能行啊？尤其是军座你刚才说，从河南北上的日军很可能是两个师团，这可是两个野战师团，别说是八路军的游击队了，我们宝山师也未必拖得住呀？”

　　“那你可是小看八路军了。”岳维汉摇了摇头，不以为然道，“八路军的装备的确是差了些，指望他们打败日军的野战师团，那的确不现实，但要说拖住日军三五七天，那是完全有可能的，打游击、骚扰战，八路军是专家，不服不行！”

　　刘毅将信将疑地道：“八路军要真能拖住日军第20师团以及从河南北上的日军，那我们倒是能够腾出手来，首先解决从保定南下的独立混成第11旅团。”

　　“独立混成第11旅团不用考虑。”岳维汉哂然道，“这个旅团要真敢来石门，那冀中还有冀东可就全空了，八路军在冀东、冀中以及冀西的部队可不是吃素的，你瞧着吧，不出两天，小鬼子的独立混成第11旅团就得乖乖缩回保定。”

　　刘毅愣了愣，问道：“旅座，那我们宝山师干什么？”

　　“整编！”岳维汉凛然道，“让部队在最短的时间内尽可能地提高战斗力！”

　　宝山师刚刚打了两场大胜仗，数量众多的新兵蛋子也都见过血了，也有了一定的厮杀经验，这个时候正是让老兵传授新兵战场生存技巧，杀敌技巧的绝佳机会，部队只需要稍加整训，战斗力就能得到极大的提升！

　　这个时候带着部队上前线，当然是愚夫行径。

　　正因为此，岳维汉才需要八路军拖住两路日军至少五天，五天时间说长不长，说短却也不短了，足够宝山师近四万官兵恢复体力并提升战斗力了。

　　※※※

　　太行山深处，八路军总部。

　　左参谋长拿着一封电报急匆匆走进了作战室，向彭老总道：“老总，宝山旅拿下石门了，他们真的拿下石门了！”

　　“你说什么？”彭老总霍然抬头，难以置信地道，“宝山旅真拿下石门了！？”

　　左参谋长重重点头道：“老总，简直让人不敢相信哪，宝山旅居然以区区一旅兵力拿下了石门，不仅如此，还一举全歼了驻正定的独立混成第4旅团！这家伙，在短短不到五天时间内，就已经成建制地歼灭华北日军两个独立混成旅团了！”

　　“好样的！”彭老总当下将手中的铅笔狠狠掷于地图上，大声道，“岳维汉这小子真是好样的，宝山旅也是好样的！”

　　左参谋长又道：“老总，我们留在宝山旅的同志再次传递过来消息，岳维汉希望我们能够拖住山西日军第20师团以及从河南北上的日军至少七天时间，你看，这次还要不要继续帮助他们？”

　　“宝山旅这是要死守石门了？”彭老总摇了摇头，旋即又道，“看来蒋某人在武汉战场快要撑不下去了。”

　　左参谋长当即明白了彭老总的意思，当下说道：“老总，我这就去安排。”

　　眼看左参谋长就要走出作战室了，彭老总忽又说道：“129师这边不用担心，倒是冀南军区有些难，电告岳维国，让他不惜一切代价也要拖住日军至少十天！”说此一顿，彭老总忽又轻咦了一声，自言自语地道，“咦，岳维国？岳维汉？嘶……”


第250章 整编宝山师

　　民国二十七年（1938年）七月上旬，岳维汉率宝山旅奇袭石门、正定得手，一举切断了平汉铁路，与此同时，孙连仲、于学忠所部也切断了津浦铁路以及陇海铁路，致使武汉战场之日军主力将近二十个师团陷入了困境。

　　日军大本营迅速做出反应，遂即从华中方面军抽调出第6师团、第13师团沿平线铁路北上，与此同时，原驻山西之第20师团沿正太铁路东进，两路大军会攻石门，企图重新打通平汉铁路，扭转武汉会战之不利局面。

　　※※※

　　石门，宝山师师部。

　　岳维汉正与刘毅商讨宝山师的整编方案。

　　国民革命军的“师”级单位有两种规格，俗称甲种师和乙种师。

　　甲种师下辖两个步兵旅，每个步兵旅下辖三个步兵团，每个步兵团约3000人，因此一个甲种师拥有步兵18000余人，再加上炮兵、工兵、辎重兵以及卫生队等非战斗部队，总兵力往往超过25000人，甚至接近三万人。

　　像中央军校教导总队，87师、88师就是最典型的甲种师。

　　乙种师下辖两个步兵旅，每个步兵旅下辖两个步兵团，每个步兵团约2000人，因此一个乙种师只有步兵8000余人，再加上炮兵、工兵、辎重兵以及卫生队等非战斗部队，总兵力大约在10000人到12000人之间。

　　像八路军的115师、120师以及129师，就都是乙种师。

　　宝山师出身98师，南京保卫战时，更是曾经隶属于中央军校教导总队，论血统，那是绝对的嫡系中央军，只是现在不怎么受蒋委员长待见罢了，不过这次的情形又有些特殊，蒋委员长为了榨干宝山师的军事价值，还是捏着鼻子给了个甲种师的编制。

　　可是，宝山师现在足足拥有小四万人，远远超出了一个甲种师的规模。

　　岳维汉沉吟片刻后说道：“参谋长，那就编成三个步兵旅，九个步兵团！”

　　“三旅九团！？”刘毅微微色变道，“军座，蒋委员长和军委会只怕不会答应。”

　　话说蒋委员长最恨的就是底下的人擅自扩充部队，岳维汉未经允许就将宝山师的规模由两旅六团扩大为三旅九团，蒋委员长又岂能答应？或者说，即便捏着鼻子答应了，只怕也不会提供多出来的这个旅的装备和军饷吧？

　　“答不答应在他，怎么整编却在我。”岳维汉道，“就这么定了。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“参谋长，你还是赶紧说说怎么整编吧？”

　　“好吧。”见岳维汉主意已定，刘毅便也不再多劝了，当下又道，“那就从现有人员中抽出27000余精锐整编为三个步兵旅九个步兵团，剩下11000余人整编为辎重、工兵、骑兵、炮兵、野战医院等直属部队。”

　　岳维汉点了点头，表示同意。

　　一支连排单位的小部队，可以全员都是战斗人员，但是部队规模上到营、团之后，那就必须配备相当数量的非战斗人员了，而且部队的机械化程度越高，非战斗人员所占比例就越高，譬如德军或美军，非战斗人员的比例甚至超过了五成。

　　在近代西方的军事界，有个观点常常不被东方所接受。

　　这个观点就是，当一支部队的战斗减员达到40%的时候，也就意味着这支部队彻底丧失了战斗力，剩下的部队就可以心安理得地举手投降了。

　　站在德军或者美国的角度，这个观点是非常正确的。

　　因为德军、美军的机械化程度很高，后勤人员所占的比例很大，当部队减员达到40%时，也就意味着一线的战斗人员基本上已经伤亡殆尽了，剩下的后勤人员大多都是技术兵种或者非战斗人员，他们的任务只是火力支援或者后勤输送，而不是火线拼杀，因此举手投降的时候，丝毫的心理负担都没有。

　　但是站在中国军队或者日军的角度，这个观点却是大错特错。

　　在中国军队的战斗序列中，几乎就不存在纯粹的非战斗人员，必要的时候，甚至连炊事班的伙夫都会操着菜刀冲上火线，日军的战斗序列中虽然也有非战斗人员，但是日军信奉武士道精神，即便是非战斗人员，也往往会顽抗到底。

　　所以，对于以德军、美军为代表的西方军队来说，部队减员超过四成时，就完全丧失了战斗力，而对于以中国军队、日军为代表的东方军队来说，即便部队减员超过九成，也依然可以继续战斗，直至全员战死！

　　这与士兵的个人勇气无关，完全是东西方文化的差异造成的。

　　譬如说德军，虽然在二战中几十万几十万地向苏军缴械投降，但谁也不会怀疑德军的强大战斗力，更不会怀疑德军将士的勇气；譬如说日军，虽然八年抗战中在正面战场上缴械投降的屈指可数，但谁也不会认为日军比八路军、国军或者美军更有勇气。

　　再说刘毅，将事先已经准备好的各旅、团主官名单、兵力构成以及装备等资料稍加修改后递给了岳维汉。

　　主官名单如下：

　　宝山师（约38000人）

　　师 长：岳维汉（中将）

　　参谋长：刘 毅（少将）

　　副师长：陆秀峰（少将）

　　第1旅（约9000人）

　　旅 长：曹兴龙（少将）

　　参谋长：黄宝成（上校）

　　第2旅（约9000人）

　　旅 长：池成峰（少将）

　　参谋长：廖耀庭（上校）

　　第3旅（约9000人）

　　旅 长：李玉龙（少将）

　　参谋长：王 清（上校）

　　警卫团（约3000人）

　　团 长：花翰林（上校）

　　副团长：唐大山（少校）

　　炮兵团（约3000人）

　　团 长：牛大根（上校）

　　副团长：张国维（少校）

　　辎重团（约3000人）

　　团 长：孟伯昭（上校）

　　副团长：张忠义（上校）

　　骑兵团（约1000人骑）

　　团 长：刘奉生（上校）

　　副团长：赵又廷（少校）

　　特务团（约1000人）

　　团 长：刘铁柱（上校）

　　副团长：柳 忻（中校）

　　兵力构成及装备：

　　每个步兵旅辖三个步兵团，每个步兵团约3000人；每个步兵团辖有四个步兵营（每个步兵营约500人）；一个火力支援营，约400人（辖有四个重机枪排及两个掷弹筒连，配备8挺九二式重机枪以及16具掷弹筒）；一个警卫连，约300人；一个骑兵连，约150人骑；一个卫生队，约150人。

　　警卫团其实就是个步兵团，编制及装备与步兵团完全相同。

　　炮兵团下辖兵炮营（12门九二式步兵炮）；迫击炮营（24门八零迫击炮）；战防炮连（4门37mm战防炮）；野炮连（6门七五野炮）。

　　辎重团下辖三个辎重营及卡车营（20辆卡车）。

　　骑兵团下辖三个骑兵营（每营240骑）；一个步兵营（320人）。

　　特务团下辖特战大队、侦察营、通讯营、情报处、宣传队及野战医院，除非出现不可预测的意外情况，否则特务团是必定跟随师部一起行动的。

　　※※※

　　岳维汉很快就看完了资料，道：“那就这样上报军委会吧。”

　　刘毅转身欲走时，岳维汉忽然又把他叫住了，问道：“参谋长，我们宝山师的兵员构成情况，你有没有统计过？”

　　“这个我只是大概统计了下。”刘毅道，“我师现在兵员约38000人，其中宝山旅出身的老兵约6000人，华北战场上打散的中央军、晋绥军、山东军及29军溃兵约17000人，剩下15000人中，土匪、会道门武装还有各大家族武装各占三分之一。”

　　岳维汉又道：“部队进城之后，有没有出现烧杀掳掠的行为？”

　　“有有有。”刘毅忙道，“有两个以土匪编成的连队洗劫了石门市的两家钱庄，还有一个以会道门武装编成的连队抢了正定县城的一家珠宝行，不过，石门市的这两家钱庄还有正定县城的那家珠宝行的老板都已经投靠了日本人……”

　　岳维汉猛然举手道：“即便是汉奸资产，那也轮不到他们纵兵抢掠！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“这事必须严惩，纵兵抢掠的那三个连长必须枪毙。”

　　经过清河战役以及石正战役，现在的宝山师已经初步成军，部队无论是士气、斗志还是凝聚力都已经有了明显的提升。

　　尤其是华北战场上打散的中央军、晋绥军、山东军及29军溃兵，这些溃兵大多都是老兵，此前因为连吃败仗所以有些军心涣散，士气也很低落，但加入宝山旅之后却连着打了两个大胜仗，甚至还光复了石门和正定，部队的士气顿时就恢复了！

　　不过，那些会道门武装还有土匪武装的军纪却没有明显的改善。

　　现在，是时候给这群散兵游勇严明纪律了，要想把宝山师打造成老宝山团那样拖不垮、打不垮的铁军，严明的纪律是必须的。


第251章 抗日根据地

　　石门，宝山师师部。

　　刘毅已经离开，岳维汉却对着大地图陷入了沉思。

　　为了支援武汉会战，石门必须死守，但也不可能一直守下去！

　　如果不出意外的话，武汉会战将肯定以日军的最终胜利而告终，武汉将肯定失守，聚集在武汉战场的国军主力一百多个师将肯定遭到重创，但绝不会被日军全歼，日军在赢得武汉会战并占领武汉之后，也将丧失继续进攻的能力。

　　最多再过半个月，抗日战场就将进入战略相持阶段。

　　一旦进入战略相持，日军肯定会调集重兵对占领区进行大规模的治安肃正战。

　　以宝山师现在的战斗力，在弹药补给充足的前提下，完全可以正面硬撼日军最精锐的常设师团，如果是普通的日军野战师团的话，则至少可以对抗两个，但如果同时面对日军三个以上野战师团的话，那么宝山师就只有逃跑的份了。

　　而日军一旦对占领区展开治安肃正战，聚集在华北战场的日军将肯定超过十个师团，到了那时候，宝山师是无论如何也守不住石门的，所以，撤退是迟早的事，岳维汉现在需要考虑的就是，怎样提前创建一块坚固的抗日根据地。

　　距离武汉会战结束至少还有半个月的时间，而日军要想调集重兵对华北进行大规模的治安肃正战，则至少又需要两个月的准备时间，也就是说，宝山师现在还有两个半月的时间用来经营抗日根据地，时间还算充足。

　　问题是，这块抗日根据地应该建在哪里？

　　首先，这块抗日根据地不能距离石门太远。

　　如果距离太远的话，岳维汉好不容易才弄到手的太原兵工厂的数千台设备，还有石门炼焦厂、发电厂、纱厂、化工厂以及钢铁厂的设备就无法搬运过去，如果不把这些设备搬过去并建起相应的工厂，那么宝山师就不可能拥有持续作战的能力。

　　其次，这块抗日根据地附近必须要有大型煤矿以及大型铁矿。

　　打仗需要武器弹药，制造武器弹药需要钢铁，所以就需要钢铁厂，钢铁厂除了需要铁矿外，还需要电力，所以又需要发电厂，而发电厂又需要煤炭，所以，宝山师如果想创建一块坚固的抗日根据地，铁矿和煤矿是必须的。

　　最后，也是最重要的，这块抗日根据地必须建在山区！

　　山区最大的特点就是道路崎岖并且植被茂密，道路崎岖就能阻挡日军坦克、装甲汽车以及重型火炮等重装备的进入，植被茂密就能削弱日军航空兵的威胁，而日军如果失去了重装备及航空兵的支援，在宝山师面前就完全不占任何优势了。

　　岳维汉的目光在地图上缓缓游移，最终停留在了井陉西北山区。

　　井陉县城距离石门市大约三十公里，是正太铁路、正太公路上的一个古县城，从秦朝开始，这里就已经设县了，井陉县是个山区县，四周都是山区，西北边不到十五公里就是井陉煤矿，这可是个大煤矿，小鬼子现在正霸着那煤矿呢。

　　井陉煤矿四周都是大山，而且山势极为险峻陡峭。

　　观音坨、香炉山、清风口、龙王凸、母猪崖、牛石山、中台垴、平天关、黑尖山等山峰峰相连，绵绵无尽，日军的重装备是绝对进不去的，轰炸机到了这里也得捉瞎，如果稍加经营，能够在各处隘口修筑起碉堡工事，日军不付出十倍的代价是绝对攻不进去的。

　　此外，从日军驻石门特务机关里得到的文件资源上看，井陉县的石灰石还有粘土矿储量相当之丰富，而水泥的主要原料就是石灰石以及粘土，日军正打算在井陉县筹建一家大型的水泥厂，设备都已经运到井陉县城了。

　　这家水泥厂的设备是必须弄到手的！

　　有了水泥厂，宝山师就能将自家的抗日根据地经营得固若金汤了唯一有些遗憾的是，井陉县以及附近区域好像没有大型铁矿，如果修建钢铁厂的话，就需要翻过太行山到原平、代县去进铁矿石，不过这也不成问题，到时候宝山师只需要拿出少量枪支弹药，就能从八路军、晋绥军手里换到大量的铁矿石。

　　“就是这里了！”岳维汉一拳重重砸在地图上，当下就下了决心。

　　井陉西北山区有煤、有石灰石和粘土，又是山区，距离石门又不过三十公里，铁矿石也能弄到，各项条件完全满足！

　　岳维汉刚刚下定决心，刘毅就发完电报回来了。

　　刘毅身后还跟着特务团情报处少校处长高敬武。

　　高敬武啪地立正，向岳维汉敬了记军礼，旋后神情凝重地说道：“军座，情报处刚刚破译了日军的密电码，据悉，华中方面军、华北方面军司令部分别给第6、第13、第20师团下达了命令，这三个师团将沿平汉铁路、正太铁路会攻石门！”

　　“嘶……”刘毅顿时倒吸了一口冷气，凛然道，“没想到真让军座说中了！”

　　“这也是意料之中的事情。”岳维汉脸上虽然显得云淡风情，内心却也是极沉重的，这可是三个野战师团，其中第6、第20还是常设师团！如果让这三个师团同时赶到石门，那宝山师绝对会被他们打得渣都不剩半点！

　　八路军虽然擅长游击战，却也不可能拖住日军太长时间。

　　看来，必需得抓紧时间了，否则等日军打上门来那就什么都晚了！

　　岳维汉挥了挥手，示意高敬武退下，然后向刘毅道：“参谋长，立即召集各旅、团主要军官开会，公布整编计划！”

　　刘毅愕然道：“不等军委会复电了？”

　　“不等了。”岳维汉断然道，“军情如火，当断则断！”

　　“是。”刘毅啪地立正，肃然道，“卑职这就召集各旅、各团主官开会。”

　　目送刘毅离去，岳维汉又抬头喝道：“楚中天！”

　　楚中天高大的身影闻声入内，应道：“军座！？”

　　“去。”岳维汉摆了摆手，说道，“让特务团宣传队队长赵欣怡少校马上过来。”

　　“是。”楚中天轰然应诺，旋即领命去了，特务团的驻地就在师部附近，楚中天离开不到盏茶功夫，赵欣怡就喘气吁吁地到了，显然，她是一溜小跑过来的。

　　岳维汉挥手屏退楚中天，旋即又向赵欣怡肃手微笑道：“请坐，赵欣怡同志。”

　　赵欣怡忍不住掠了岳维汉一眼，岳维汉刚刚说的“同志”俩字给了她异样的感觉，甚至给了她一种错觉，差点就以为岳维汉真是她的同志了，不过赵欣怡很快就抛掉了这个荒唐的念头，问岳维汉道：“军座，您找我？”

　　岳维汉没话找话道：“你们总部回复了没有？”

　　“总部首长刚刚发来电报。”赵欣怡肃然点头道，“八路军129师主力、教导团以及冀南军区独立旅将不惜代价，迟滞日军第20、第6、第13师团至少十天，不过，十天已经是我们的极限了，我们能帮的也只有这些了。”

　　岳维汉诚恳地道：“赵欣怡同志，贵军若真能拖住日军十天，那可真是帮了我们宝山师大忙了，来日我必定向贵军提供一个团的武器装备，以示感谢。”

　　赵欣怡婉言拒绝道：“不管是国军，还是八路军，大家都是中国人，抗日打鬼子那都是份内之事，用不着感谢的。”八路军现在是缺装备，可宝山师也不宽裕，而且宝山师需要跟日军正面作战，比八路军更需要武器装备，这点浅显的道理赵欣怡还是知道的。

　　“那可不成。”岳维汉大义凛然地摆了摆手，旋即又涎着脸道，“不过，赵欣怡同志，不知道贵党贵军能不能再帮我们宝山师一个小忙？”

　　赵欣怡不禁掩嘴轻笑起来，岳维汉此时的嘴脸又哪里像是个中将军长了？倒像是个缠上了好心人的青皮无赖。

　　赵欣怡这一笑宛如百花竞放，当真是美艳不可方物，岳维汉一时间也有些失神了。

　　“军座！？”赵欣怡忍不住白了岳维汉一眼，岳维汉这才如梦方醒，颇有些尴尬地摸了摸鼻子，又道，“是这样，我想把石门市、正定县城内的几家工厂，还有正定车站的那几千台设备都搬到井陉山区去，这可能需要五万民夫，不知道贵党能不能帮忙动员？”

　　“五万民夫！？”赵欣怡的小嘴霎时张成了“O”形，不过很快又镇定了下来，说道，“军座，我可以立即向上级反映这个情况，我相信我们党也会尽力去动员群众，但最终能动员多少民夫，这个却是真的说不好。”

　　“只要贵党愿意帮忙，这事就准成。”岳维汉对共产党却是充满了信心，作为一个穿越者，岳维汉可是深知共产党在群众工作方面的巨大能量的！当然，这完全是因为共产党来源于群众，所代表的就是广大人民群众的利益，所以才能一呼百应。

　　赵欣怡有些惊讶地道：“军座，你对我们共产党就这么有信心？”

　　“当然，我对国民党从来就缺乏信心，但对你们共产党却一直很有信心！”岳维汉这话似有所指，赵欣怡的心里不禁泛起了一丝异样的念头，难道说……


第252章 十五天决生死

　　武汉，总参谋部作战室。

　　几个高级参谋正神情严峻地在进行图上作业，隔壁的电讯室里，嘀嘀嘀的电报声响成一片，不时有通讯参谋拿着电报神情匆匆地走进作战室，随着时间的推移，地图上的红线正不断南移，四个蓝色箭头却越来越刺眼了。

　　急促的脚步声中，蒋委员长在十几个高级将领的簇拥下走了进来。

　　蒋委员长的神情显得很凝重，步履更显急促，宝山师虽然光复了石门、正定并且成功地切断了平汉线，这的确是个重大胜利，也极大地鼓舞了前线将士以及后方军民，但是，武汉会战的形势却并没有因此而发生任何逆转！

　　日军的攻势依然凌厉，国军依然在败退，败退，再败退！

　　很快，蒋委员长和十几个高级将领就站到了悬挂墙上的大地图前。

　　一个挂着上校军衔的高级参谋当即拿起指挥杆对着地图讲解道：“委座，根据前线传回的最新战报，日军主力集群十二个师团正在登封、新蜜沿线围攻薛岳兵团，南下集群六个师团已经分别推进至老河口、枣阳、随县以及新县一带。”

　　“什么？才一天功夫，日军就打到随县和新县了？”

　　此言一出，不禁蒋委员长变了脸色，十几个高级将领也是纷纷色变。

　　至此，除了薛岳兵团还在登封、新蜜沿线负隅顽抗之外，河南几乎已经全境沦陷，日军终于将战线推进到了湖北省，前锋部队距离武汉更是已经不足两百公里了，也就是说，武汉会战已经进入最后的决胜阶段了。

　　好半晌，蒋委员长才神情黯淡地问何上将道：“薛岳兵团还能坚持几天？”

　　薛岳兵团已经陷入重围，突没法突，救没法救，全军覆灭似乎是无法避免了，蒋委员长现在唯一的希望就是，薛岳兵团能够多坚持几天。

　　如果薛岳兵团迅速溃灭，则日军用来围歼薛岳兵团的十二个野战师团就能迅速腾手出手大举南下，那样的话，武汉是绝对守不住了。

　　十五天！只要十五天！

　　如果薛岳兵团能够坚持十五天，那么即便日军重新打通了平汉线，武汉战区的卫戍部队以及从河南战场败退下来的一百多个师就能重新组织起防御，武汉会战就仍能继续下去，最终鹿死谁手就仍未可知！

　　只是，薛岳兵团还能撑过十五天吗？

　　何上将叹了口气，神情落寞地回答道：“恐怕很难撑过十天。”

　　※※※

　　郑州，日军华中方面军前线指挥部。

　　华中方面军参谋长多田骏中将以手中的指挥杆点了点地图，向华中方面军司令官畑俊六大将说道：“十天，最多十天，主力集群就能彻底歼灭负隅顽抗的薛岳兵团，歼灭薛岳兵团之后，主力集群就能迅速南下，协同南下集群围歼武汉附近之支那主力，最多二十天，皇军就将赢得武汉会战之最终胜利。”

　　畑俊六点了点头，旋即话锋一转接着说道：“不过多田君，身为一名指挥官，你有没有充分考虑过最坏的情况？”

　　“最坏的情况？”多田骏愕然，他还真没考虑过。

　　畑俊六面无表情地道：“最坏的情况就是，主力集群无法在半个月内全歼薛岳兵团，而北上的第6、第13师团也无法打通平汉线，此时，集结在武汉战场的方面军主力近二十个师团将因为弹尽粮绝而丧失继续作战的能力。”

　　“这不可能。”多田骏断然道，“绝不可能。”

　　“多田君！？”畑俊六冷然道，“身为大日本帝国最高贵的武士，身为大日本皇军的高级指挥官，你必须时刻保持足够的冷静，绝不能让任何外在因素扰乱你的判断力，这种可能性虽然微乎其微，却是客观存在的！”

　　“哈依。”多田骏猛然低头，道，“卑职明白了。”

　　畑俊六摆了摆手，肃然道：“为了尽可能地减小这种可能，我命令你立即组建方面军北上集群指挥所，统一指挥第6、第13、第20师团会攻石门，十五天之内，必须重新占领石门及正定县城，重新打通平汉铁路！”

　　“哈依。”多田骏猛然低头，旋即领命而去。

　　目送多田骏的身影远去，畑俊六又喃喃低语道：“十五天，只要北上集群能在十五天之内重新打通平汉线，则后方的军需物资就能源源不断地输送到武汉前线，即便主力集群无法在十五天内全歼薛岳兵团，最终的胜利也必然属于大日本皇军。”

　　畑俊六这个老鬼子倒是很清醒，他知道在十五天内全歼薛岳兵团，把握实在不大，但是北上集群在十五天之内击溃宝山师，并重新打通平汉线还是有把握的，只要重新打通了平汉线，后方的军需物资就能接济上来，则武汉会战就基本不会有悬念了。

　　※※※

　　新蜜县城，薛岳兵团司令部。

　　所谓的薛岳兵团，其实就是军委会直辖兵团。

　　薛岳兵团所辖的部队有：第13军，军长唐恩伯；第52军，军长关麟征；第85军，军长王仲廉；第8集团军，司令官张发奎；第26集团军，司令官徐源泉，总计15个步兵师约20万人，都是蒋委员长的嫡系部队。

　　临近中午，司令部的伙夫给薛岳将军上了四菜一汤。

　　看到荤素搭配、色香味俱全的四菜一汤，薛岳将军的眉头却霎时蹙紧了，一个现实的难题顿时浮现在了他的脑海里，薛岳兵团现在已经成为孤军，仅凭登封、新蜜两座小县城是绝对养不活20万大军太久的，看来这口粮必须要缩减了！

　　“传我命令。”薛岳将军当下起身，吩咐参谋长道，“自今日起，全军口粮减半，上至上将，下至列兵，皆一视同仁！”说罢，薛岳将军就盛了小半碗米饭，又倒了点菜汤，然后让伙夫把剩下的饭菜全撤了下去。

　　司令部里的高级参谋们皆面面相觑，却没一个敢提出异议。

　　薛岳将军如风卷残云般吃完小半碗米饭，仍觉腹中饥饿，便大步来到伙房，舀起一大瓢冷水就往肚子里灌，正蹲在伙房外用餐的上百官兵顿时便停下了筷子，一个个以莫名的眼神看着薛岳将军，刚刚还在嚷着加饭的几个老兵顿时就闭上了嘴巴。

　　正在牛饮的薛岳将军似乎意识到了什么，当下放下水瓢缓缓转过头来。

　　当薛岳将军看到官兵碗里只有薄薄小半碗稀饭，手里也只有小半块窝头时，眸子里不禁涌起了一阵湿意，将士们无怨无悔在前线拼杀，在流血，在牺牲，然而作为司令官，他却连最基本的温饱都无法满足他们，他心里有愧啊！

　　不过很快，薛岳将军就又重新硬起了心肠。

　　薛岳兵团已成孤军，如果不缩减口粮的话，根本就撑不过十天！

　　而薛岳将军给自己设定的心理底线是十五天，只要薛岳兵团能撑过十五天，那么武汉卫戍战区的部队还有从河南战场败退的国军主力就能在武汉附近重新组织起防御，如果宝山师也能在石门坚守十五日，则日军就将彻底丧失全面进攻的能力。

　　当然，十五天之后，薛岳兵团只怕仍然难以避免全军覆灭的结局。

　　但是，只要国家能够生存，只要民族能够生存，他薛岳又何惜一死？薛岳兵团20万将士又何惜一死？

　　※※※

　　石门，宝山师师部。

　　日暮时分，华灯初上，赵欣怡已经赶去联络冀南地下党的同志了，各旅、各团的主官在开完会之后也都忙着挑选兵员、分配武器、整顿部队去了，最迟明天下午，一个崭新的日械整编宝山师就将出现在冀南大地上。

　　宝山师很快就能整编完成，动员民夫的事也尽可以交给共产党。

　　甄别石门、正定两地汉奸，收缴日伪资产的事也有特务团去做。

　　岳维汉现在唯一需要考虑的就是如何击退日军东进、北上的三个野战师团了！

　　根据情报处提供的情报，沿平汉线北上的日军第6、第13师团还在郑州，距离石门足有四百多公里，不过从郑州直到安阳日军都可以乘坐火车，行军时间不会超过六个小时，过了安阳就是八路军冀南军区独立旅的活动范围，那时日军就只能徒步行军了。

　　刚刚升任宝山师副师长的陆秀峰拍了拍地图，冷笑道：“哼哼，这小鬼子居然调动了三个野战师团来会攻石门，在鲁中、鲁南山区以及苏鲁边界，却对孙连仲集团和于学忠集团采取守势，还真以为咱们宝山师是软柿子不成？”

　　“日军倒真未必就认为咱们宝山师是软柿子。”刘毅却摇了摇头，不以为然地道，“只是相比津浦铁路和陇海铁路，平汉铁路更便利，对于武汉战场的日军来说战略意义更大，那么打通平汉铁路当然就成了他们的首选了！”

　　“首选？”陆秀峰狞声道，“将来有小鬼子后悔的时候。”

　　刘毅却叹了口气，忧心忡忡地向岳维汉道：“军座，按日军野战部队的粮弹配给，我们至少需要守住石门半个月，武汉战场的日军主力才会陷入弹尽粮绝的困境，可面对三大野战师团的会攻，要守住石门半个月，殊为不易呀。”


第253章 先拿第20师团开刀

　　“那也没啥。”陆秀峰道，“大不了这百十斤交待这里就是了。”

　　“不行。”岳维汉摆了摆手，道，“这一仗咱们只许胜，不许败！”

　　见岳维汉发话了，陆秀峰和刘毅顿时就不再多说了，这两人追随岳维汉的时间虽然不算太久，但对岳维汉却有着近乎盲目的信心，原因很简单，自从四行仓库横空出世以来，岳维汉还真没吃过什么大亏，即便偶尔吃了点小亏也能很快找回场子！

　　对着地图凝思片刻，岳维汉又道：“你们说，这仗该怎么打？”

　　“敌分三路来，我只一路去！”陆秀峰道，“先让八路军129师主力拖住东进的第20师团，再让八路军冀南军区独立旅拖住北上的第6、第13师团，而我宝山师主力则趁机挥师北上，首先解决驻保定的独立混成第11旅团。”

　　“敌分三路来，我只一路去？”刘毅不由神色微动。

　　“北路日军却不必理会。”岳维汉摆了摆手，非常笃定地道，“北平、天津还有保定乃是华北军事重镇，日军绝不敢倾巢而动，而派几个步兵大队南下的话，又未必能济什么事，因此我敢断言，独立混成第11旅团绝不敢大举南下。”

　　话音方落，情报处长高敬武就进来报告道：“军座，华北方面军司令部刚刚给独立混成第11旅团下达了命令，让他们撤回保定。”

　　刘毅和陆秀峰闻言凛然，再看向岳维汉的眼神就变得越发的崇敬了。

　　岳维汉却状如未觉，挥手屏退高敬武后又道：“现在就剩下两路日军了。”

　　刘毅凝思片刻后道：“军座，八路军虽然擅长游击作战，却不可能拖住日军太久，我看不如派一个旅，向西以迅雷不及掩耳之势拿下娘子关，然后依托娘子关的有利地形阻击日军东进之第20师团，师主力则趁机南下，会合181师、新6师、新9师，在冀南迎击日军第6、第13师团。”

　　“不行。”陆秀峰断然摇头道，“分兵作战，乃是兵家之大忌！”

　　说此一顿，陆秀峰又道：“还是那句话，敌分两路来，我只一路去！我认为应该集中兵力南下，会合181师、新6师、新9师迎击日军之第6、第13师团，在解决这一路日军之后再回头迎击东进之日军第20师团。”

　　刘毅道：“八路军129师毕竟是共产党的部队，并不隶属于新六军的战斗序列，他们虽然答应帮忙，却也不可能出死力去迟滞日军，如果我们无法迅速歼灭日军北上之第6、第13师团，则很可能会陷入腹背受敌之绝境。”

　　陆秀峰不以为然道：“从太原到石门，两百多公里都是崎岖难行之山间公路，而八路军又极擅游击战，日军东进之第20师团要想迅速赶到石门，绝无可能！最保守的估计，日军也需要十天才可能走完这两百多公里山间公路。”

　　刘毅道：“可十天时间要想打垮日军北上之第6、第13师团又谈何容易？”

　　“事在人为。”陆秀峰针锋相对道，“仗都没打，谁又敢断言行或者不行？”

　　岳维汉霍然举手，阻止了两人的争吵，旋即对着地图陷入了沉思。

　　当岳维汉的目光无意中掠过娘子关上时，却忽然间一顿，旋即岳维汉重重一拍地图，沉声道：“就是这里了，娘子关！”

　　“嗯？”刘毅和陆秀峰都有些不明所以。

　　岳维汉却似乎想通了什么关节，当下心情大好，欣然说道：“刚才秀峰说的对，敌分两路来，我只一路去，不过首先要解决的不是北上之第6、第13师团，而应该是东进之第20师团，这也是俗话说的柿子要捡软的捏！”

　　“柿子要捡软的捏？”

　　“先拿东进之第20师团开刀？”

　　刘毅和陆秀峰面面相觑，这样的决定有些出乎两人的预料。

　　当然啦，岳维汉这番话要是让日军第20师团的师团长川岸文三郎中将听到了，绝对会气到吐血，第20师团是大日本皇军十七个最精锐的常设师团中的一个，居然成了岳维汉口中的软柿子，简直就是岂有此理嘛？

　　“军座，这恐怕不妥吧？”刘毅急道，“第20师团可是常设师团。”

　　“而且第20师团几乎就没有遭到过重创。”陆秀峰也道，“第6师团虽然也是老牌常设师团，可在南京保卫战中却几乎被打残了！重新补充后的第6师团，无论是兵员数量，还是单兵战斗力上，都要远远逊色于第20师团。”

　　“更何况……”刘毅顿了顿，又道，“第6、第13师团刚从武汉战场撤下来，其官兵无论是精神上，还是体力上，都无法跟养精蓄锐已久的第20师团相提并论！纯粹以战斗力而论，第6、第13师团相加也不会比第20师团强到哪里去。”

　　岳维汉摆了摆手，说道：“就是它了，先拿第20师团开刀！”

　　“行，那就先拿第20师团开刀！”刘毅和陆秀峰顿时就不再表示反对了。

　　“正太铁路遭到八路军破袭之后已经瘫痪，至今尚未通车，正太公路又从太行山脉横穿而过，公路两侧峡谷险隘层出不穷，地形非常适合打大型伏击战。”岳维汉说此一顿，嘴角忽然起一丝狞笑，“还有，别忘了我们还有两千多发大口径榴弹！”

　　“大口径榴弹？”

　　“可是我们没有重炮啊？”

　　刘毅和陆秀峰相顾愕然，在正定火车站截获的那趟军列上，可是满载着好几千吨武器弹药，其中就有两千多发大口径榴弹，可牛大根的炮兵团只有野炮、步炮外加迫击炮，口径最大的也不过75mm，根本就没有大口径重炮。

　　“我们是没有重炮，但是炮弹并不一定需要大炮才能击发！”

　　岳维汉说此一顿，又道：“如果我没有记错的话，炮弹是可以直接击发的，你们可以想象一下，要是在石太公路两侧布下两千多发炮弹，等日军第20师团的行军队列经过时，再突然击发，嘿嘿，那结果将会怎样？”

　　刘毅和陆秀峰同时激泠泠地打了个冷颤，只觉背脊一阵恶寒。

　　“楚中天！”岳维汉当即抬头喝道，“去，把唐大山给我叫来！”

　　楚中天当即领命而去，很快就将警卫团副团长唐大山给叫了过来。

　　唐大山大步走进作战室，先是啪地立正，向岳维汉、刘毅还有陆秀峰先后敬礼，这才问岳维汉道：“军座，您找我？”

　　岳维汉也不多说废话，直接问道：“大唐，炮弹能不能直接击发？”

　　“能啊。”唐大山不假思索地道，“两节电池，再接两根电线就完事了。”

　　岳维汉想了想，又道：“如果是两千多发炮弹呢，能够保证同时击发吗？”

　　“那也没问题，只要电线和电池足够，保证能够同时击发。”唐大山似乎是意识到了什么，问道，“军座，您该不会是想拿这次截获的两千多发大口径榴弹直接当炮使吧？这恐怕不行，不用炮膛击发的话，打不了太远，而且精度极差，很容易炸着自己人。”

　　说起来，作为一个穿越者，对于炮弹的击发原理，岳维汉还是相当清楚的。

　　炮弹的击发原理其实就是利用引药瞬间燃烧产生的大量气体，在密闭的炮膛内形成极高的气压，然后将榴弹弹头或者实心弹头猛推出去，如果没有炮膛而直接击发的话，自然就没办法产生高压了，所以榴弹弹头或者实心弹头就飞不了太远。

　　“这个我知道。”岳维汉点了点头，又道，“行了，你现在马上去准备电池和电线，必须保证能将两千发炮弹同时击发。”

　　“是。”唐大山啪地立正，领命去了。

　　不等唐大山走远，陆秀峰就迫不及待地问道：“军座，现在是不是该去察看地形了？”

　　如果岳维汉的这个战术真的能够成功的话，将肯定会对东进的日军第20师团构成沉重打击，不过仅凭这两千多发炮弹是不可能解决全部问题的，第20师团既然是常设师团，其战斗意志是不容置疑的，即便死伤过半也绝不会放弃抵抗。

　　因此，宝山师还需要挑选一个合适的地形，打一场大规模的伏击战。

　　“不，地形就不用看了，就是娘子关！”岳维汉摇头，狞声说道，“娘子关就是日军第20师团的葬身之地！”

　　说起来，岳维汉是到过娘子关的。

　　娘子关号称天下第九关，地势险要，是个打伏击的好地方。

　　更重要的是，娘子关对于中国军人来说还有着特殊的意义。

　　因为忻口会战就是因为娘子关的失守而战败的，忻口会战的失败，铸就了日军第5师团“钢军”之辉煌，却也成了中国军人心中永远的耻辱，如果这次宝山师能在娘子关全歼日军第20师团，则不仅能够洗刷中国军人的耻辱，同时也将铸就宝山师“铁军”之荣耀！


第254章诱之以利

　　“那就这么定了。”岳维汉最终拍板道，“明天部队整编完成之后，晚上就出发！”

　　说此一顿，岳维汉又向陆秀峰道：“陆副师长，你带警卫团留守石门及正定县城。”

　　警卫团拥有三千精锐，用来守备石门和正定是绰绰有余了，如果驻保定的日军独立混成第11旅团南下奔袭，宝山师主力也能很快回援，毕竟娘子关距离石门市也不过几十里，急行军的话三五个小时也就赶回来了。

　　“是。”陆秀峰啪地立正，旋即又道，“对了军座，侦察营报告，石门附近十几个县的日伪军已经全部撤走了，现在这十几个县城大多都被会道门武装或者土匪给占了，有几个县干脆就无兵驻防，您看是不是派兵给占了？”

　　“是啊军座。”刘毅也附和道，“这些县城虽然不大，却也有不少实业商铺，多少也能收取一些税收，虽说我们宝山师刚刚拿下石门市和正定县城，收缴的日伪汉奸资产足以支应一年半载的，但坐吃山空也终究不是个事，您说呢？”

　　“这个暂时还顾不上……”岳维汉原本想驳回陆秀峰和刘毅的提议，可是一转念间，他的脑子里却忽然掠过了一个绝妙的主意，当下向刘毅和陆秀峰道，“参谋长，副师长，是不是可以以新六军的名义，命令181师、新6师还有新9师光复石门附近各县？”

　　刘毅摇了摇头，说道：“军座，石友三、高树勋还有孙殿英他们未必敢来。”

　　“那可不一定。”岳维汉狡笑道，“石友三他们现在的日子肯定不好过，要兵没兵，要地盘没地盘，要军饷更是没军饷，我白送他们几座县城，他们还能不来？这就是俗谓的‘诱之以利’了，只要他们心里还有贪念，还想着壮大自己的队伍，他们就得乖乖入毂！”

　　“这不是把十几座县城白送石友三他们了吗？”陆秀峰道，“也太便宜他们了吧？”

　　“便宜？”岳维汉狡笑道，“暂时的确是这样，不过等到我们腾出手来了，嘿嘿，本军座翻手之间就把他们给连皮带骨给吞了！”

　　刘毅和陆秀峰相顾凛然，他们这才明白了岳维汉的“险恶”用心。

　　“行。”刘毅当下点头道，“卑职这就去给石友三、高树勋还有孙殿英发电报。”

　　※※※

　　武汉，蒋委员长官邸。

　　何上将拿着一纸电文匆匆走进了蒋委员长的办公室，旋即立正敬礼道：“委座，新六军宝山师急电！”

　　“哦？宝山师回电了吗？”蒋委员长急道，“怎么样，岳维汉答应死守石门了吗？”

　　“答应了，不过，岳维汉还发来了宝山师的整编计划！”说这话时，何上将的脸色明显有些凝重，岳维汉这小子也真是太会挑时候了，居然在这个时候提出来整编宝山师，而且居然要整编为三旅九团的加强师编制！

　　“嗯，宝山师的整编计划？”蒋委员长当下伸手道，“拿来我看看。”

　　匆匆看完电报，蒋委员长的脸色霎时变得无比难看，当下破口大骂道：“娘希匹，要挟，这简直就是赤裸裸的要挟！”

　　何上将叹了口气，说道：“卑职这就复电，让岳维汉和刘毅重新制定整编计划，宝山师之建制不宜超过两旅六团。”

　　“罢了。”蒋委员长摆了摆手，长长叹息道，“军委会发一封电报，就真能让岳维汉改变主意吗？依我看，这根本就是痴心妄想自打四行仓库之战开始，这小子但凡要想干点什么事，又有谁能阻止得了他？天皇老子都不行！”

　　“委座！”何上将急道，“此风断不可长……”

　　“敬之，你不用再说了。”蒋委员长叹息道，“眼下正是用人之急，就不要跟岳维汉计较了，三旅九团就三旅九团吧，军委会也不缺这点军饷，别的师若有怨言，你就告诉他们，只要他们也能打个大胜仗，我立刻给他们三旅九团的编制！”

　　“是。”何上将恭声应是，这才转身退出了蒋委员长的办公室。

　　目送何上将的身影离去，蒋委员长的脸色霎时阴沉了下来，岳维汉的表现让蒋委员长不能不担心，一个强大的新军阀似乎正在登上历史舞台！

　　如果有可能，蒋委员长真想立即解除岳维汉的兵权。

　　只是现在日寇凶焰正炽，蒋委员长还需仰仗岳维汉和宝山师效命，所以，蒋委员长也就只能捏着鼻子承认宝山师三旅九团的编制了，而且更让蒋委员长感到无比郁闷的是，至少在今年，必须得按这个编制向宝山师核发军饷。

　　不过很快，蒋委员长就想通了，军饷其实是小事。

　　只要宝山师答应死守石门，答应跟日军死磕到底，即便给宝山师预支三年的军饷，那也没啥大不了的，话说打完石门之后，宝山旅就算不至于全军覆灭，估计也剩不下多少部队了吧？能让日军跟宝山师两败俱伤的好事，又何乐而不为呢？

　　※※※

　　冀南涉县，蜗皇宫。

　　石友信拿着一纸电文急匆匆走了进来，向石友三道：“大哥，岳维汉这小子还真当自个是新六军军座了，刚发来电报，让我们181师，高树勋的新6师，还有孙殿英的新9师去石门附近各县休整，你说他能有这么好心？”

　　石友三接过电报看完之后却陷入了沉思。

　　“大哥。”石友信愕然道，“你不会真动心了吧？”

　　“为什么不动心？”石友三没好气道，“我们窝在这穷乡僻壤，要粮没粮，要饷没饷，没见各团的部队都快跑光了吗？如果再不找个大点的县城休整休整，你我兄弟只怕真的就要变成光杆司令了，到时候哭都找不着地儿去。”

　　“可这摆明就是个陷阱呀。”石友信道，“我们真要把部他拉到了石门，准保会被岳维汉这小子给连皮带骨头给吞喽了，他的宝山师现在可是兵强马壮，小四万人！我们就算跟高树勋、孙殿英联起手来，也不见得是他的对手。”

　　“这个我当然知道。”石友三哼声道，“可只要火候掌握得好，老虎嘴里拔牙的事，也不是没有可能，想当年冯蒋大战中原，还有后来晋桂倒蒋，你大哥我就没少干这样的事情，这不，当初拉起的杆子到现在都还没倒！”

　　“那是，那是。”石友信忙道，“大哥是什么人，岳维汉这小子想算计您，他还嫩了。”

　　“哈哈哈，就是这么个理。”石友信当机立断道，“这样，趁着小鬼子还没到冀南，你我兄弟赶紧带着部队赶去石门，到了那里定要多抢几座县城，让部队好好休整休整，等过个十天半个月的，部队恢复了元气，再做决断也不晚。”

　　“好嘞，小弟这就去集结部队。”石友信屁颠屁颠地去了。

　　※※※

　　豫北内黄，新9师师部。

　　新9师新任参谋长罗振梁拿着份电报走进了孙殿英的办公室，急声道：“师座，岳维汉这小子来电报了，他让我们把部队拉到石门去。”

　　“老子不去。”孙殿英没好气道，“去石门？那不是自己找不自在么？”

　　“咳，师座，我话还没说完呢？”罗振梁干咳了一声，又道，“岳维汉还说了，石门附近的十几座县城，可以让给咱们新9师，还有新6师跟181师驻防，这十几个县的军政大权统统归属咱们三个师，新六军军部绝不干涉。”

　　“哦？”孙殿英怦然心动道，“还有这等好事？”

　　孙殿英的确是动心了，新9师现在窝在内黄县的一个偏远小镇，日子过得当真是苦不堪言，要是真能去石门占几座县城，那日子想必舒坦得紧，别的不说，在城外设几个哨卡，这军饷就能哗哗哗的流进他孙殿英的口袋了。

　　罗振梁道：“师座，咱们去还是不去？”

　　孙殿英也有些把不准，反问道：“参谋长，你觉得呢？”

　　“卑职的意思，还是得去。”罗振梁道，“师座你想，岳维汉这小子毕竟是名新六军名义上的军座，是咱的上峰，他这也是下了军令，我们若是抗命不去，传到军委会也不好听！再说了，我们新9师去了，新6师和181师肯定也会去，到时候咱们大可以跟石友三、高树勋同进共退，还怕岳维汉耍什么花招不成？”

　　“着啊。”孙殿英一拍大腿，喜不自禁道，“命令部队，紧急集合！”

　　※※※

　　冀南龙王庙，新6师师部。

　　高树勋望着手中的电报久久不语，新6师参谋长藏伯风神情恭敬地站在旁边，一时间也不敢打扰高树勋的思路。

　　好半晌后，高树勋才放下手中电报，问藏伯风道：“参谋长，你说咱们该不该去？”

　　“这事……卑职真是说不好。”藏伯风苦笑摇头道，“按说，岳维汉是军委会任命的新六军军长，咱们新6师又隶属于新六军，所以应该毫不犹豫地执行命令，可是，岳维汉他毕竟太过年轻，当个团长或者旅长还能够勉强胜任，可军委会却骤然间却将一个师，甚至一个军的部队交给他来指挥，是不是有些过于草率了？”

　　“我倒不这样认为。”高树勋摇了摇头，道，“岳维汉此人虽然年轻，可他的战术指挥能力却是无人能及！从他于徐州会战时，向蒋委员长提出的‘三线战略’上看，此人也是颇具战略眼光，指挥一个师、或者一个军，应该是绰有余裕。”

　　说此一顿，高树勋又道：“传我命令，各团紧急集合！”


第255章 爱死你了

　　石门，宝山师师部。

　　刘毅正带着参谋部的参谋们连夜制订作战计划。

　　这次作战行动可不比此前的石正之战了，石正之战情形特殊，宝山师又在兵力上占据了绝对的优势，所以岳维汉的乱仗乱打战术取得了极大的成功，可这次娘子关之战宝山师在兵力上并不占多大优势，而且第20师团更是训练有素、久经战阵的常设师团，宝山师要是仍然采用乱仗乱打的战术，那可真是找死了！

　　制订作战计划是件很繁锁的事情，而且容不得半点马虎。

　　作战计划除了要安排好各旅、各团的集结时间、集结地点、行军路线、目的地、抵达时间、作战任务等等要点之外，更要制订详细的口粮配给以及弹药配给计划，什么部队承担什么样的任务，携带多少口粮、多少弹药，那都是要计算清楚的。

　　譬如说口粮的分配，一个团有3000人，如果外出作战五天，那就得携带3000人五天份的口粮，还要安排相应的伙夫及辎重部队携带口粮，如果是骑兵团的话，还要额外增加草料预料，中间任何环节都不能出错，否则前线官兵就有可能挨饿。

　　说起来，口粮配给如果出了差错，撑死了也就是部分官兵挨饿，没饭吃，可如果弹药配给出现了差错，那后果就严重了，搞不好就会直接造成一个团甚至一个旅的全军覆灭，并最终影响到一场战役的最终结果。

　　所以，刘毅和参谋部的参谋们可谓是如履薄冰，绝不敢有丝毫大意。

　　不过，岳维汉却暂时无事可做了，当下带着楚中天还有庞虎出来诳大街来了。

　　此时的石门还有正定县城，仍然处在戒严之中，大街上到处都是荷枪实弹的士兵，真可谓是三步一岗，五步一哨，所有市民都被告之呆在家里，所有商铺都不准开门营业，直到宝山师统一甄别、审查之后才准许自由出入、重新开张。

　　负责甄别、审查的是特务团侦察营，特战大队配合行动。

　　对于侦察营长马占魁，岳维汉是绝对信任的，这家伙就是个反侦察的天才。

　　马占魁这家伙就是属狗的，他的嗅觉甚至比狗都要灵，石门、正定两地，那些没来得及逃走的日伪间谍或者奸细，绝对逃不过他的火眼金睛！

　　岳维汉带着楚中天还有庞虎上街时，整个石门市还有正定县城已经被马占魁带人仔细地梳理了不下四遍，公开活动的日伪汉奸早就被抓了个干净，潜伏在暗中的日伪间谍也被他揪出了十几个，日军设在石门市的特务组织已经基本上被摧毁了！

　　当然，侦察营、特战大队在行动中也收缴了大量的日伪资产。

　　石门市、正定县的商业协会此前几乎已经全部倒向日伪政府，乡绅商户也大多兼着日伪政府的要职，宝山师打下石门、正定之后，这些乡绅商户的产业、商铺还有企业几乎被宝山师给一锅端了，既然是日伪汉奸的资产，当然得罚没充公！

　　这回宝山师着实发了笔横财，抄获的黄金、银元以及现金就高达五十万法币！

　　这还不算从那些乡绅商户家里抄来的珠宝、字画以及古玩，当然，在战乱年代，这些玩意都是不值钱的，这些玩意只有到了太平盛世才值钱。

　　不过，真正值钱的却是太原兵工厂、石门发电厂、炼焦厂、化工厂、钢铁厂以及水泥厂的大量设备，这些设备所能产生的收益简直就无可估量，对于正面临生死存亡威胁的中华民族而言，这批设备的重要性更是不言而喻！

　　“走，快点！”岳维汉正想得出神时，前面忽然传来了一阵喝斥声。

　　抬头看时，只见两名士兵正驱赶着十几个日伪汉奸往这边而来，有个肥胖如猪的二鬼子汉奸走得稍稍慢了些，跟在后面的那个士兵顿时便不耐烦了，上去照着那肥胖汉奸的背心就一枪托，那汉奸顿时杀猪般惨叫起来。

　　“嚎嚎，嚎你母亲？”那士兵恶狠狠地道，“再嚎老子一枪毙了你狗日的！”

　　那肥胖汉奸顿时噤若寒蝉，强忍着疼痛再不敢大声哀嚎了，那士兵这才轻哼了声，杀气腾腾地道：“走，快点！”

　　那两名士兵押着十几个日伪汉奸堪堪走过岳维汉三人面前。

　　见是岳维汉，那两名士兵赶紧挺身立正，又抬枪敬礼，那十几个日伪汉奸顿时也注意到了岳维汉、楚中天还有庞虎三人，其中有个长相斯文，戴着眼睛的年轻人忽然间向着庞虎大叫起来：“哎，兄弟，这位兄弟……”

　　“找死呀！？”负责押送日伪汉奸的那两个大头兵顿时就被惹毛了，当下举起枪托往那年轻人身上砸去，一边恶狠狠地骂道，“你个狗汉奸，谁是你兄弟！？”

　　“哎，等等！”庞虎隐隐觉得那人似乎有些眼熟，当下大喝了一声。

　　那两个大头兵赶紧收回步枪，回头以惊讶的眼神望着庞虎，显然他们有些不太明白，这位少校长官为何要阻止他们教训日伪汉奸？岳维汉也忍不住向庞虎投来惊讶的一瞥，庞虎这小子绝对是个心狠手辣的亡命徒，似乎不该心慈手软的主才对。

　　庞虎有些尴尬地挠了挠头，向岳维汉解释道：“军座，我好像在哪里见过这厮。”

　　“这位长，长，长官，咱们在火，火，火车站见过。”那年轻人一激动，说话也变得有些结结巴巴起来，当下断断续续地说道，“就昨，昨，昨天晚上，您不是要去，去，去刺杀佐佐木到一来着，我让你别去，结果被你打晕来着。”

　　“哦，我想起来了。”庞虎恍然道，“你就是那个狗翻译官！”

　　“对对对。”那年轻人连连点头道，“就是我，我叫皮晓诚。”

　　旁边楚中天忍不取笑道：“庞虎你可真行，还能结识个汉奸朋友。”

　　“什么朋友，我跟他八杆子都打不到一块去。”庞虎撇了撇嘴，没好气道，“就是昨儿晚上我踩探正定火车站时，抓舌头碰巧抓到他了，这小子虽然是个二鬼子汉奸，却好像还没坏到骨子里，昨晚还可劲劝我不要去刺杀佐佐木到一呢。”

　　“我不是汉奸。”皮晓诚闻言顿时急道，“真的，我不是。”

　　“哦，对了。”庞虎一拍脑门，又道，“这小子还说他曾经帮助过东北的民主抗联，还向国民政府的海外帐户捐过几千大洋。”

　　“是五千法币！”皮晓诚赶紧纠正。

　　“五千法币！？你说的都是真的？”岳维汉闻言不禁微微动容，五千法币可不是个小数目，如果这年轻人没有撒谎的话，那么他的家庭背景绝对不简单，当下岳维汉又问道，“你老家是哪里的？家里又是做什么的？”

　　“我老家是新京的，家父皮诚诚……”当下皮晓诚不敢有任何隐瞒，将自己的出身来历原原本本地告诉了岳维汉，留洋六年所学的专业以及文化程度也都说了，就连在日本留洋时交过几个日本女朋友都交待了个一清二楚。

　　听完皮晓诚的交待，岳维汉越发动容道：“你是机电、化工双料博士！？”

　　虽然还未经证实，但岳维汉已经基本上可以肯定，这年轻人应该没有撒谎。

　　“嗯。”皮晓诚扶了扶鼻梁上的眼睛，回答道，“我原本还想去美国继续深造，修习空气动力学跟原子力学，不过家父不让，不得已才回了新京，回国后我就应聘进了新京钢铁厂，担任高级工程师，这次来石门，是来帮助筹建石门钢铁厂的。”

　　“你是来帮助小鬼子筹建石门钢铁厂的？”岳维汉不禁怦然心动。

　　捡到宝了，这次真是捡到宝了！他原本还在担心呢，就算将兵工厂、钢铁厂、化工厂、发电厂还有炼焦厂的设备全都搬进了井陉根据地，可要是没有技术人员的话，这些工厂根本就建不起来，如果到国统区去招聘技术人员的话，又不知要等到猴年马月了。

　　没想到，眼前这家伙就是个机电、化工双料博士，那么许多难题就迎刃而解了。

　　一转念，岳维汉又想到了另外一个问题，道：“小鬼子既然要筹建石门钢铁厂，不会只派你一个人来吧？”

　　“从北平、天津、满洲还有日本陆陆续续调来的得有两百多人。”皮晓诚老实地道，“其中有二十几个高级工程师，剩下的大多都是高级专业技工，只不过他们都是日本人，好像已经被你们的人抓起来，并且处决了。”

　　“要糟！”岳维汉额头顿时就渗出了冷汗。

　　活埋日本侨民的命令可不就是岳维汉下的么？

　　想到这里岳维汉不禁连肠子都悔青了，别的日本侨民埋了也就埋了，可这两百多个高级工程师还有高级技工可都是人才啊，得组织个反战联盟，得让他们替抗战做贡献呀！可惜，现在后悔也晚了，那些日本人估计都已经魂归东瀛岛了。

　　岳维汉正懊恼呢，那边美国妞海伦却气鼓鼓地走了过来，边走边道：“岳，我向你表示严正抗议，你不能屠杀战俘，更不能活埋无辜的日本侨民，你这样做是违背国际公约的，更违背了人道主义准则，你必须收回成命，否则我永远都不会原谅你。”

　　“收回成命？”岳维汉闻言顿时大喜，这么说那些日本侨民还没被活埋？

　　当下岳维汉上前两步，伸手捧住海伦迷人的娇靥，然后猛然低头，在美国妞娇艳欲滴的芳唇上重重地吻了一下，然后哈哈大笑道：“海伦，这次你真是帮了我大忙了，我真是爱死你了！中国人民也会永远感谢你的！”


第256章 雄心壮志

　　美国姑娘先是愣了愣，旋即开始热烈地回应起来。

　　岳维汉说完正准备扭头就走时，海伦的玉臂却已经灵蛇般缠住了他的脖子，居然当着众人的面献上芳唇主动索吻，楚中天和庞虎赶紧别开视线，皮晓诚却看得眼睛都直了，不料想身后的大兵又是一枪托砸了过来，骂道：“看什么看，你个狗汉奸！”

　　皮晓诚顿时惨叫一声，抗议道：“我都说了，我不是汉奸。”

　　“你说不是就不是了？”大头兵勃然大怒，抡起枪托又要砸。

　　那边岳维汉赶紧拍了拍海伦挺翘的美臀，海伦灵活的香舌这才恋恋不舍地从岳维汉的口腔里退了出来，就这么片刻功夫，美国姑娘已经是媚眼如丝、喘气吁吁了，如果这里不是大街而是私密空间的话，海伦的小手估计都已经伸进岳维汉的裤裆里了。

　　岳维汉这才转身回头，指了指皮晓诚，向那两名士兵道：“让他留下。”

　　“是。”那两名士啪地抬枪敬礼，留下皮晓诚，然后押着剩下的二鬼子汉奸走了。

　　岳维汉又向海伦道：“海伦，你刚才不是让我别杀战俘和平民么？他们在哪里？”

　　“哦，我的上帝，我差点把这事给忘了。”海伦如梦方醒，急道，“警卫团的士兵已经将日军战俘和日本平民押去滹沱河边了，再过半小时就要公开处决了，亲爱的岳，我相信你不会滥杀无辜，你快去阻止他们吧。”

　　岳维汉回头向庞虎道：“虎子，去把车开过来。”

　　“是。”庞虎领命而去，很快就开着一辆卡车过来了。

　　岳维汉搂着海伦上了副驾驶，又扭头向皮晓诚道：“还愣着干什么，上车！”

　　※※※

　　栾城县，杨村。

　　赵欣怡骑乘快马，在一个骑兵排的护送下匆匆赶到了这里。

　　在杨村的堡垒户里，赵欣怡见到了冀南地委的同志，出乎预料的是，赵欣怡在这里还见到了她的老上级，中共山东湖西地委书记杨绍成。

　　“杨书记？”赵欣怡惊喜莫名地道，“您怎么也来了？”

　　“呵呵，赵欣怡同志，我可是等你好久了。”杨绍成欣然起身。

　　握了握手，杨绍成又将身边两位同志介绍给赵欣怡：“赵欣怡同志，这两位都是冀南地委的同志，老周，周树森；老刑，刑治国。”

　　赵欣怡分别跟两位同志握了握手，问道：“杨书记，刘书记呢？”

　　杨绍成微笑道：“老刘调去冀东地委了，组织上让我接替老刘的工作。”

　　“真的呀？”赵欣怡道，“杨书记，我又可以在您的领导下开展工作了。”

　　杨绍成摆了摆手，说道：“赵欣怡同志，你上次所说的情况很重要，延安也很关心，不过，你真能确定岳维汉具有革命倾向？”

　　“嗯。”赵欣怡很认真地道，“岳维汉曾亲口跟我说过，他对国民党从来就没有信心，不过对于我们共产党，却一直很有信心。”

　　杨绍成道：“岳维汉真是这么跟你说的？”

　　“是的，他就是这么跟我说的。”赵欣怡肃然点头道，“而且在整个宝山师里，只有岳维汉知道我的真实身份，甚至连他的参谋长都不知道我是共产党员，要不是他替我保密，军统局潜伏在宝山师的特务恐怕早就盯上我了。”

　　杨绍成沉吟片刻后道：“那行，你找个时间安排我跟他见面，好好谈谈。”

　　“好的，这事我会尽快安排。”赵欣怡说此一顿，又道，“杨书记，岳维汉希望我们冀南地委能够动员五万民夫，帮助宝山师将石门、正定两地的发电厂、钢铁厂、兵工厂、炼焦厂还有水泥厂的设备搬运到井陉县的山区里去。”

　　“五万民夫？”杨绍成微微色变道，“这事可不好办。”

　　赵欣怡道：“杨书记，我觉得这是个向岳维汉和宝山师示好的机会，如果我们能够得到他们的信任，并最终将他们争取到革命阵营中来，则我党我军的实力就将得到极大的提升，为此即便多做一些工作，那也是值得的！”

　　“好，这事我来安排。”杨绍成点头道。

　　“那行，杨书记，没什么事的话我先回去了。”赵欣怡道。

　　“好，那你先回去。”杨绍成道，“注意观察岳维汉的思想动态，随时向我报告。”

　　※※※

　　石门，滹沱河边。

　　两百多日军战俘已经全部被处决了。

　　现在，第一批50名日本侨民也已经在河滩边跪成了一排。

　　负责行刑的50名国军士兵也已经各就各位，雪亮的刺刀已经对准了日本人的背心，只等长官一声令下，他们就会毫不犹地捅死这些日本人。

　　执行军官抬头看看天色，旋即举起右手大吼道：“准备……”

　　执行军官正要喊出“执行”俩字时，河滩上却轰隆隆地驶来了一辆卡车，旋即一把炸雷般的声音喝住了准备行刑的士兵。

　　车门开处，岳维汉已经搂着海伦跳了下来。

　　执行军官赶紧跑步上前，立正敬礼道：“军座！”

　　岳维汉看到河滩上已经躺了几百具尸体，顿时急道：“已经处决的是战俘还是平民？”

　　“呃……”执行军官忙道，“已经处决的是战俘，不过接下来就轮到这些日籍平民了。”

　　“行了。”岳维汉这才长长地舒了一口气，向执行军官道：“计划取消，马上将这些日本平民押回战俘营。”

　　“是。”执行军官也不多问，当下领命去了。

　　旁边楚中天道：“军座，就这样放过这些小鬼子了？”

　　“这些日本人留着还有大用，眼下还不能杀他们。”岳维汉说此一顿，又道，“而且，杀了他们痛快是痛快了，却也太便宜他们了，等将来根据地里的工厂建起来了，再让这些汉奸小鬼子去挖矿、去挖煤、去修路，岂不是比杀了他们更好？”

　　说着说着，岳维汉脑海里忽然萌生了一个念头，将来得建个集中营！

　　将来抓了日军俘虏、侨民，还有二鬼子汉奸、伪军，就统统关到集中营里，让他们去挖煤、修路，这样做还可以最大程地榨取这些战俘、侨民、汉奸以及伪军的剩余价值，可比单纯的肉体消灭强太多了，嗯，就这么办！

　　不过，那些日籍专家和高级技工就不能这么对待了。

　　所以，建立反战联盟也是必要的，不过这活只有共产党干得了，等赵欣怡从栾城回来之后，就让她马上着手筹建反战联盟，尽可能地策反这群日籍高级工程师还有高级技工，这些人对于根据地的工业建设可是有着重大意义的。

　　当然，根据地的建设也不能全指着这些日本人。

　　回头得给军委会发封电报，让国民政府派谴一批军工、电力、机械、化工等方面的专家以及高级技工过来，还有大学生，如果有必要，宝山师甚至可以拿军饷来换，如果国民政府能派来五十名专家、五百名高级技工外加两千名大学生，宝山师今年的军饷就不要了。

　　※※※

　　武汉，蒋委员长官邸。

　　蒋委员长看完电报，有些难以置信地向何上将道：“岳维汉要这么多专家、高级技工还有大学生干什么用？”

　　“这小子……”何上将道，“估计是想建兵工厂吧。”

　　“兵工厂！？”蒋委员长冷然道，“想建兵工厂光有人可不行，还得有设备，他从哪里去弄设备？再说他打算把兵工厂建哪里呀？他还真以为宝山师能够长久守住石门？就算他能建起兵工厂，到头来不还是便宜了小日本？”

　　“这个……”何上将苦笑摇头道，“卑职就不太清楚了。”

　　“我看他就是异想天开。”蒋委员长道，“简直就是发疯。”

　　何上将只能苦笑，当下说道：“卑职这就给他回电，回绝此事……”

　　“不。”蒋委员长忽又阻止何上将道，“回绝？为什么要回绝？既然岳维汉提出来愿意拿宝山师今年的军饷抵扣，我们为什么不答应他？”

　　说此一顿，蒋委员长又道：“这样，敬之你马上想办法联系从北平、天津还有上海撤到大西南的那些高校，还有从淞沪地区撤下来的那些厂矿企业，想办法抽调五十名专家还有五百名技术工人过去，如果数量不足，就让阎西山从第二战区补充。”

　　显然，在蒋委员长眼里，五十万法币的价值要远远超过五十专家和五百技工。

　　凭心而论，蒋委员长的政治素养还是很高的，合纵连横之术玩得是炉火纯青，冯玉祥、阎锡山、李宗忍也都是人杰，但相比蒋委员长就差远了，此外，蒋委员长的人格魁力也还是不错的，要不然也不可能获得国父孙中山的信赖。

　　不过，蒋委员长却有两大弱点，而且是致命的弱点！

　　一个是军事水事有限，另一个就是太迷信买办资本了。

　　蒋委员长是靠着淞沪江浙买办资本的支持起家的，因此对于买办资本有着近乎盲目的迷信，总以为买办资本无所不能，结果就忽视了民族工业的建设，后果就是，北洋年间尚能制造军舰大炮，可到了民国年间，却连造枪用的钢材都无法生产了。

　　即便是民国时期所谓黄金十年，工业制造水平也在不断倒退。

　　所以，对于岳维汉的雄心壮志和深谋远虑，蒋委员长是绝对理解不了也想象不到的。


第257章 发人深省

　　石门市，宝山师师部。

　　赵欣怡已经回来了，这会正在单独向岳维汉汇报工作。

　　赵欣怡的真实身份目前只有岳维汉知道，岳维汉也不愿意将她的身份公之于众，因此在汇报工作的时候，甚至连刘毅和楚中天都支开了。

　　“军座，冀南地委杨书记已经答应了。”赵欣怡接过岳维汉递过来的水杯，浅浅啜了一小口，接着又说道，“明天一大早，地委的同志就会全力开展工作，不过五万民夫可不是个小数目，全部聚齐再赶到石门至少也要七天时间。”

　　“这个不成问题。”岳维汉道，“七天就七天。”

　　七天时间的确不是问题，如果宝山师能够打垮日军第20师团及第6、第13师团，五万民夫即便再拖几天，问题也不大，而如果宝山师打不垮日军第20、第6、第13师团，那么石门和那些工厂设备也肯定保不住了，这五万民夫来不来其实都无所谓了。

　　岳维汉倒是也想翻手之间变出五万乃至十万民夫来，然后一夜之间就将所有的设备搬运到山区去，但这根本就是痴心妄想，要想把这么多设备搬进大山，没有半个月的时间那是想都别想，如果日军派飞机来轰炸的话，时间就更长！

　　见岳维汉心情不错，赵欣怡又试探着说道：“军座，我们杨书记想见您。”

　　“杨书记？”岳维汉道，“你是说杨绍成？他不是山东湖西地委书记么？”

　　“对。”赵欣怡道，“就是他，他现在被组织上调到冀南来担任地委书记了。”

　　“行。”岳维汉道，“等打完了这一仗，我一定抽时间跟他好好聊聊，微山岛一别，还真是怪想他的。”

　　“那……”赵欣怡道，“军座，没事的话我想回宣传队了。”

　　“别呀。”岳维汉微笑道，“这么急着走呀？我又不会吃了你。”

　　赵欣怡的俏脸先是微微泛红，旋即又镇定自若地道：“军座，如果您以长官的名义下命令的话，我可以留下来陪您聊天，如果您是以个人名义挽留我的话，那么对不起，我们宣传队的工作很忙，我真的得回去了。”

　　“呃……”岳维汉顿时尴尬不已地道，“你别误会，我没有别的意思，就是想了解了解贵党的一些主张和政策，真的。”

　　赵欣怡闻言顿时两眼一亮，道：“这个我倒是可以跟你说说。”

　　当下赵欣怡就滔滔不绝地向岳维汉讲起共产党的主张和八路军的策略来，岳维汉只是微笑倾听，直到赵欣怡说到口渴拿起茶杯喝水，岳维汉都始终没有说过一句话，赵欣怡芳心里顿时越发的窃喜，岳维汉似乎真的拥有革命倾向。

　　足足说了小半个钟头，赵欣怡才道：“军座，您觉得我们党相比国民党怎样？”

　　岳维汉微微一笑，说道：“国民党其实就是个空架子，从来就没有成为真正意义上的政治党派，贵党无论是组织性、纪律性都要远远优于国民党，解放全人类并最终实现共产主义的最高纲领也令人钦佩，只是我觉着吧，贵党也有不足。”

　　“哦？”赵欣怡颇有些意外，问道，“还请军座不吝赐教。”

　　岳维汉也不客气，直接说道：“其实我对中共了解不多，但对苏共却颇有了解，据我所知，苏共的个人崇拜现象极其严重，在苏共内部，斯大林已经不是人而是神了，他随便说的一句话，甚至是玩笑话，都会被奉为苏共的最高纲领，这就很危险。”

　　“另外，我觉得现阶段的中共似乎更像是苏共的中国支部。”岳维汉很不客气地道，“因为苏共随便派个年轻人回国，就能进入中共的核心领导层，我觉得这是很不合理的，中共的核心领导层，理应由革命中成长起来的本土干部组成。”

　　赵欣怡很认真地道：“军座，我会把你的这番话转告杨书记的。”

　　“呵呵，我也就是随便说说。”岳维汉摆了摆手，又道，“不过我觉得吧，中共就应该是中国人的共产党，而不应该是共产国际的一个党支部，所谓的共产国际，不过是苏联人用来控制别国共产党的一个工具而已。”

　　“军座，您这话我不敢苟同。”赵欣怡蹙眉不悦道，“共产国际是个团结的大家庭，不管是苏共，还是中共，或者是别国的共产党，大家理应互相提携、互相帮助，如果人人都像军座您这样壁垒分明，又怎么推翻资本主义实现全人类的解放呢？”

　　“呵呵，那就当我什么都没说。”岳维汉连连摆手。

　　赵欣怡道：“不过，我还是会把你的这些观点如实向组织反映的。”

　　说此一顿，赵欣怡又道：“军座，天色不早，我该走了，您也早点休息吧。”

　　说罢，赵欣怡即转身离去，目送赵欣怡的倩影远去，岳维汉却陷入了沉思，作为一个穿越者，投共是必然的选择，不过有些历史悲剧，却理应尽可能地设法避免，譬如说因为个人崇拜而引发的十年浩劫，这样的悲剧绝不能让它再次发生。

　　※※※

　　太行山深处，八路军总部。

　　彭老总放下手中的电文，向左参谋长道：“老左，你怎么看？”

　　“这个……”左参谋长一时间还真找不到合适的词汇来评价此事。

　　“什么这个那个的？好就是好，不好就是不好！”彭老总重重拍案道，“我看岳维汉这番话就说到了点子上！共产党人就不该搞什么个人崇拜，我们党更不应该把共产国际奉为太上皇，王明算个什么东西？既没有参加过长征，对中国国情更不了解，就因为他在共产国际工作过，就因为斯大林欣赏他，他就能回来领导中国革命？简直就是笑话！”

　　彭老总说这番话却是有背景的，因为王明在去年11月受共产国际委派回国，旋即当选为中共中央书记处书记，不久又出任中共长江局书记，因为背后有共产国际的支持，王明俨然就以中共中央最高领导人自居了。

　　眼下，以毛主席、朱老总为首的中共本土派跟以王明、康生为首的共产国际派之间的政治斗争已经进入到了最为关键的时刻，双方都在为即将召开的中共六届六中全会造势，中央政治局每次召开会议都会引发激烈的辩论。

　　左参谋长劝道：“老总，咱们是军人，军人只管打仗就行了。”

　　“屁话。”彭老总很不客气地道，“你我是军人，但更是共产党人！”

　　说此一顿，彭老总又义正词严地道：“老左，你马上给延安发报，就说我老彭坚决反对搞个人崇拜，更加反对由王明来领导中国革命！”

　　※※※

　　延安，瓦窑堡。

　　院子里，毛主席、周总政委还有朱总司令各自搬个小板凳，正围着石磨盘团团而坐，石磨盘上则静静地放着一封电报，电报是中共冀南地委刚刚发来的，上面提及了两件事，一是宝山师兼新六军军长岳维汉拥有明显的革命倾向，很有可能争取到革命阵营中来，二就是岳维汉的那番可谓“惊世骇俗”的言论了。

　　毛主席“哧”的划燃一根火柴，点燃了嘴里的烟卷。

　　烟雾升腾之中，毛主席的目光显得格外的深邃、幽远。

　　直到一颗烟快抽完，毛主席才打破了沉默，问朱总司令道：“老总，你怎么看？”

　　“这是好事。”朱老总用力地挥了挥手，朗声道，“岳维汉愿意进步，愿意投身革命，这就说明我们共产党的主张深入人心，是人心所向，是大势所趋！要我看，完全不必顾忌什么全民族的统一战线，就应该大胆地将岳维汉跟宝山师争取到革命阵营中来。”

　　“老总斯言，深得我心啊。”毛主席点了点头，目光又转向了周总政委。

　　周总政委伸手捶了捶面前的石磨盘，语气急促地道：“可岳维汉的这番言论却是很不恰当，尤其容易引起共产国际的误会，中国共产党是应该保持独立性、自主性，可共产主义毕竟发源于德国，马克思、恩格斯、列宁还有斯大林毕竟是我们的伟大导师嘛。”

　　“我倒觉得岳维汉这番话说的不无道理。”朱老总道，“马克思、恩格斯、列宁还有斯大林的确是革命的导师，但也仅仅只是导师，我们不应该把他们上升到神祗的高度来崇拜，这样对革命是有害的，也容易使我们丧失基本的判断力。”

　　周总政委和朱总司令意见相左，两人的目光便不由自主地转向了毛主席。

　　毛主席将烟蒂放到鞋底用力掐灭，旋即以势吞河岳的语气说道：“岳维汉此人必须争取到革命阵营中来，不过，现阶段还不宜过分刺激国民党，全民族抗日的统一战线能不破坏还是尽量不要破坏的好，至于岳维汉的这番言论，却是发人深省哪，作为一个党外人士，却如此了解我党积弊，足以警醒我辈共产党人哪……”


第258章 整训三天

　　石门，宝山师师部。

　　次日一大早，唐大山就屁颠屁颠地进了岳维汉办公室，神秘兮兮地说道：“军座，我弄了点好玩意，您不去瞧瞧？”

　　岳维汉道：“电池和电线都搜集够了？”

　　“够了，足够了。”唐大山忙道，“足够击发五千万炮弹都有余。”

　　“行。”岳维汉当下点头道，“那就走吧，我倒要看看你捣鼓出了什么好东西。”

　　唐大山不好意思地挠了挠头，当下屁颠屁颠在前面带路，临出门时还撞了下门楣，没办法，这家伙两米多高的块头，再高的门楣也不好使啊。

　　很快，唐大山就带着岳维汉进了师部附近的一栋大院。

　　这栋大院原本是伪石门商业协会会长马鹤俦的公馆，这狗汉奸在正定火车站连同佐佐木到一等人一块炸死了，所有的资产连同这栋大院也全都罚没充公了，对于这些二鬼子汉奸，岳维汉和宝山师是绝不会心慈手软的。

　　转过影壁就是天井，天井里已经摆放了十几只柴油桶。

　　岳维汉张上前两步往其中两只柴油桶里瞅了两眼，顿时就愣了，旋即又大喜过望，心忖群众的智慧还真是无穷无尽啊，如此“别出心裁”的大杀器居然也想得出来，这简直就是用来大规模杀伤鬼子兵的利器呀！

　　敢情每只柴油桶里都放了炸药，而且少说也有上百斤！

　　要知道，这可不是国造的土炸药，而是日本军工厂生产的高爆炸药，这里随便引爆一只柴油桶，都足以将这栋大院夷为平地！

　　更要命的是，唐大山这小子还在柴油桶里充填了大量的碎玻璃、碎瓷片以及烂钉子等碎片，一旦引爆，飞射的碎片就将形成半径超过五十米的杀伤范围，半径十米以内的目标，更是会被爆炸产生的气浪直接撕碎，这玩意简直就是一枚超级炸弹啊！

　　唐大山拍了拍油桶，满脸狰狞地道：“军座，把这十几只油桶往公路上一埋，等小鬼子的行军队列从上面走过，嘿嘿，每只油桶少说也能干掉它一个中队！”

　　唐大山这话倒不是吹的，就按杀伤半径五十米计算，日军的行军列队如果是四路纵队的话，一百米的距离就足以站下将近四百人了！当然，直接被炸死的估计不会太多，但被破片杀伤的绝对会超过半数，也就是两百人！

　　相比直接炸死，炸伤显然更能削弱日军的战斗力。

　　道理很简单，一个日本兵如果被炸死了，埋了也就完事了，可如果炸伤那就麻烦了，伤势不是很重的，你也得留下一个士兵照顾他；伤势较重的，那就需要两个鬼子兵拿担架担着走了，总不能把他们半道，等着中国老百姓拿锄头把他们干掉吧？

　　“好家伙！”岳维汉欣然道，“大唐，这玩意能不能多做几个？”

　　“没问题啊。”唐大山不假思索地道，“前天晚上截获的那趟专列里，可足有一车皮的高爆炸药呢，少说也有三四十吨！少说也能做出六七百个这样的土地雷，就是油桶找不到这么多，还有碎玻璃、碎瓷、烂铁钉啥的，急切间也搞不到这么多。”

　　“大唐，你尽量去凑！”岳维汉道，“至少也要再弄出一百个来！”

　　这一刻，连岳维汉都无法继续淡定了，假如，在长达两公里的公路上埋下这样一百个“超级炸弹”，再在公路两侧安置两千发“直接击发”炮弹，等到日军第20师团的行军队列经过时再突然引爆，将会出现什么样的结果？

　　结果是显而易见的，日军第20师团的前锋旅团将遭到毁灭性的打击！

　　顿时间，一个一举重创第20师团的初步方案就浮现在了岳维汉的脑海里。

　　第20师团身为日军十七个常设师团之一，实力雄厚，根据情报处掌握的情报，第20师团足有36000余人，兵力几乎不在宝山师之下！

　　当然，这36000人并非都是步兵，即便是步兵，战斗力也是参差不齐的。

　　其中步兵第39旅团、步兵第40旅团是其核心战力，各有步兵7000余人，这14000多的步兵全都是训练有素、身经百战的老鬼子兵，无论是战术素养，还是单兵战力都是绝对没挑的，相比宝山师的百战老兵也是毫不逊色的。

　　此外，师团直属骑兵联队约960骑，师团直属野炮联队约4000人。

　　师团直属工兵联队、辎重联队以及野战院等非战斗人员约7000人。

　　再有就是随师团部行动的补充兵团了，拥有大约有10000名预役备士兵，不过补充兵团里的兵员大多都是退役已久的在乡军人，或者年龄偏大，或者酗酒，或者与黑道有染，其战斗力相比两大步兵旅团的现役士兵可就差了一大截。

　　再说行军，第20师团这么大一个师团，是不可能一哄而上的。

　　不出意外的话，第20师团肯定会采取三段式行军队列，一个步兵旅团做前锋，一个步兵旅团断后，师团部率各直属联队及补充兵团居中，当然，不用考虑断后的时候，另一个步兵旅团就会随师团部一起行动。

　　所以说，要想通过打伏击将日军一个师团成建制歼灭，那根本就是痴心妄想！

　　岳维汉想的也只是重创日军第20师团，而不是全歼，因为他知道这是绝无可能的。

　　正当岳维汉在脑子里完善他的构想时，参谋长刘毅从门外匆匆走了进来，大步来到岳维汉跟前之后又啪地立正，肃然道：“军座，部队已经整编完成了！”

　　“哦，整编完成了？”岳维汉略略有些惊讶，时间比他预期的要提前了半天。

　　宝山师下属的三个旅长当中，曹兴龙的脾气是最好的，他多半不会跟另外两个旅长斤斤计较，但池成峰、李玉龙是什么德性岳维汉却是再清楚不过，说难听点，哪怕是一杆破枪他们也恨不得往自家的一亩三分地里拨拉。

　　刘毅点了点头，又道：“军座，是不是这就开拔？”

　　“不。”岳维汉摆了摆手，道，“命令各旅、各团，就地整训三天！”

　　部队刚刚整编完成，兵不知将，将不知兵，这样的部队拉上战场是要吃亏的，而且宝山师才刚打了两场大胜仗，正需要通过整训来加强新兵跟老兵之间的交流，以迅速提高全师的战斗力，正所谓磨刀不误砍柴功，这点时间是绝对不能省的。

　　“整训三天么？”刘毅皱了皱眉头，不无担心地道，“军座，说句不好听的，我是担心八路军拖不住两路日军太久呀，万一三天过后，部队好不容易整训完了，可日军也杀到石门城下了，那可如何是好？”

　　“参谋长，你多虑了。”岳维汉拍了拍刘毅的肩膀，微笑道，“八路军可不是好惹的，小鬼子要想快速通过他们的防区，那是休想！”

　　刘毅凛然道：“军座，你对八路军还真是有信心啊？”

　　“当然。”岳维汉不假思索地道，“打阵地战或者攻坚战，八路军的确不太擅长，可要说打游击战跟破袭战，八路军却绝对是专家级的，在这方面，世界上还真没有一支军队能跟他们相提并论，小鬼子要想破解八路军的牛皮糖战术，可不容易。”

　　说此一顿，岳维汉又向唐大山道：“大唐，我给你两天时间，两天之内，你必须给我整出一百个这样的玩意来。”

　　“是。”唐大山啪地立正，朗声道，“保证完成任务。”

　　岳维汉点点头，又转头向刘毅道：“参谋长，我们去娘子关，实在勘察一下地形，我已经有了一个初步的构想，我们路上再探讨。”

　　刘毅点点头，当下跟着岳维汉出了院子。

　　※※※

　　太行山麓，八路军总部。

　　作战室里，几个作战参谋正围着地图一边图上作业，一边在窃窃私语。

　　“哎，你们听说没，宝山师还要整训三天，这倒好，这仗是他们挑起的，可现在却成了咱们八路军的事了，小鬼子三个师团七八万人，全赖咱们头上了！”

　　“岳维汉这小子真是过分了，不过老总也是，干吗趟这浑水呀？”

　　“说得是，不管输赢，咱们都落不了好，这纯粹就是一赔钱的买卖。”

　　“说什么呢？什么赔钱的买卖！？”作战室门口忽然响起了彭总雷鸣般的大嗓门。

　　几个作战参谋顿时噤声，再不敢胡说八道了，彭总这才背着双手走进作战室，旋即又清哼了声，说道：“你们都给我听好喽，咱们八路军抗日打鬼子不是为了蒋委员长，不是为了国民党，更不是为了岳维汉跟宝山师，而是为了老百姓打的！”

　　刚刚从隔壁电讯室里出来的左参谋长赶紧打圆场道：“老总，您就别跟他们几个一般见识了，我这还有好消息要告诉您呢，平汉铁路的黄河大桥被冀南军区的铁道游击队意外给炸了，日军第6、第13师团得步行北上了，呵呵。”

　　“哦？”彭总闻言顿时精神一振，说道，“看来冀南那边问题不大了！”

　　说此一顿，彭总的脸色忽又变得凝重起来，说道：“不过129师这边恐怕有些麻烦。”


第259章 各方布局

　　郑州，日军北上集群指挥部。

　　多田骏中将正在大发雷霆，因为他刚刚得到消息，黄河铁路大桥居然被炸了！

　　尽管，这只是个意外，只是一群土八路误打误撞引爆了一车皮的军火，可要命的是，这节车皮却是在黄河铁路桥上引爆的！

　　现在，黄河铁路桥已经被炸毁，没有半个月的时间别想修复。

　　更要命的是，为了将第6、第13师团的四万多人员以及装备迅速运往冀南，所有能够调集的车皮都已经聚集在郑州火车站了，现在黄河铁路桥一炸，这些车皮就全部滞留在了郑州火车站，第6、第13师团也就只能徒步行军了。

　　要过黄河还得搭浮桥，而且得是能供重装备通行的大型浮桥。

　　第6、第13师团虽然各有一个工兵联队，却并没有搭建大型浮桥的设备，从徐州调拨设备再到搭起浮桥，少说也要三天时间过黄河再到石门，还有将近四百公里，急行军也至少需要八天时间，如果考虑到沿途土八路的袭扰，时间只会更长！

　　想到这里，多田骏不由心急如焚，第6、第13师团要想赶到石门，最快也要11天，而畑俊六大将给他的时间总共也就十五天！

　　这十五天时间却不是随便给的，而是有讲究的。

　　因为武汉战场日军的弹药储备只够维持半个月的连续作战，一旦时间超过半个月而无法从后方获得补给，那么武汉战场的日军主力近二十个师团就会陷入弹尽粮绝的困境，到时候别说打垮国军了，搞不好还会被国军反过来击溃。

　　日军大本营和畑俊六将所有的宝都押在了平汉线跟多田骏身上。

　　多田骏原本以为半个月内打通平汉线会很轻松，可是现在，他却不那么乐观了。

　　北上的第6、第13师团虽然兵力雄厚，却未必能在半个月内打到石门，东进的第20师团虽然距离石门不过两百公里，但那里的土八路活动非常猖獗，而且太行山的地形也非常不利于日军机械化部队的快速机动。

　　不过现在，多田骏也只能指望川岸文三郎的第20师团了。

　　※※※

　　山西，寿阳县。

　　川岸文三郎所乘坐的装甲汽车缓缓驶过了县城。

　　日军第6、第13师团进展缓慢，第20师团却是进展神速。

　　就在宝山师整编完成的当天下午，第20师团主力就已进至寿阳，其前锋部队步兵第39旅团更是已经进至阳泉，距离石门已经不足百公里了！如果一切顺利的话，到明天傍晚，步兵第39旅团就能打到石门城下了。

　　当然，这也仅仅只是如果而已。

　　车厢里，川岸文三郎正跟第20师团参谋长杵村久藏大佐对弈。

　　小日本受汉文化的影响还是比较深的，围棋作为汉文化的精粹之一，在日本国内那是相当受欢迎的，军中也有不少中高级将领嗜棋成痴，川岸文三郎虽然谈不上嗜棋成痴，却也会在闲暇时或者心情不错时找人对弈几局。

　　川岸文三郎现在的心情的确很不错。

　　直到目前为止，第20师团的进展都非常顺利，土八路虽在沿途极尽阻挠之能事，无奈他们装备太差，从太原直到阳泉又没有合适的地形供他们打伏击，几次强行阻截不仅未能阻止第20师团的前进步伐，反而吃了不少亏。

　　川岸文三郎在棋盘上落下一子，不经意间问道：“已过寿阳了吧？”

　　“哈依。”杵村久藏本能地猛然低头，大声道，“天黑之前肯定能到阳泉。”

　　“唔。”川岸文三郎轻轻颔首道，“电令步兵第39旅团，今晚就在阳泉驻扎，不要再往前走了，从阳泉再往前就是娘子关了，那边的路不好走，很可能会遭到宝山师的伏击，等明天天亮，航空兵空中侦察确定没有埋伏之后再前进不迟。”

　　“哈依。”杵村久藏猛然低头，正要起身时车子忽然停下了。

　　车门开处，通讯处的一名少佐军官已经站在装甲汽车的车门外了。

　　“将军！”少佐军官猛然收脚立正，向川岸文三郎道，“多田骏将军发来急电，要我第20师团务必于十天之内夺取石门！”

　　“给多田骏将军回电。”川岸文三郎淡然道，“三天之内，第20师团必克复石门，五天之内，平汉铁路河北段必恢复全线畅通。”

　　“哈依。”少佐军官猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　太行山麓，八路军129师师部。

　　刘师长正拿着放大镜仔细察看军事地图，129师的张政委正帮着抚平地图。

　　这地图是八路军从日寇手中缴获的，精确度很高，军事参考价值也就很高，不像阎锡山派人送来的地图，那都是北洋时期绘制的老地图，不仅标注粗糙，误差更是数以十里计，根本就毫无军事价值可言。

　　刘师长出身川军，骁勇善战又精通兵法，堪称伟大的军事家！

　　单以军事素养而言，中国近代史上还真没什么人能强过刘师长。

　　不过有句话怎么说来着？巧妇难为无米之炊啊，刘师长本人的军事素养和战术指挥能力虽然无人能及，可八路军129师的装备实在是太差了！国军各派系中，川军历来以装备差而闻名于世，可八路军的装备却比川军还要差得多。

　　现代战争，装备的优劣对战争胜负的影响无疑是很大的。

　　雪山草地两万五过来的老红军都是兵王，都是人杰，无论是身体素质，技战术能力，还是战斗意志，相比日军十七个常设师团的老鬼子兵都毫不逊色，可到了抗战前线却还是没办法跟日军正面对抗，为什么？因为老红军的装备太差！

　　日军在中国战场所向披靡，无人能挡，以武士道精神武装起来的士兵视死如归，其单兵素质和战斗意志绝非美国大兵所能比拟，可在太平洋上的岛屿争夺战中，却还是被美国大兵打得找不着北，为什么？因为日军的装备跟美军比就是渣！

　　当然，装备的优劣对战争胜负的影响并非是决定性的。

　　譬如说抗美援朝战争，中国人民志愿军就愣着凭借简陋的步兵轻武器跟武装到牙齿的十七国联军打成了平手，纵观世界上下五千年，能以一国之军对抗十七国联军，并且又是在以弱击强的前提下打成平手的，仅此一家，绝无分号！

　　当然，志愿军的装备相比十七国联军虽差，可人手一支步枪却是不缺的，杀人的子弹也能管够，但是现在的八路军129师却差远了，平均两个人才能分到一支步枪，许多还是老套筒，连膛线都没有，子弹更是人均不到五发。

　　八路军129师要以这么差的装备，这么少的弹药储备拖住养精蓄锐已久的日军第20师团，难度可想而知！

　　八路军129师唯一可以凭仗的也就是晋冀边界的山区地形了。

　　不过，从太原直到阳泉，都没有太过合适的地形可以打游击。

　　但是，过了阳泉就不一样了，那里是晋冀两省边界，也是太行山脉跟冀中平原的交汇地带，地形复杂多变，海拔落差极大，非常适合打游击。

　　刘师长观察的也正是阳泉以东直到娘子关这一段的地形。

　　至于娘子关以东地区，现在却已经是宝山师的势力范围了，为免引起不必要的误会，八路军129师是不会进入这片区域活动的。

　　刘师长正默默察看地图时，张政委忽然忧心忡忡地道：“老刘，刚刚得到消息，日军第20师团的前锋，步兵第39旅团已经进至阳泉了，从阳泉直到娘子关的地形虽然不错，可距离终究不过几十公里，要想拖住日军第20师团十天，恐怕不太容易呀。”

　　“十天？”刘师长摇了摇头，不以为然道，“不，我们拖住日军三天就够了。”

　　“三天？”张政委愕然道，“可总部的命令是让我们不惜代价拖住日军十天。”

　　“总部只是应宝山师之邀才下达这个命令的。”刘师长摆了摆手，淡然道，“不过，到不了三天，宝山师就一定会要求我们让开大路，放日军通过的，如果不出意外的话，宝山师应该还会邀请我们截断第20师团的退路。”

　　“啊？”张政委惑然道，“这是为什么？”

　　刘师长拍了拍地图，微笑着说道：“因为三天时间，足够宝山师整训完成并恢复战斗力了，如果我是岳维汉的话，就一定会拿第20师团开刀！因为石正公路沿线的地形，尤其是娘子关以东到井陉县城的地形，太适合打大型伏击战了。”

　　张政委凛然道：“老刘，你是说宝山师真有能力吃掉第20师团？”

　　刘师长沉吟着道：“宝山师的实力究竟如何，我还不太清楚，但他们既然能在清河、石门轻松歼灭日军两个独立混成旅团，差不多也可以跟日军第20师团正面对抗了，如果再利用地形打一场伏击，吃掉第20师团还是有可能的。”

　　作为一名伟大的军事家，刘师长的这番话却不是乱说的。

　　但是，既然刘师长这么说了，那就说明宝山师真有吃掉日军第20师团的实力！


第260章 八路军，冲锋号

　　民国二27年（1938年）7月10日，也就是宝山师光复石门、正定的当天，日军大本营及华中、华北方面军司令部即迅速做出反应，调集了三个精锐师团会攻石门，企图重新打通平汉铁路，恢复这条生死倏关的战略交通线。

　　7月12日，也就是宝山师光复石门的第2天，第20师团之前锋，步兵第39旅团所属步兵第78联队在联队长小林恒一大佐的指挥下，向平定县城以东十公里，八路军129师386旅独立团的阻击阵地发起了进攻！

　　为了配合第20师团的攻势，以迅速打通平汉线，日军华北方面军直属航空兵团出动了三十六架次的战斗轰炸机，分别从太原、大同、保定、北平机场起飞，于是日上午九时飞临战场上空，对八路军386旅独立团的阻击阵地实施狂轰滥炸！

　　激战至中午十二时，386旅独立团阵地左翼之卧牛山高地失守！

　　※※※

　　十里外，八路军386旅指挥部。

　　陈旅长铁青着脸，正对着话筒在怒吼：“王疯子，你给老子听好了，卧牛山高地一定要夺回来，不惜一切代价！哪怕你们独立团拼到就剩下一个人了，也必须拿下！你王疯子平时不挺能的吗，这会怎么怂包了？去，夺不回阵地就别回来见我！”

　　“啪。”陈旅长说完就重重挂断了电话。

　　※※※

　　前沿阵地，386旅独立团团部。

　　绰号“疯子”的王团长黑着脸从作战室里走了出来，旋即仰天怒吼道：“赵德柱！”

　　赵德柱是独立团1营营长，河北沧州人，牛高马大，还练过十几年功夫，善使一把鬼头大刀，王团长喊他的时候，赵德柱正在团部外面骂娘，论资历，长征时他就是营长了，论实力，1营更是独立团的王牌，凭什么2营、3营有肉吃，1营却连汤都没得喝？

　　“有！”听到王团长喊，赵德柱赶紧一溜烟地冲进了团部，大声应答。

　　王团长冷嗖嗖地瞪了赵德柱一眼，骂道：“你小子，又在背后骂娘？”

　　“我哪敢呀？”赵德柱顿时叫起撞天屈来，苦道，“团长，我就是发了几句牢骚。”

　　“行了，你他娘的也别骂娘了。”王团长道，“3营打的不好，卧牛山丢了，你现在就带着1营去把阵地夺回来，旅长跟我说了，卧牛山阵地一定要夺回来，不惜一切代价，哪怕你们1营拼到就剩下你赵德柱一个人了，也必须拿下！”

　　“是！”赵德柱猛然挺直身板，大声复述道，“不惜一切代价，卧牛山阵地必须夺回，哪怕全营拼到就剩下我赵德柱一个人，也必须拿下！”

　　“去吧。”王团长挥了挥手，满意地道，“老子在团部等你好消息。”

　　赵德柱猛然转身，出了团部，旋即扯开嗓子怒吼道：“1营，紧急集合……”

　　※※※

　　平定县城，日军步兵第78联队指挥部。

　　小林恒一大佐正在给步兵第39旅团旅团长高木义人少将打电话：“将军，右翼之卧牛山高地已经被我78联队所占领，最多再过半小时，左翼之西风台高地也将被我攻占，支那军之阻击阵地，很快就将彻底崩溃！”

　　“哟西。”高木义人在电话那头欣然点头道，“小林君，我希望你不要辜负天皇陛下对您的器重，更希望步兵第78联队能够展现大日本皇军之无上军威，以摧枯拉朽之势迅速歼灭当面之敌，替旅团主力扫清前进道路上的障碍！”

　　“哈依。”小林恒一猛然低头道，“卑职绝不辱命。”

　　然而，小林恒一才刚刚挂断电话，副联队长龟井三郎就铁青着脸走了进来，气急败坏地道：“大佐阁下，卧牛山高地刚刚又失守了。”

　　“八嘎。”小林恒一勃然大怒，当下一耳光扇在了龟井三郎脸上。

　　“哈依。”龟井三郎猛然收脚立正，并且重重低头，挨了打却绝不敢有任何怨言。

　　小林恒一又劈手揪住龟井三郎的衣襟，狞声嘶吼道：“你的，率领第1步兵大队立即夺回卧牛山高地，如果完不成任务，那你就准备切腹向天皇陛下谢罪吧！”

　　“哈依。”龟井三郎重重低头，旋即猛然转身挎着佐官刀扬长而去。

　　※※※

　　卧牛山，主峰阵地。

　　日军已经发动了六次进攻，却都被1营顶了回去。

　　在第七次攻击开始之前，日军照例又进行了炮击。

　　炮击刚刚结束，赵德柱便挣扎着战壕里爬了起来，又用力甩了甩头，将眼睑上、鼻孔里还有头发缝隙里的泥土给甩了出去，再抬头看时，只见数以百计的鬼子兵已经端着刺刀，猫着腰从山脚下爬了上来。

　　“小鬼子上来了！”赵德柱当下扬起净面匣子，厉声大吼道，“准备战斗！”

　　原本一片死寂的阵地再次活了过来，数以百计的战士挣扎着从焦土中爬了出来，紧张却又有序地从子弹袋里取出最后剩下的几发子弹，又冷静地压进枪膛，然后将步枪架到战壕前沿，黑洞洞的枪口已经对准了正往上爬的鬼子兵。

　　倏忽之间，赵德柱狠狠扣下了手中净面匣子的扳机。

　　五十米外，一名日军少尉头上顿时绽起了一篷血雾，旋即仰身栽倒。

　　下一刻，山顶阵地上的八路军战士纷纷开火，仅有的两挺机枪也向着日军猛烈地喷吐着火力，正向上仰攻的日军顿时纷纷卧倒在地，各自寻找掩体与山上的八路军对射起来，日军装备占优，可八路军地形有利，战局顿时陷入了胶着。

　　不过，仅仅过了不到十分钟，八路军的子弹就打光了。

　　仅有的两挺机枪首先哑火，机枪手赵承柱气急败坏地怒吼道：“营长，没子弹了！”

　　“没子弹了？”赵德柱狠狠扣下扳机，手中的净面匣子却只发出咔的一声轻响，并无子弹从枪膛里射出，敢情他的子弹的也打光了，当下又伸手去腰间摸手榴弹，一边怒吼道，“手榴弹，给老子用手榴弹招呼这些狗日的！”

　　“营长，手榴弹早没了！”副营长大吼道，“一颗都没了！”

　　“他娘的！”赵德柱一把就将脑袋上的破军帽给撸了下来，旋即又反手从背上卸下了鬼头大刀，怒吼道，“弟兄们，上刺刀！”

　　阵地上顿时响起了一片清脆的刺刀卡扣声。

　　赵德柱又扭头向司号员王玉芳大吼道：“小王，吹号！”

　　王玉芳今年还只有十六岁，长得就跟个姑娘似的，却是个不折不扣的老爷们，当下从战壕里长身而起，扬起军号、鼓起腮帮子使劲地吹将起来，顿时间，清脆、嘹亮而又极富穿透力的冲锋号声就响彻了整个卧牛山主峰！

　　“杀！”赵德柱挥舞着鬼头刀，率先跃出了战壕。

　　“杀杀杀！”死战余生的八路军战士怒吼着，端着刺刀潮水般涌出了战壕。

　　原本正趴在地上举枪射击的鬼子兵顿时就如同野兽般嚎叫起来，旋即纷纷起身，又咔咔退出了枪膛里的子弹，然后端着刺刀迎向了八路军，两波人潮霎时迎面相撞，残酷而又惨烈的白刃战顿时在山腰上演。

　　※※※

　　卧牛山脚，龟井三郎正通过炮队镜观察山腰战况。

　　看到攻上山腰的第4中队居然在白刃战中落入了下风，龟井三郎简直不敢相信自己的眼睛，骁勇善战的大日本皇军竟然在白刃拼刺中输给了土八路？简直让人无法容忍！当下龟井三郎扭头向身边的旗语兵怒吼道：“马上给炮兵大队发信号，开始炮击！”

　　旗语兵凛然道：“长官，第4中队正在山上跟土八路白刃拼刺呢！”

　　“八嘎！”龟井三郎狠狠地扇了旗语兵一耳光，再次怒吼，“快去！”

　　“哈依。”旗语兵猛然低头，旋即疾步登上附近高地向炮兵大队打起旗语来。

　　※※※

　　卧牛山腰。

　　赵德柱一刀将面前的鬼子大尉砍翻在地，再环顾四周时，山腰上已经没有一个站着的鬼子兵了，不过，能站着的八路军战士也不过廖廖十几个了！这一刻，赵德柱的心在滴血，这些战士可都是雪山草地两万五过来的老兵哪！

　　倏忽之间，头顶上响起了炮弹的尖啸声。

　　“快！”赵德柱赶紧大吼道，“赶快撤回战壕里去！”

　　话音方落，一发炮弹就落在赵德柱身边猛然爆炸，赵德柱强壮的身躯顿时便如同纸片般飞了起来，再落地时已经凑不成整个了。

　　足足半个小时之后，日军的轰炸才告结束。

　　炮击结束，司号员王玉芳挣扎着从厚厚的土层里爬了起来。

　　此时斜阳已经西垂，晚霞凄艳如血，王玉芳发现阵地上静悄悄的，仿佛整个世界已经只剩下了他一个人！再扭头往山下看时，只见数以百计的鬼子兵已经顺着山腰爬了上来，明晃晃的刺刀在晚霞的照射下，犹如血染。

　　“有人吗？”王玉芳的声音已经带有明显的哭腔，“还有活的没有？”

　　空山寂寂，无人回应，只有山腰上的鬼子兵仍在小心翼翼地猫腰往上爬。

　　“还有活着的没？”王玉芳凄厉地喊叫着，从东跑到了西，却始终无人回应，只是在一名已经阵亡的老兵身下找到了一颗已经拧开旋盖的手榴弹，很快，数以百计的鬼子兵就冲上了山顶，十几名鬼子兵狞笑着，端着刺刀，呈扇形向王玉芳回了过来。

　　王玉芳步步后退，很快就退到了战壕死角，退无可退，小战士却反而鼓起了勇气，将左手背到背后拉着了手榴弹，右手却举起了军号，嘹亮的冲锋号最后一次在卧牛山上响起，然后就是轰的一声巨响，旋即一切都归于寂静。


第261章 不信炸不死狗日的

　　井陉县城，宝山师临时指挥部。

　　岳维汉和刘毅在仔细勘察了娘子关到井陉县的石太公路之后，终于在入夜时分返回了井陉县城，此时，宝山师也在井陉县城设立了临时指挥部，三个步兵旅、骑兵团、炮兵团、特务团也于今天上午进驻井陉县城周边各村镇，加紧整训。

　　指挥部里，岳维汉正跟刘毅对着地图研究作战方案。

　　“参谋长你看。”岳维汉抚平地图，向刘毅说道，“这里是娘子关，这是凤凰岭。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“日军第20师团是一支大部队，除非师团长川岸文三郎是个军事白痴，否则这么大一支部队是不可能挤成一团行军的，不出意外的话，川岸文三郎肯定会派出一个步兵旅团突前开路。”

　　“这是肯定的。”刘毅点点头，又补充道，“而且这个步兵旅团也会派出至少一个步兵大队做前锋，以引诱伏兵，并清扫行军路上的障碍。”

　　“嗯。”岳维汉点点头，接着说道，“我的想法是放过最突前的日军步兵大队，在凤凰岭附近伏击日军前锋旅团主力，这里的地形非常有利，两千多发大口径榴弹，外加数百枚路边炸弹，足以重创小鬼子的前锋旅团了。”

　　“路边炸弹？”刘毅愕然道，“什么东西？”

　　“呃……”岳维汉汗颜道，“就是大唐弄的柴油桶炸弹。”

　　作为一个穿越者，岳维汉当然路边炸弹的巨大威力，这玩意可是落后武装用来对付先进武装的杀手锏，连武装到牙齿的美国大兵都被伊拉克抵抗军的路边炸弹搞得焦头烂额，这个时代的小鬼子仅仅只有最原始的工兵，又怎么可能探测到路边炸弹？

　　“柴油桶炸弹么？”刘毅凛然道，“那是够小鬼子喝一壶的了。”

　　岳维汉又道：“还有娘子关，今天晚上就派人在娘子关附近连夜挖几个藏兵洞，将特战大队还有1团1营藏在里面，凤凰岭这边炸弹一响，特战大队和1团1营就立刻从藏兵洞中杀出，迅速抢占娘子关，依托有利地形截住第20师团主力。”

　　1团1营不是一般的部队，而是蒋委员长亲自命名的“国军第1营”。

　　徐州保卫战之三十里铺一役，李青袭的敢死营以自杀式的进攻一举干掉了日军野战重炮第6旅团，虽然最后死得只剩下李青龙等廖廖几个人，却也一战成名，并由蒋委员长亲自命名为“国军第1营”，成为跟“宝山营”一样名扬天下的英雄部队。

　　宝山旅扩编为宝山师之后，李青龙的“国军第1营”扩编为第1旅第1团，李青龙由中校营长晋升上校团长，“国军第1营”的称号也就扣在了1团1营头上，至于1团1营当不当得起这个称号，那就要看他们在这一仗中的表现了。

　　刘毅点头道：“日军前锋旅团通过之后，留守娘子关的部队应该不会超过一个中队，以特战大队的战斗力，迅速抢占娘子关应该不是问题，抢占娘子关之后，只要1团1营能够坚守四小时以上，我们还是有把握消灭日军前锋旅团的。”

　　“用不了四个小时！”岳维汉道，“最多两个小时就够了。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“消灭了前锋旅团，日军第20师团也就丧失了一半战斗力，以我们宝山师现在的兵力及装备，即便是正面强攻，也完全有把握打垮他们！当然，白天是绝对不能进攻的，决战时间只能选在晚上。”

　　“嗯。”刘毅深表赞同道，“第20师团真正能打的也就两个步兵旅团万把人，剩下的两万多人要不就是后勤部队，要不就是补充兵，根本不堪一击！更何况，附近还有八路军的六个主力团配合我们作战，这一仗想输都难。”

　　话音方落，特战大队大队长刘铁柱忽然大步走了进来。

　　“柱子？”岳维汉赶紧问道，“八路军那边情况怎么样？”

　　“情况很不乐观。”刘铁柱摇了摇头，神情凝重地道，“为了不引起八路军的误会，我们没敢靠太近，不过据我观察，八路军打得很艰苦，卧牛山高地的争夺尤为惨烈，八路军先后派出两个营坚守阵地，结果全部阵亡！”

　　刘毅凛然道：“一个高地就阵亡了两个营？”

　　岳维汉却道：“小鬼子的攻击规模有多大？”

　　“至少一个步兵大队。”刘铁柱道，“还有炮兵和飞机助战。”

　　说此一顿，刘铁柱又道：“哦对了，八路军的子弹严重不足，经常是两排枪打完，就端着刺刀冲出战壕跟小鬼子肉博了，所以伤亡很大。”

　　岳维汉这才惊觉八路军的弹药可是从来没有宽裕过，当下回头向刘毅道：“参谋长，让孟伯昭（辎重团团长）马上给八路军准备十万发步枪子弹、两万发机枪子弹以及五千颗甜瓜手雷，再派卡车中队连夜给送过去，要快！”

　　“是。”刘毅啪地立正，旋即领命去了。

　　刘铁柱当下问岳维汉道：“军座，今晚要不要夜间侦察？”

　　“不用了。”岳维汉摇头道，“你先下去休息吧，明天还有别的作战任务。”

　　“是。”刘铁柱也领命去了。

　　※※※

　　太行山麓，八路军129师师部。

　　刘师长和徐副师长正相对发愁呢。

　　仅仅一天时间，部队就伤亡了两个半营，王疯子的独立团算是残了。

　　总部的命令是不惜一切代价阻击日军，所以不管伤有多大，这仗还得继续打。

　　让刘师长和徐副师长感到痛心的是，部队的弹药实在是太少了，如果弹药能够敞开了供应，则部队的伤亡绝对不会这么大！

　　刘师长和徐副师长正发愁时，张政委忽然兴匆匆地走了进来。

　　“老刘、老徐！”张政委招了招手，兴匆匆地道，“宝山师刚刚发来电报，说是准备了十万发步枪子弹、两万发机枪子弹以及五千颗甜瓜手雷，这会已经派出车队给送过来了，让我们派人去娘子关附近接收物资。”

　　“太好了。”徐副师长击节道，“这可真是及时雨呀。”

　　刘师长当下向张政委道：“老张，你马上打电话通知386旅，让陈耿派人去接物资。”

　　“好的，我这就去打电话，这下陈耿那小子再不用唱空城计了，呵呵。”张政委答应一声，当下兴匆匆地去了。

　　※※※

　　井陉县城，宝山师师部。

　　岳维汉已经熬了好几夜，天快亮时才趴在桌子上迷迷糊糊地睡着了。

　　这一睡岳维汉却睡了十几个钟头，八路军那边得到宝山师的弹药援助后如虎添翼，日军猛攻了一整天才向前推进了十里。

　　刘毅便没有让人吵醒岳维汉。

　　直到天快黑时，岳维汉才被一阵沉重的脚步声给惊醒了，睁开睡眼惺忪的眼睛一看，却是唐大山来了，这小子也是好几天没睡个囫囵觉了，两颗眼珠子都严重充血了，瞧着怪吓人的，不过精神状态很好，亢奋到不行的样子。

　　“军座。”唐大山猛然挺身立正，向岳维汉敬了记标准的军礼。

　　岳维汉不及回礼，就急切地问道：“大唐，你做了多少炸弹？”

　　“两百零九颗！”唐大山咧了咧嘴，森然道，“够小鬼子吃个饱了。”

　　“两个零九颗？”岳维汉当下翻出地图，又拿起尺角丈量起来，凤凰岭下的公路地势相对平坦，路面也相对较宽，平均宽度超过了十五米，日军应该会采取六到八路纵队行军，则日军前锋旅团的行军队列长度绝不会超过两公里。

　　两百零九颗路边炸弹，每隔百米埋一颗的话，正好超过两公里！

　　唐大山做的路边炸弹虽然简陋，可杀伤半径却绝对超过五十米！

　　两百颗巨型炸弹同时爆炸，与此同时，两千发大口径榴弹也同时击发，并在日军的行军队列中爆炸，如此烈度的爆炸过后，日军前锋旅团还能剩下一小半战斗力就不错了！宝山师的三大主力旅再趁势碾压，小鬼子的前锋旅团根本就撑不过两小时！

　　岳维汉正在心里默默计算时，唐大山忽然说道：“军座，那两千多发大口径榴弹，直接击发的话太危险了，我看还是直接做成地雷得了。”

　　“地雷？”岳维汉悚然道，“全部做成地雷？”

　　唐大山点了点头，狞声道：“十几颗大口径榴弹放一窝，接两根电线，再接起爆器，到时候只要那么轻轻一按，威力绝对不会比油桶炸弹小多少！如果要省事的话，还可以将几十窝甚至上百窝‘地雷’接到一个起爆器上。”

　　“太好了。”岳维汉喜道，“大唐，这个你是怎么知道的？”

　　唐大山挠了挠头，颇有些不好意思地道：“这个我还真不知道，都是那个叫皮什么诚的狗翻译官告诉我的，我原本还不太相信，扭不过那孙子才照着他的法子试了试，嘿，还真他妈的好使，既简单，还能远距离起爆，简直神了！”

　　“皮晓诚？”岳维汉喜道，“没想到他还是个炸弹专家！”

　　当下唐大山道：“军座，要不要把那些炮弹改装成地雷？”

　　“改，当然改！”岳维汉道，“不过不用全改，改个五十窝就差不多了。”

　　五十窝就是五百颗大口径榴弹了，加上两百零九颗路边炸弹，不信炸不死狗日的！


第262章 鬼子入毂

　　太行山麓，八路军129师师部。

　　邓公风尘仆仆地走进作战室时，刘师长正在跟徐副师长探讨战术。

　　八路军129师的阻击战已经持续了整整三天，日军第20师团虽然拥有坦克、装甲汽车以及105野战等重型装备，甚至还有航空兵团助战，但由于地形所限，这些装备发挥不出威力，因此三天猛攻下来，也只往前推进了不到二十里。

　　看到邓公进来，刘师长和徐副师长赶紧起身相迎。

　　第129师的张政委原本就身体不好，这几天由于战事紧张，连续熬夜之下旧病复发，已经被送回总部医院疗养去了，总部便临时委派邓公前来接替129师政委职责，邓公理着短平头，个头虽不高，一双眼睛却是炯炯有神，显得极为干练。

　　三人简单地寒喧了几句，徐副师长又向邓公简单地介绍了一下战况。

　　邓公微笑道：“好嘛，这回谁还敢说我们八路军游击不击，抗而不战？”

　　刘师长笑道：“那都是居心叵测之徒的污蔑之词，我们八路军完全不必理会。”

　　在山西、河北战场，还真有这么种说法，不过那都是日军为了引诱敌后战场的八路军与之决战而散布的谣言，军委会和第二战区长官部对八路军的游击战术却是持肯定态度的，阎锡山甚至鼓励晋绥军效仿八路军的游击战术。

　　徐副师长也道：“我们八路军奉行灵活多变的游击战术，那是敌我双方的实力对比以及独特的战场环境所决定的，但是，小鬼子真要是认为我们八路军不愿意打硬仗，或者不敢打硬仗，那他们可就大错特错了！”

　　邓公点点头，脸色忽又变得凝重，说道：“不过，这场阻击我们打得的确是苦了些，牺牲也有些大，刘师长，徐副师长，你们看能不能想个切实有效的战术，既能够有效迟滞日军的行军速度，又能尽可能地减小伤亡啊？”

　　徐副师长叹了口气，说道：“不容易呀。”

　　这事的确不容易，如果只是小规模的阻击战，八路军完全可以发挥灵活多变的战术，牵着日军的鼻子走，可日军的规模一旦上到师团级，那么八路军的战术就有些不太灵光了，在绝对的力量面前，任何战术和计谋统统都是浮云！

　　最为不利的是，战场的选择权也不在八路军。

　　刘师长绝对是中国近代史上首屈一指的军事家，可面对这样一场有着诸多限制的阵地战以及阻击战，他也是有些缩手缩脚、施展不开，唯一值得庆幸的是，由于得到了宝山师的弹药补给，129师的家底比之以前要殷实多了，也有了跟日军硬扛的底气。

　　“可这样下去不行啊。”邓公忧心忡忡地道，“才三天就已经损失将近两个团了，要是坚守十天，还不知道还要损失多少人呢。”

　　“不用坚守十天。”刘师长摆了摆手，说道，“不出意外的话，总部应该已经接到宝山师的电报了。”

　　话音方落，就有参谋进来报告道：“报告，总部急电！”

　　徐副师长不假思索地道：“念。”

　　参谋当即念道：“129师刘、邓、徐：你部之阻击任务已经完成，可连夜撤出阵地，放日军通过，总部，彭。”

　　※※※

　　平定县城，日军第20师团司令部。

　　川岸文三郎中将正召集师团主要军官进行检讨会。

　　在川岸文三郎看来，第20师团也的确应该检讨了，堂堂大日本皇军的常设师团，近四万大军，有战车，有野炮群，甚至还有航空兵团助战，却还是被土八路挡住了去路，整整三天，居然只往前推进了不到十公里！

　　总结来总结去，教训无非两点。

　　首先是地形不利，晋冀边界正是太行山脉与冀中平原的交汇地带，地形复杂多变，公路蜿蜒曲折，八路军只要占据公路两侧的山头，就能有效切断交通，而日军的战车、野炮以及航空兵却无法充分发挥出火力优势。

　　其次就是轻敌大意，第20师团也的确有些轻敌。

　　交战前两天，日军前锋旅团完全没把对面的八路军放在眼里，每次投入进攻的兵力都不过一个步兵大队而已，结果屡屡铩羽而归，直到今天，第39旅团才出动了一个步兵联队，这才连续占领了十几座山头，将战线往前推进了六七公里。

　　检讨会还没结束，参谋长杵村久藏大佐忽然匆匆走了进来。

　　“将军！”杵村久藏猛然收脚立正，向川岸文三郎道，“前沿观察哨报告，石太公路沿线的支那军正连夜撤退！”

　　“嗯？”川岸文三郎皱眉道，“连夜撤退？”

　　“将军！”高木义人杀气腾腾地道，“要不要追击？”

　　“不。”川岸文三郎摇头道，“支那人一贯狡诈，这很可能是个陷阱！再说此次的作战任务并非消灭当面之敌，而是夺取石门、正定，重新打通平汉线，命令，各部加强戒备，不可轻举妄动，天亮之后，立即呼叫航空兵探察虚实。”

　　“哈依。”杵村久藏猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　石太公路，凤凰岭段。

　　两百多颗路边炸弹以及一百多个大“地雷”已经全部埋下了，为了不留下破绽，岳维汉又命令辎重团卡车大队的几十辆大卡车在凤凰岭段的公路上来回驰骋，这样一来，等到扬起空中的灰尘重新落到地面时，估计神仙都看不出破绽了。

　　皮晓诚、唐大山正带着几十名技术人员在紧张地架设电线。

　　这几十名技术人员都是石门市、正定县各大工厂里的工程师或者高级技工，这两天，宝山师正在石门以及周边各县张贴公告，高薪招聘各行各业的技术工人，前来应聘的工程师和技术工人足有好几百，已经通过甄别的暂时只有这几十人。

　　甄别工作关系重大，岳维汉可不敢有丝毫的马虎大意。

　　甄别原则就是宁缺勿滥，道理是明摆着的，如果让小鬼子的间谍混进了好不容易才建设起来的太行兵工厂，那后果将是灾难性的！

　　退一步讲，就算小鬼子的间谍没有混进太行兵工厂，而只是混进了别的工厂，那后果也是相当之严重，一旦让日军确定太行根据地各工厂的确切坐标，则日军只要从天上扔几颗重磅航弹下来，岳维汉的所有努力估计都得化为乌有了。

　　不过，参与行动的这几十人却已经全部通过了甄别。

　　在皮晓诚和唐大山的指挥下，几十名技术人员将两百多颗路边炸弹以及一百多窝大地雷的引线全部汇总到了一个起爆器上，为了确保起爆成功，每个炸弹都布了双引线，起爆器也安装了两个，其中一个备用。

　　全部安装完成之后，东方天际也露出了一丝鱼肚白。

　　当下岳维汉、曹兴龙就带人撤回了井陉县城，只留下唐大山和他的两个警卫员留守在凤凰岭上的隐蔽工事里，这三人得留下来负责起爆炸弹，为了便于岳维汉直接指挥，隐蔽工事里还安装了电话，直通井陉县城的宝山师指挥部。

　　岳维汉返回井陉县城师指挥部时，天色已经大亮。

　　见到岳维汉，刘毅赶紧迎上前来，道：“军座，你回来了？”

　　“嗯。”岳维汉点点头，问道，“参谋长，特战大队和第1营埋伏好了吗？”

　　“已经埋伏好了。”刘毅点头道，“藏兵洞是两个现成的山洞，地处绵山山麓深处，位置绝对隐蔽，小鬼子的警戒部队绝不可能深入那里。”

　　岳维汉又道：“三个主力旅呢？都做好战斗准备了吗？”

　　刘毅点了点头，答道：“都已经进入伏击阵地，干粮和弹药也已经下发到单兵了。”

　　“那就好。”岳维汉点点头，狞声说道，“现在就等小鬼子来送死了！”

　　“哦对了，还有个事。”刘毅又道，“第181师已经进驻元氏、临城、高邑数县，石友三这老小子还派了个营去石门，说是要从军座您这里领点军饷和给养，我估摸着这老小子是听到了什么风声，知道我们宝山师主力不在石门，所以动起歪脑筋了。”

　　“不用理他。”岳维汉摆了摆手，冷然道，“有警卫团在，没事。”

　　※※※

　　平定县城，日军第20师团司令部。

　　第20师团参谋长杵村久藏大佐大步走进作战室，旋即收脚立正，向川岸文三郎道：“将军，侦察部队报告，石太公路沿线的土八路已经全部撤离，从平定县城直到娘子关，已经没有任何支那武装人员存在了！”

　　“哟西。”川岸文三郎欣然点头道，“娘子关以东呢，有没有发现支那政府军？”

　　“没有。”杵村久藏摇头道，“航空侦察兵报告，从娘子关直到井陉县城，都没有发现支那政府军的行踪，井陉县城附近倒是有支那政府军在活动，不过兵力不多，顶多也就是两个团的样子，宝山师的主力却是不知所向？”

　　“命令……”川岸文三郎一边慢条斯理地戴上军用白手套，一边冷漠地下令道，“步兵第39旅团为前锋，步兵第40旅团为后卫，补充兵团以及各直属联队随师团部居中行动，再请求航空兵团加强空中侦察，随时报告一切可疑现象。”

　　虽然宝山师主力不知所向，但川岸文三郎对此却并不担心。


第263章 鬼子真的来了

　　上午十时。

　　井陉县城，宝山师指挥部。

　　刘毅拿着一纸电文匆匆走进了作战室，向岳维汉道：“军座，庞虎小队急电，日军前锋旅团主力已经通过娘子关了！”

　　※※※

　　中午十二时。

　　太行山麓，八路军129师师部。

　　徐副师长匆匆走进作战室，向刘师长和邓公说道：“前沿观察哨报告，日军第20师团主力已经通过娘子关了。”

　　刘师长扶了扶鼻梁上的眼睛，若有所思道：“快了。”

　　邓公忽然问道：“刘师长，你说这一仗宝山师会怎么打？”

　　刘师长道：“日军第20师团虽有将近四万人，可最难缠的也就两个步兵旅团，因此，最合理的打法就是截头断尾，以两支精锐部队死死挡住日军前锋旅团及后卫旅团，然后集中兵力，迅速歼灭第20师团之补充兵团、直属部队以及师团部。”

　　说此一顿，刘师长又不无困惑地道：“宝山师肯定会利用井陉关以及娘子关来阻击日军之前锋旅团及后卫旅团，可问题是，宝山师的主力部队足有三四万人，这么大的目标，如何躲过日军的军中侦察，如何隐蔽接敌呢？”

　　“是啊。”徐副师长也深以为然地道，“宝山师如何隐蔽接敌呢？”

　　如果是小规模的伏击战，部队完全可以在公路两侧找个隐蔽地段埋伏起来。

　　但是，大规模的伏击战就不行了，三四万人的大目标，公路两侧是绝对藏不住的。

　　为免提前暴露，参与伏击的部队只能分散埋伏在相对较远的地域，等到敌军快要进入伏击地段时，分散隐蔽的部队再迅速集结，并快速进入预定的攻击位置，但这中间就有问题出现了，宝山师的部队在集结的时候，如何躲过日军的空中侦察呢？

　　一旦宝山师的伏击行动提前暴露，日军完全可以在宝山师参与伏击的部队进入攻击位置之前收缩兵力，并抢占附近有利地形构筑起坚固的防御阵地，一旦日军有了防备，以第20师团的兵力及战斗力，宝山师就必败无疑了。

　　所以说，大规模的伏击战，隐蔽接敌是很重要的！

　　让刘师长和徐副师长感到困惑的，也正是这一点。

　　事实上，让川岸文三郎感到有恃无恐的也正是这一点！

　　日军拥有绝对的空中优势，宝山师躲在林子里一直不出来也就罢了，但有风吹草动，盘旋在石太公路上空的日军侦察机就会在第一时间发现，日军就能第一时间做出反应，因此川岸文三郎根本就不担心宝山师会伏击第20师团。

　　※※※

　　凤凰岭，山腰观察哨。

　　唐大山刚刚放下望远镜，坐下来正准备抽根烟时，旁边的警卫员忽然低叫起来：“副团座，小鬼子来了！”

　　“嗯？”唐大山急翻身坐起。

　　果然，前方公路上已经开来了一队鬼子兵。

　　这队鬼子兵人数不多，三十多人的样子，队列也有些乱，边走边向着公路两侧的山林胡乱开枪，如果发现了可疑目标，还会架起机枪狂扫一通，好在唐大山他们藏身的工事修筑得很隐蔽，小鬼子隔着五百米外根本就发现不了。

　　“这只是鬼子尖兵，不用理会。”唐大山说完就再次坐了下来。

　　一支烟刚刚抽完，又一队日军浩浩荡荡地开了过来，这队日军的列队就整齐多了，近千日军排成整齐的四路纵队大步前进，隔着几百米外，都能听到“嚓嚓嚓”的脚步声，队伍最后还有十几辆卡车，其中六辆卡车还拖拽着六门九二步兵炮。

　　“副团座，起爆吧？”警卫员说着就把手伸向了起爆器。

　　“慌什么？”唐大山一把就拨开了警卫员的手，冷然道，“刚才是尖兵，这个步兵大队也是探路的，小鬼子狡猾着呢，要是我们把这个步兵大队当成鬼子主力给炸了，那可中了他们的奸计了，告诉你们，小鬼子的旅团主力还在后头呢。”

　　“副团座，你可真厉害。”警卫员无比佩服地道，“啥也瞒不过您。”

　　“那是。”唐大山得意洋洋地道，“老子跟小鬼子干了这么长时间的仗了，小鬼子只要撅一撅屁股，老子就能知道他们想撒什么尿？”

　　话音方落，天上也响起了巨大的飞机轰鸣声。

　　唐大山和两名警卫员急抬头看时，只见两架鬼子飞机正从他们头顶呼啸而过。

　　鬼子飞机的高度压得极低，几乎就是贴着山头在飞行，往前飞出老远之后，却又转了个圈兜了回来，在后开始在凤凰岭上空来回盘旋。

　　那两架鬼子飞机盘旋了十几分钟之后，公路上终于又有动静了。

　　“副团座，鬼子！好多鬼子！”一名警卫员手指前方，非常失态地大叫起来。

　　唐大山急忙举起望远镜仔细观察，看清楚之后也情不自禁地倒吸了一口冷气！

　　宽阔平坦的公路上，黑压压的鬼子兵排成整齐的八路纵队，正向着凤凰岭这边浩浩荡荡地开将过来，从山腰上居高临下看去，鬼子的步兵队列延绵足有将近两公里长！在步兵队列后面，还跟着一支由上百辆卡车组成的庞大车队！

　　“副团座，再有五百米，小鬼子就要进入地雷阵了！”

　　唐大山急放下望远镜，扭头低吼道：“快，给我接师部！”

　　一名小战士赶紧拿起话筒，又猛然摇动电话机的摇柄，电话很快就接通了。

　　“师部！师部！”唐大山一把接过话筒，大吼道，“我是唐大山，我是唐大山！”

　　※※※

　　井陉县城，宝山师师部。

　　岳维汉从刘毅手中接过话筒，大声道：“唐大山，我是岳维汉！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“唐大山，你给老子听清楚了，爆破目标是鬼子步兵，不要管他们的辎重车队，不要管他们的辎重车队！”

　　“是，爆破目标是鬼子步兵，不管车队！”电话那头的唐大山大声重复。

　　“好！只等鬼子步兵进入地雷阵，就立即起爆！”岳维汉说罢重重挂断电话，又回头向刘毅道，“参谋长，命令各旅各团，迅速进入攻击位置！再电告特战大队及第1营，立即抢占娘子关，切断第20师团本部与后卫旅团之间的联系！”

　　“是。”刘毅啪地立正，旋即转身走进了隔壁通讯室。

　　不到片刻功夫，通讯室里就响起了电话兵此起彼伏的呼叫声。

　　“喂喂喂，1旅，1旅听到请回答！”

　　“我是师部，我是师部，2旅听到请回答！”

　　“3旅，3旅，师部命令你部立即集结，立即集结！”

　　“炮团，炮团，立即进入预定位置并迅速构筑炮兵阵地！”

　　“骑兵团，骑兵团，十分钟之内必须进入攻击位置！必须进入攻击位置！”

　　※※※

　　娘子关以东十里。

　　川岸文三郎的装甲指挥车正沿着公路向前缓缓行进。

　　装甲指挥车往前是黑压压的、一眼看不到尽头的步兵队列，往后却是二十多辆九五式轻型坦克、上百辆载重卡车以及数百辆骡马大车组成的庞大车队。

　　第20师团的补充兵团及各直属联队已经全部通过了娘子关。

　　尽管航空侦察兵报告，娘子关附近区域没有任何中国军队出没，但川岸文三郎还是在娘子关留下了一个步兵中队，以接应步兵第40旅团。

　　杵村久藏往棋盘上拍下一枚黑子，向川岸文三郎道：“将军，一切似乎都很顺利。”

　　“嗯。”川岸文三郎点了点头，又在棋盘上拍下一枚白子，说道，“不过，我们仍不可轻敌大意，越是靠近井陉县城，就越是应该提高警惕！”说此一顿，又道，“命令，步兵第40旅团加快行军速度，尽快赶上师团主力！”

　　话音方落，装甲指挥车却忽然停了下来。

　　铁门开处，一名少佐参谋于车门外猛然收脚立正，神情凝重地道：“将军，航空侦察兵报告，娘子关附近突然出现支那政府军，兵力至少一个营！另，石太公路‘娘子关至井陉县段’两侧正有大量支那军在集结，距离大约五公里，兵力十个团！”

　　“啪喇喇……”杵村久藏手里的几枚黑子已经撒落在了棋盘上。

　　川岸文三郎皱了皱眉头，有条不紊地下令道：“命令，骑兵联队立即回援娘子关，其余各部立即停止前进，补充兵团迅速抢点公路两侧所有制高点，野炮联队立即寻找合适地段构筑炮兵阵地，再令步兵第39旅团立即回援，协助师团本部击溃支那军！”

　　“哈依。”少佐参谋猛然低头，旋即领命而去。

　　杵村久藏这才回过神来，向川岸文三郎道：“没想到支那军真敢伏击我们。”

　　“有想法却没有与之相对应的实力，那就叫不自量力。”川岸文三郎冷然道，“宝山师的战斗力或者很强，却也绝无可能在天黑之前歼灭我师团本部，然而，最多不出两个小时，高木旅团和山下旅团就能迅速赶来增援，那时候支那军就完了。”

　　杵村久藏不无担心地道：“将军，就怕支那军另有后手啊。”

　　“后手？”川岸文三郎撇了撇嘴，极为不屑地道，“什么后手都没用，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都将毫无用处！”


第264章 天黑之后总攻

　　石太公路凤凰岭段。

　　车辚辚，马啸啸，日军步兵第39旅团主力正沿着公路缓缓前进。

　　毫无征兆地，高木义人少将心头突然涌起了一股强烈的危机感，高木义人历来非常迷信自己的直觉，凭借着敏锐到近乎邪异的战场直觉，他和他的部队曾经无数次躲过死劫，当下高木义人便毫不迟疑地大吼道：“命令部队，停止前进，原地待命！”

　　高木义人的命令迅速传达了下去，庞大的行军队列便缓缓停了下来。

　　然后，高木义人在参谋长的陪同下走下了装甲指挥车，又毫无形象地趴倒在地，对着地面像狗似的使劲地嗅吸起来，只吸了两口，高木义人就已经脸色大变了，旋即气急败坏地大骂道：“八嘎牙鲁，底下有炸弹，命令部队，紧急疏散……”

　　然而，一切都已经晚了。

　　几乎是同时，山岭上的唐大山也已经冷酷地摁下了起爆器。

　　“轰……”高木义人话没说完，脚下就猛然腾起了一团剧烈的爆团。

　　巨大的气浪瞬间就将高木义人、旅团参谋长以及附近的十几名鬼子兵撕成了碎片，甚至连高木义人的装甲指挥车也被掀飞到了空中，坐在装甲车里面的几个鬼子兵也在瞬息之间被震死，缥缥渺渺地魂归东瀛岛了。

　　山岭上，几乎是在唐大山摁下起爆器的同时，整座凤凰岭就猛烈地颤动起来。

　　唐大山和两名警卫员顿时被狠狠地掀翻在地，旋即巨大的爆炸声就已经潮水般席卷而至，猛烈的声波几乎将三人的耳膜生生撕成碎片！

　　足足数秒之后，地面的晃动才停了下来。

　　唐大山和两名警卫员狼狈异常地爬起身来，再扭头往山下看时，三人顿时间就张大了嘴巴，脸色也霎时间变得一片惨白，震惊，此时此刻，三人心里只有震惊！巨大的震惊！唐大山是见过大场面的，此时却也被眼前的爆炸场面给深深震憾了！

　　凤凰岭下，数里长的路面上已经腾起了无数团巨大的烟尘。

　　猛烈翻滚的烟尘中，依稀可见隐隐的火光，除此以外，就再看不到别的东西了！

　　不过，公路两侧的可怕景象却是清晰可见，距离公路百米以内的草木就像是被十八级台风肆虐过似的，全部呈放射状倒卧在地，许多水桶粗细的古树都是拦腰而折，那一排排白瘆瘆的断茬口瞧着特别的瘆人，还有数百斤重的巨石，也都生生移位了……

　　虽然爆炸产生的烟尘还没有散尽，但鬼子的命运却已经毫无悬念了。

　　面对如此烈度的爆炸，别说是血肉之躯了，就是铁打的精钢那也招架不住啊！

　　※※※

　　娘子关以东十里，第20师团本部。

　　第20师团的补充兵团已经抢占了公路两侧的十几个制高点，这会正在挖掘战壕，加紧构筑野战工事，野炮第26联队也在工兵联队的协助下构筑起了临时炮兵阵地，不过这里的地形不太好，野炮联队的威力势必会大打折扣。

　　两侧的崇山峻岭中已经传出了零星的枪声。

　　显然，中国军队已经赶到，正向外围高地发起试探性进攻。

　　第20师团参谋长，杵村久藏大佐，此时显得有些心神不定。

　　在杵村久藏看来，补充兵团的兵员虽然不少，可战斗力却实在让人难以放心，这些临时征召的在乡军人大多退役已久，绝大多数兵员都染上了酗酒、赌博等恶习，身体素质已经大不如前，战斗意志也远远不如现役军人。

　　而对面的中国宝山师却是凶名昭著！

　　连素有“钢军”美称的第5师团都在宝山师手下折戟沉沙，何况是第20师团这群仓促之间征召并且武装起来的在乡军人？杵村久藏完全有理由担心，也许不等中国军人端着刺刀冲上阵地，这些在乡军人就已经从心理上崩溃了。

　　第20师团师团长，川岸文三郎中将却显得神情镇定。

　　在川岸文三郎看来，师团本部可不只有补充兵团，除了补充兵团的一万多在乡军人，更有野炮联队、工兵联队以及辎重联队的八千多现役军人，这八千多现役军人的战斗力虽然不如两大步兵旅团的野战步兵，却也绝不是吃素的。

　　更何况，两大步兵旅团很快就能回援，又有什么好担心的呢？

　　忽有通讯参谋疾步来到川岸文三郎跟前，旋即猛然收脚立正道：“将军，步兵第39旅团在凤凰岭附近路段遭到支那军不明炸弹袭击，据航空侦察兵报告，爆炸现场浓烟弥漫，从天上根本无法看清楚地面的详细情形，因此伤亡不详。”

　　“什么？”川岸文三郎失声道，“不明炸弹！？”

　　“哈依。”通讯参谋猛然低头道，“将军，我怀疑是地雷。”

　　“八嘎牙鲁！”川岸文三郎甩手就是一耳光扇在通讯参谋脸上，骂道，“自从大日本皇军踏上支那战场以来，见过的支那地雷不知凡几，又有什么地雷能够产生巨大的烟尘，甚至连侦察机都无法看清楚地面的爆炸情形？”

　　“哈依。”通讯参谋猛然低头，坚持己见道，“可能是巨型地雷。”

　　“巨型地雷？”川岸文三郎霍然回头，向杵村久藏道，“杵村君，紧急联络高木旅团（步兵第39旅团），问一问那里究竟发生了什么？”

　　“哈依。”杵村久藏猛然低头，旋即领命去了。

　　不到片刻功夫，杵村久藏就又匆匆回来了，神情凝重地向川岸文三郎道：“将军，高木旅团联络不上！”

　　“什么？”川岸文三郎失声道，“联络不上？”

　　杵村久藏点了点头，又道：“卑职已经派出特战大队前往侦察。”

　　川岸文三郎这才意识到事情似乎有些超出了自己的预料了，当下又向杵村久藏道：“山下旅团（步兵第40旅团）和骑兵第28联队呢？有没有在娘子关会合？”

　　杵村久藏摇了摇头，答道：“山下旅团和骑兵联队暂时还没有消息。”

　　话音方落，又有通讯参谋匆匆来到两人跟前，猛然收脚立正道：“将军，留守娘子关的岛田中队发来急电，娘子关于五分钟前遭到支那特种兵袭击，当师团部收到电报之时，岛田中队就已经集体玉碎，娘子关也已经失守了！”

　　“什么？娘子关失守！？”川岸文三郎的脸色顿时变得越发难堪了。

　　娘子关一旦失守，也就意味着山下旅团跟师团本部之间的联系也被切断了！

　　也就是说，在山下旅团攻占娘子关之前，第20师团本部将独自面对宝山师的围攻！

　　面对如此局面，川岸文三郎也没有几分自信了，他的底气其实也就是两大步兵旅团能够迅速回援，然而现在，山下旅团却被阻在娘子关以西，高木旅团更是失去了联络，谁也不知道高木旅团现在究竟怎么样了？

　　杵村久藏定了定神，艰难地道：“将军，当务之急是赶紧……”

　　川岸文三郎猛然举手，然后沉声下令道：“命令，山下旅团及骑兵第28联队迅速夺回娘子关，务必于天黑之前与师团本部会合，再给方面军司令部发报，请求航空兵团紧急空中火力支援！还有，不间断呼叫高木旅团，一旦联络上，立即向我报告！”

　　“哈依。”杵村久藏猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　娘子关。

　　李青龙亲率国军第1营第1连登上娘子关城头，又向特战大队大队长刘铁柱啪地敬了记标准的军礼，朗声道：“刘大队长，‘国军第1营’奉命前来换防，你们特战大队的任务已经完成，接下来这里就交给我们吧！”

　　“行！”刘铁柱也不推辞，当下点头说道，“不过李团长，我们特战大队就在下面，兄弟如果有什么需要，尽管打招呼！”

　　特战大队是岳维汉的心肝宝贝，更是宝山师的战略兵种。

　　不到十万火急的时候，特战大队是绝不会在正面战场上跟敌人硬拼的，当然，真到了需要的时候，特战大队也绝不会有任何的退缩，特战大队是精英没错，可精英也是军人，军人就得服从命令，就得为了国家，为了民族而牺牲。

　　“用不着。”李青龙却毫不犹豫地拒绝了，“这里有我们‘国军第1营’就足够了。”

　　既然是国军第1营，那就得有舍我其谁的气势！更何况，国军第1营的名号也不是吹出来的，更是大风刮来的，而是用五百多好汉的铮铮铁骨换来的！这个世界上，就没有国军第1营突破不了的防线，更没有国军第1营守不住的阵地！

　　※※※

　　井陉县城，宝山师师部。

　　刘毅大步来到岳维汉跟前，兴冲冲地说道：“军座，特战大队已经拿下娘子关，李青龙也已经率领‘国1营’赶到娘子关了，娘子关地势险峻，易守难攻，以‘国1营’的兵力以及装备，即便遭到日军两面夹击，守到天黑绝对不成问题！”

　　说此一顿，刘毅又道：“还有，各旅、炮团、骑兵团也都已经进入指定的攻击位置，日军第20师团已经成为瓮中之鳖了！”

　　“好！”岳维汉欣然点头道，“命令‘国1营’，务必坚持到天黑，还有，各旅、各团不要急于进攻，并务必做好防空准备，待天黑之后再行总攻！”


第265章 重创

　　高木旅团是第20师团的前锋，而仓本大队则是高木旅团的前锋，当巨大的爆炸声从身后遥遥传来时，仓本大队甚至已经看见了井陉县城！

　　仓本少佐意识到旅团主力很可能出事了，当即命令部队火速回援。

　　当仓本少佐率领部队赶到爆炸现场时，那恐怖的景象让他简直不敢相信！

　　只见几公里长的公路上布满了巨大的弹坑，每个弹坑的直径直有数十米，弹坑的四周布满了大量的断肢残躯，更远处，则横七竖八地躺着无数皇军将士的尸体，许多将士还没有断气，正拖着焦黑的躯体在挣扎、在呻吟、在哀嚎！

　　那景象，简直就是人间炼狱，令人不敢卒睹！

　　仓本大队的老鬼子兵也都是身经百战的老兵了，见过的血腥场面不知凡几，可是此时此刻，这些老鬼子兵却也不免从灵魂深处感到了一股战栗，说到底，有人不想活，却没人不怕死，即便是这些狂热的武士道信徒，也一样会怕死！

　　“啊，救命，救救我……”仓本少佐忽然感到有人在拽他的裤腿。

　　低头看时，一名伤兵不知道什么时候已经爬到了仓本少佐脚下，那伤兵齐腰以下都已经不见了，一截焦黑的肠子从他的腹腔里拖出去十几米远，显然，他是从十几米远处就这样一直爬过来的，真让人惊讶他生命力的顽强。

　　仓本少佐当即拔出南部手枪，对着那伤兵的眉心就是一枪。

　　清脆的枪声响过，那伤兵就颓然倒了下来，空洞的眼神却直直地盯着前方，一副心有不甘的样子，仓本少佐当下以蹲下身来，伸手轻轻抚过那伤兵脸上，当仓本少佐的手移开时，那伤兵的眼睛就已经永远地闭上了。

　　“大队长！”一名大尉军官跑步来到仓本少佐跟前，神情沉痛地说道，“旅团主力已经遭到重创，死伤极为惨重，旅团长阁下不知下落，两位联队长阁下皆当场玉碎，另有数千伤员急需救护，请师团部急派卫生队赶来救护。”

　　仓本少佐点了点头，当即命令通讯队架设电台。

　　然而，不等通讯队架好电台，前方公路上却突然出现了中国骑兵，数百骑中国骑兵挥舞着雪亮的马刀，正顺着十几米宽的公路潮水般席卷而来。

　　仓本少佐当下再顾不上联络师团本部，急率部队退守公路两侧的小山包。

　　在平坦宽阔的公路上，步兵根本就不是骑兵的对手，即便公路上多出了许多大坑，那也阻止不了骑兵的冲刺，几百米的距离，骑兵一眨眼就冲过来了，这么短的时间，步兵顶多也就能开两枪，接下来就该被骑兵砍瓜切菜般屠杀了。

　　最终，中国骑兵只砍翻了几十个撤退不及的鬼子兵，然后又如潮水般冲过了仓本大队据守的小山脚下，直到冲出千米远，中国骑兵才又纷纷勒马回头。

　　看到仓本大队并没有下山的意思，中国骑兵队列里忽然分出了数十骑。

　　这数十骑沿着公路一路扫荡，遇见躯体完整的鬼子兵，不管有气没气，照着脖子就是一马刀，先把脑袋剁下来再说，小山包上的鬼子兵顿时间骚动起来。

　　小鬼子信奉的是天照大神，对于他们来说，战死其实并不是最可怕的，最可怕的是死后尸体不能够保持完整，这样的话，就会影响他们下辈子的转世投胎，因此，砍头对于鬼子兵来说，绝对是个难以承受的惩罚！

　　中国骑兵显然是要借此激怒鬼子，逼他们下山决战。

　　作为一名经验丰富的指挥官，仓本少佐很容易就判断出了中国骑兵的意图，当即约束部队不得下山，看到激将法失效，对面的中国骑兵便拐进了公路旁边的树林里，显然，这股中国骑兵是打算等到步兵赶来后，再向日军发起进攻了。

　　仓本少佐便再无心理会中国骑兵，开始紧急联络师团本部。

　　※※※

　　娘子关以东十里，日军第20师团本部。

　　杵村久藏匆匆来到川岸文三郎面前，神情惨然地说道：“将军阁下，高木旅团下属仓本大队刚刚发来急电，高木旅团已经，已经……”

　　“八嘎！”川岸文三郎一把揪住杵村久藏衣襟，怒道，“高木旅团怎么样了？”

　　杵村久藏不敢正视川岸文三郎骇人的眼神，神情黯然地说道：“高木旅团已遭重创，所部七千余官兵除仓本大队以外，几乎伤亡殆尽！另，约有四千余伤员躺卧公路沿线，急待救援，仓本大队请求师团部急派卫生队前往救护。”

　　川岸文三郎当下颓然松开了杵村久藏的衣襟。

　　以师团本部眼下的窘境，又如何派出卫生队去救护？

　　如果勉强派出卫生队，估计没到出事地点，就已经被中国军队俘虏了！

　　师团本部整体前移也是不可能的，一来会拉大师团本部跟山下旅团之间的距离，二来师团本部前移的话，就得放弃刚刚构筑起来的防御阵地，一旦失去了这些防御阵地，以补充兵团及直属部队的战斗力，恐怕根本就不是宝山师的对手！

　　事到如今，师团本部也只能任由高木旅团的数千伤员自生自灭了！

　　“将军！”杵村久藏忽然提议道，“宝山师的十几个团已经全部进入攻击位置，却并没有立即发动进攻，我估计他们在天黑之前都不会再进攻了，不如趁此机会迅速前移？一来可以收治高木旅团的数千伤员，二来也可以跟仓本大队会合！”

　　“八嘎！”川岸文三郎却毫不犹豫地否决了杵村久藏的提议，“支那军之所以没有立即发动进攻，完全是因为我们已经构筑好了防御工事，如果师团本部放弃工事前移的话，他们绝对会像恶狼似地向我们猛扑上来！”

　　杵村久藏默然，现在师团本部也已经自身难保，的确顾不上高木旅团的伤员了。

　　川岸文三郎挎着天皇御赐的战刀，在临时指挥部里来回踱了几步，忽又顿步回头，问杵村久藏道：“杵村君，方面军直属航空兵团的轰炸机大队什么时候能够赶到？”

　　杵村久藏脸色难堪地道：“方面军司令部刚刚回电，驻扎太原、大同、北平、保定以及济南机场的航空中队已经全部飞赴武汉战场，轰炸薛岳兵团去了，不过方面军已经紧急协调关东军，再有两小时，关东军的两个轰炸机大队就能到了。”

　　“八嘎。”川岸文三郎怒骂一声，又吩咐杵村久藏道，“呼叫航空侦察兵，加强娘子关以西地区的空中侦察，再电告山下旅团，在加紧进攻娘子关的同时，也绝对不要疏忽了侧翼及身后的防御，千万不要让八路军钻了空子！”

　　“哈依。”杵村久藏猛然低头，领命去了。

　　※※※

　　山行山麓，八路军129师师部。

　　徐副师长拿着一纸电文匆匆走进了作战室，向正在研究作战地图的刘师长，邓政委，还有386旅陈旅长等人说道：“师长、政委，前沿观察哨报告，宝山师已经派一个营夺了娘子关，一举切断了日军后卫旅团跟师团本部之间的联系！”

　　“哦？”邓政委当下回头望着刘师长，道，“果然不出刘师长所料啊。”

　　刘师长以手中铅笔敲了敲地图，说道：“却不知宝山师主力如何隐蔽接敌呢？”

　　“嗨，人家宝山师根本就没想要隐蔽接敌。”徐副师长摇了摇头，苦笑道，“据前沿观察哨报告，宝山师主力的集结以及接敌完全就是公开的，日军第20师团本部也提前做出反应并构筑起了完备的防御工事，却不知道岳维汉葫芦里卖的什么药？”

　　“哦，公开接敌？”刘师长微微动容道，“看来岳维汉是打算夜战了！”

　　说此一顿，刘师长又不无担心地道：“不过，岳维汉就这么相信他的那个营能够坚持到宝山师主力全歼日军第20师团主力？娘子关的地形虽然险峻，可仅凭一个营的兵力，又能阻挡日军后卫旅团多长时间？这也太冒险了吧？”

　　“更为关键的是日军第20师团的前锋旅团”徐副师长也摇头道，“后卫旅团还可以凭借娘子关天险勉励抵挡抵挡，可日军的前锋旅团呢？从行军速度判断，日军的前锋旅团现在应该已经过了凤凰岭了吧？那里可没有合适的阻击地形！”

　　“是啊。”386旅陈旅长也点了点头，颇有些困惑地道，“按说岳维汉也是黄埔出身，也应该接受过正规的军事理论教学，不应该设计出这样一个漏洞百出的伏击计划呀？难道说，这小子还有什么厉害的后着不成？”

　　邓政委忽然说道：“不管宝山师这一仗打得赢打不赢，我们八路军都应该向他们提供些力所能及的帮助。”说此一顿，邓政委又向刘师长道，“是不是派出771团、772团侧击一下日军的后卫旅团，替娘子关守军减轻一下压力？”

　　刘师长点了点头，又补充道：“只有771团和772团恐怕还不够，让特务团、教导团还有骑兵营也上吧！”


第266章 娘子关大捷

　　娘子关。

　　下午四点，激战正酣。

　　李青龙正架着九二式重机枪向着关下猛烈扫射，呈扇形辐射出去的弹幕将仰攻上来的鬼子兵一茬茬地扫倒在地，但是鬼子兵显然也发狠了，竟然是不计伤亡地往前猛冲，前面的倒下了，马上就有更多的鬼子兵替上来。

　　一链子弹堪堪打完，李青龙的重机枪顿时哑了，趁着这短暂的间隙，刚才被李青龙死死压制的那挺日军重机枪顿时抬头，密集的弹雨顿时打得娘子关头土石四溅、砖屑乱飞，李青龙也被压到垛堞下，再无法抬头。

　　“掷弹筒！”李青龙大吼道，“狗日的掷弹筒呢？”

　　一个老兵抱着掷筒就蹭蹭蹭地上来了，后面还跟着两个鲁南刚入伍的新兵蛋子，有个新兵蛋子的战术动作不到位，匍匐前进时脑袋昂得稍微高了些，顿时就被关下的老鬼子兵一枪打爆了头颅，然后吭都没吭一声就倒在了血泊中。

　　“快。”李青龙冲那老兵大吼道，“把那挺狗日的重机枪给老子干掉！”

　　那老兵一个娴熟的侧滚翻，再起身时已经顺势躲到了李青龙身边的垛堞后，然后迅速将掷弹筒加了起来，抬头看看关下鬼子重机枪的方位，然后略略调整了一下射角，最后扭头冲身后剩下的那个新兵蛋子怒吼道：“快，装弹！”

　　那新兵蛋子赶紧从抱在怀里的弹药箱里摸出一枚榴弹，迅速装进弹筒。

　　只听嗵的一声，关下打得最凶的那挺鬼子重机枪顿时就哑了，装填榴弹的新兵蛋子顿时兴奋地大叫起来：“打中了，排长，打中了……”

　　“咣咣咣咣……”猛烈的机关炮声骤然响起。

　　那新兵蛋子连同操纵掷弹筒的老兵顿时就被大口径机炮打成了碎块。

　　李青龙急扭头看时，一架鬼子战斗机刚刚从城楼上呼啸而过，机腹下的机关炮仍在向着地面猛烈开火，不远处，两名战士扛着弹药箱刚刚登上城楼，就被鬼子战斗机的机关炮打个正着，两人直接就被拦腰炸成了四截！

　　“咻……”又一阵凄厉的尖啸掠空而至。

　　李青龙急抬头时，只见两架鬼子轰炸机已经从娘子关前俯冲而下，两大坨“铁屎”已经呼啸而下，李青龙的瞳孔顿时收缩，旋即恶狠狠地咒骂一句，同时纵身前扑，以最快的速度滚进了旁边足有两米见方的弹坑里！

　　“轰轰！”娘子关上猛然腾起两团巨大的烟尘。

　　大量的碎城砖从空中扑簌簌地掉落下来，险些就把李青龙活埋了！

　　好半晌后，被震得晕晕乎乎的李青龙才从弹坑里爬了起来，当下声嘶力竭地怒吼道：“机枪，给老子用机枪招呼！”

　　话音方落，又一架鬼子轰炸机从天上俯冲了下来。

　　鬼子轰炸机扔完炸弹，正要重新向上拉起时，左侧机翼却突然起火，然后就一头栽了下来，直接就在娘子关前爆成了一团巨大的烟火，李青龙有些愣愣地回头，却看到不远处，一名老兵举着歪把子也在发愣呢。

　　“嗬，干得好！”李青龙冲那老兵竖了竖大拇指。

　　不等那老兵回过神来，又一架鬼子战斗机俯冲而下，机腹下的机关炮在城楼上拖出了一条长长的弹幕，直接就扫过了那老兵身上，那老兵吭都没吭一声，直接就被机关炮打成了一滩血肉，再辩不出半点人样了。

　　“小鬼子，我操你姥姥！”

　　李青龙的两眼顿时变得一片赤红，旋即翻身趴到了垛堞后面，架起那挺九二式重机枪向着关下猛烈开火，冲在最前面的几个鬼子兵顷刻间被打成了零碎！

　　※※※

　　娘子关前，步兵第40旅团司令部。

　　深夜十二点，日军步兵第40旅团旅团长山下敬武少将正在大发雷霆，所属步兵第79联队联队长森本伊市郎大佐，还有步兵第80联队联队长铃木谦二大佐，都已经被山下敬武扇了不下二十记耳光，两人的脸肿得都快变猪头了。

　　从下午两点直到深夜十二点，整整十个小时，步兵第79联队、步兵第80联队向娘子关发动了八次猛攻，却始终无法突破关防，对面的中国军队就像是块磐石，死死地堵在了娘子关上，任凭日军如何猛攻，就是岿然不动。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”山下敬武指着森本伊市郎的鼻子怒吼道，“你的，继续进攻，拿不下娘子关的，就准备切腹谢罪吧！”

　　“哈依。”森本伊市郎猛然低头。

　　不等森本伊市郎转身离去，忽有少佐参谋匆匆来到山下敬武面前，将手中电文递给了山下敬武，神情惨然地道：“将军，师团阁下诀别电文！另，师团长阁下命令将军阁下率领步兵第40旅团，立即撤回太原！”

　　“什么？”山下敬武悚然道，“诀别电文？”

　　旋即山下敬武就猛然夺过电文，匆匆看完之后顿时脸色大变。

　　足足好半晌之后，山下敬武才向森本伊市郎和铃木谦二道：“命令，步兵第79联队、步兵第80联队交替掩护，依次后撤！”

　　※※※

　　娘子关。

　　两发绿色信号弹冉冉升空，原本正向上猛攻的鬼子兵纷纷转身后撤，不到片刻功夫就从娘子关前撤了个干干净净。

　　喧嚣激烈的战场顿时沉寂了下来。

　　刹那的寂静之后，死战余生的官兵便纷纷欢呼起来。

　　顿时间，娘子关头便成了欢乐的海洋，幸存的官兵们跳着，叫着，笑着，哭着，吼着，喊着，用所有能够想到的方式尽情发泄着他们心底的情绪，这一刻，甚至连垂死的重伤员都在咧嘴大笑，任由殷红的鲜血顺着嘴角汩汩流淌。

　　他们是“国1营”，战无不胜，攻无不克的“国1营”。

　　李青龙却掏出累累垂垂的物事往重机枪滚烫的枪管上撒了泡尿，然后冲着鬼子撤退的方向使劲地抖了抖，什么玩意？就这么点能耐也想突破“国1营”的阵地！？

　　※※※

　　娘子关以东十里，日军第20师团本部。

　　宝山师的总攻从傍晚六点整准时开始，激战至深夜十点半，石太公路沿线的几十个高地全部被攻占，日军第20师团的防线彻底崩溃。

　　补充兵团的一万多在乡军人大部投降，辎重联队、工兵联队以及野炮联队的现役军人几乎全部战死，野战医院的军医还有卫生队的护士则全部被生擒，第20师团师团长川岸文三郎中将仅率师团部数十人退守一处山洞，负隅顽抗。

　　眼看突围无望，川岸文三郎先后向方面军司令部、大本营发出了诀别电文，又命令山下旅团放弃攻打娘子关，撤回太原，交待完了后事，川岸文三郎便在洞里面朝东方跪下，然后解开军装、衬衣，准备切腹自尽。

　　可是，手拿军刀对着腹部比划了半天，川岸文三郎硬是下不去手。

　　旁边师团参谋长杵村久藏、野炮联队长联队长细川忠康、工兵联队联队长南部熏、辎重联队联队长加腾楠等日军军官脸上便纷纷露出了不屑之色，作为大日本帝国的高级将领，却连切腹自尽的勇气都没有，简直就是帝国的耻辱！

　　最后还是杵村久藏“帮忙”结果了川岸文三郎。

　　然后，杵村久藏、细川忠康等人又逼着师团部的作战参谋、通讯参谋、机要员等数十人先后切腹自尽，最后才轮到几个大佐，这几个大佐倒真是狂热的武士道信徒，举刀切腹连眼都不带眨一下，杵村久藏甚至还在腹部切开了一个标准的“十”字！

　　据说，日本武士的切腹自尽也是很讲究的，最高境界是先竖着切一刀，然后横着左右各剌一刀，在腹部切出一个“十”字，然后双手紧握刀把，面向东方跪毙而尸身不倒。

　　等到池成峰亲率突击队冲进山洞时，就只看到满地的尸体，以及大量烧毁的文件，让池成峰感到痛心疾首的是，第20师团的师团旗也被烧掉了，宝山师成建制消灭的日军旅团甚至师团已经有五个了，却至今还没有缴到一面旅团旗或者师团旗呢！

　　※※※

　　井陉县城，宝山师师部。

　　刘毅兴冲冲地走进了作战室，向岳维汉道：“军座，娘子关大捷！”

　　说此一顿，刘毅又道：“日军第20师团本部已被全歼，师团长川岸文三郎，参谋长杵村久藏等中高级将领不是被击毙就是切腹自尽，此役总共毙敌九千余人，俘虏近万人，另有两千余人窜入山区，美中不足的是，让断后的第40旅团给逃走了。”

　　“参谋长，知足吧你。”岳维汉道，“这可是一整个常设师团啊！”

　　这一刻，岳维汉感觉就像是在做梦，日军第20师团就这样被打垮了？

　　虽然跑掉了一个最精锐的步兵旅团，但第20师团的主力却被全歼了！

　　第20师团可是日军最精锐的十七个常设师团之一啊，而且自从踏上中国战场以来，第20师团几乎就没有遭受过太大的损失，不像第5、第6、第9、第10这几个常设师团，已经大换血好几次了，战斗力也足足降了几个档次！

　　更重要的是，娘子关大捷是宝山师单独完成的！

　　前次鲁南大捷，宝山旅虽然也全歼了日军第5、第10师团主力，但那次宝山旅身后有几十个国军精锐师做后盾，若不是几十个国军师跟日军两大师团拼了个两败俱伤，以宝山旅当时的实力，根本就不可能取得鲁南大捷！

　　“发报，立即发报！”岳维汉回过神来，向刘毅道，“立即向武汉，向军委会报捷！”


第267章 扇日军耳光！

　　武汉，总参谋部作战室。

　　已经过了零点了，可作战室里却仍是灯火通明。

　　何上将正指着地图向蒋委员长介绍前线战情：“委座，目前武汉卫戍战区的二十六个师以及第一、第五战区的四十六个师已经在孝感、麻城直至天堂寨一带构筑起了两道稳固的防线，已经基本挡住了日军南下集群的攻势。”

　　蒋委员长点了点头，又道：“薛岳兵团呢？”

　　何上将默然，薛岳兵团的前景可是不容乐观。

　　薛岳兵团虽说有十几个精锐师将近二十万人，可围攻他们的却足有十几个野战师团三十多万日军哪，还有日军华北、华中两大战略方面军的航空兵团，以及三个野战重炮旅团，如此强大的火力，薛岳兵团能坚持到今天就已经是奇迹了。

　　说到底，国军的装备跟日军相比还是相差太悬殊了。

　　薛岳兵团的装备在国军中间已经算是不错了，可整个兵团也凑不齐一个炮营，甚至连国造迫击炮也没几门，马克沁重机枪很不错，可每个营才配两挺，捷克式轻机枪也是款优秀的步兵压制火力，可每个连才两挺！

　　这样的火力配备，怎么压制日军步兵？

　　薛岳兵团在兵力上处于劣势，火力配置相差更是悬殊，登封、新蜜附近的地形又极适合日军坦克、装甲汽车等机械化装备的运动，这仗根本就没得打，薛岳他就是战神，这一仗也是必输无疑，唯一的悬念就是薛岳兵团能够撑几天？

　　到现在为止，薛岳兵团已经坚持了整整七天了！

　　蒋委员长满脸苦涩地道：“薛岳兵团还能坚持几天？”

　　“很难说。”何上将摇了摇头，黯然道，“也许三天，也许五天吧。”

　　“突围吧。”蒋委员长突然向何上将道，“马上给薛岳发报，让他率部突围！”

　　蒋委员长的确是等不起了，薛岳兵团不仅仅是军委会的直属兵团，更是他手中最后的王牌，要是连薛岳兵团都拼光了，那他蒋某人可就真的成了光杆司令了，到时候即便打赢了抗战，赶跑了小日本，他还拿什么来压制各大地方军阀？

　　“突围？”何上将却摇头苦笑道，“委座，恐怕已经晚了。”

　　何上将这话却不是瞎说，薛岳兵团现在再想突围的确已经晚了。

　　仗打到现在，薛岳兵团的官兵无论是在精神上，还是体力上都已经接近极限了，他们现在就全凭一股子气在硬撑着，现在下令突围，官兵们这股气一泄，那可真是一泄如注了，整个兵团也就该兵败如山倒了，到时候连神仙都压不住。

　　“还有……”何上将说此一顿，又道，“恐怕薛岳也不会率部突围的。”

　　“薛岳他肯定不会率部突围。”白副总长忽然间插话道，“当初直属兵团面临的处境虽然危险，却并非没有机会突围，至少突出一半的部队是没问题的，可薛伯陵却没有这么做，反而率部掉头北上，直副郑州！他这么做是为了什么？”

　　蒋委员长和所有高级将领的目光顿时便全都集中到了白副总长身上。

　　白副总长叹了口气，喟然说道：“因为薛岳他很清楚，当时的情况很凶险，直属兵团如果继续南撤的话，日军的二十个野战师团就会大举压上，则我军必定守不住江汉防线，武汉会战会败，两湖也会沦陷，搞不好我们都得当亡国奴了！”

　　“是啊。”李上将点了点头，颇有些感慨地道，“薛岳以区区一个兵团之力，却牵制住了日军十几个野战师团，替武汉卫戍战区、第一战区以及第三战区的重新布防赢得了时间，更使宝山师袭取石门、切断平汉线的动作具有了极大的战略意义！”

　　说着，李上将的神情突然间变得激动起来，握紧拳头接着说道：“现在，只要薛岳兵团再坚持五天，只要宝山师能在石门再坚持一周时间，群聚武汉战场的日军重兵集团就将陷入弹尽粮绝的困境，这仗就是赢了！”

　　蒋委员长面沉似水，默然不语。

　　事实上，李上将他们说的这些蒋委员长都知道，他只是情感上接受不了薛岳兵团的牺牲罢了，换成是川军、桂军、粤军，或者是四五十个新编师，说牺牲也就是牺牲了，蒋委员长绝不会皱一皱眉头，可薛岳兵团不行哪。

　　“我累了，先回去了。”蒋委员长突然间感到心一阵心力交悴。

　　说罢，蒋委员长就在国府侍卫长王世和的陪同下离开了作战室。

　　蒋委员长的离开却让作战室里的高级将领们一下子放开了，顿时开始激烈地争论起当下的局势来，武汉卫戍战区总司令陈诚说道：“依我看，薛岳兵团至少还能坚持半个月，不过宝山师却肯定撑不过三天了！”

　　“陈长官！”白副总长冷然道，“这话怕是有些绝对了吧？”

　　“那可未必。”陈诚冷然道，“我之所以敢下此断言，现由有二！”

　　何上将素来对岳维汉极为欣赏，当下也有些恼了，冷然道：“洗耳恭听！”

　　陈诚撇了撇嘴，说道：“其一是兵力，宝山师在徐州虽说玩了招漂亮的瞒天过海，可最终能突围出去的部队最多也不会超过六七千人，突围后又先后经历了鲁南、清河以及石（门）正（定）战役，现在又还能剩下多少呢？”

　　在场不少高级将领纷纷点头，陈诚这番分析倒也入情入理。

　　陈诚又道：“宝山师现在撑死了也就三四千人，而会攻石门的却是日军却足有三个师团将近十万人，其中有两个还是最精锐的常设师团，兵力相差如此悬殊，日军又还有强大的机械化装备以及航空兵团支援，这仗怎么打？”

　　说此一顿，陈诚又道：“其二是弹药，宝山师远在敌后战场，根本就无法从后方获得任何弹药补给，鲁南、清河以及石正这几仗下来，徐州突围时携带的那点弹药差不多也该消耗殆尽了，接下来恐怕就只能跟小日本拼刺刀了吧？”

　　何上将张了张嘴，似乎想反驳，却又不知道该怎么反驳。

　　白副总长摇了摇头，不屑地道：“小时候上私熟，课文中有这么一句，燕雀安知鸿鹕之志，我一直不太明白这话是什么意思？可是今天我却终于明白了，有些人哪，他就只知道坐井观天，自以为是，永远都不知道别人是怎么打仗的。”

　　“你……”陈诚怒道，“白崇起，你这话什么意思？”

　　白副总长却再懒得理会陈诚，与李上将走到旁边喝茶去了。

　　陈诚正想追上去理论时，一名上校参谋却神情振奋地走进了作战室，向何上将啪地敬了记军礼，几乎是以嘶吼的音量说道：“总座，前方捷报，宝山师于娘子关取得空前大捷，重创日军第20师团，毙伤日寇两万余人，俘虏近万人！”

　　死寂，整个作战室顿时变得一片死寂，静至落针可闻。

　　好半晌后，在场的高级将领才纷纷回过神来，又争相抢阅电报。

　　武汉卫戍司令陈诚却被冷落在了一侧，这一刻，陈上将的脸色要多难堪就有多难堪，他刚刚还说宝山师撑不过三天来着，结果人宝山师就在娘子关取得空前大捷了，而且重创的还是日军第20师团，这可是一个完整的常设师团哪！

　　宝山师这记耳光扇得够狠，陈诚的脸都丢尽了。

　　不远处，白副总长和李上将也端着茶杯半天没能回过神来。

　　白副总长认为自己已经很高看岳维汉跟宝山师了，可他还真没想过宝山师能够取得如此辉煌的战绩，这家伙，一家伙毙伤日寇两万余人，俘虏近万人！整个第20师团也就三万六千余人吧？这下几乎就是被全歼了！

　　“啪！”何上将狠狠地以拳击掌，旋即转身扬长而去。

　　如此重大捷报，何上将当然得第一时间向蒋委员长呈报了！

　　※※※

　　郑州北郊，黄河南岸。

　　虽然已经是深夜了，可黄河两岸却仍是灯火通明！

　　两座大型浮桥已经贯通南北两岸，日军第6、第13师团的战车、装甲车、载重卡车以及步兵、野炮等大型装备正顺着并不宽阔的桥面隆隆驶向北岸。

　　不远的河滩上，站着神情色阴郁的多田骏中将。

　　多田骏现在的心情相当之恶劣，由于黄河河面太宽，原以为三天就能架好的浮桥，居然花了整整六天才架起来，又花了整整一个白天，才将两个师团的步兵全部输送到北岸，而等到所有的重装备全部过河，只怕要到明天天黑了！

　　七天了，十五天的期限已经过去整整七天了！

　　要想在剩下的八天时间之内夺取石门、正定，并重新打通平汉线，第6、第13师团是肯定指望不上了，多田骏现在只能寄希望于第20师团了天黑之前，川岸文三郎刚刚发来电报，第20师团遭遇了宝山师，却不知道现在怎么样了？

　　多田骏正想呢，就有少佐参谋匆匆来到跟前，猛然收脚立正道：“将军，华北方面军刚刚转来紧急战报，第20师团在娘子关遭到支那军重创，步兵第39旅团、第20师团本部近三万人集体玉碎，步兵第40旅团突出重围！”


第268章 速战速决

　　“什么？”多田骏霎时两眼圆睁，满脸的难以置信。

　　“哈依。”那少佐军官猛然低头，旋即将手里的电报递给了多田骏。

　　多田骏匆匆看完电报，脸上肌肉顿时开始剧烈地抽搐起来，足足好半晌之后才从牙缝里崩出了一句：“八嘎牙鲁！”

　　※※※

　　武汉，蒋委员长官邸。

　　蒋委员长刚刚躺下就又被王世和叫醒了，当下披上睡衣来到书房时，只见何上将已经神情振奋地等在那里了，看到蒋委员长，何上将顿时三步并作两步走上前来，喜形于色道：“委座，大捷，空前大捷哪！”

　　“嗯？空前大捷？”蒋委员长显得无比困惑。

　　“娘子关大捷！”何上将嘿声道，“宝山师在娘子关重创了日军第20师团，毙伤日寇近两万人，俘虏万余哪！委座，第20师团主力已经被歼，日军会攻石门并迅速打通平汉线的计划已经破产，只要薛岳兵团能够再坚持七天，武汉会战就赢定了！”

　　“嗯？”蒋委员长身上的睡意顿时不翼而飞，急道，“消息可靠？”

　　“绝对可靠！”何上将笃定地道，“这可是岳维汉亲笔签发的捷报，委座，岳维汉这小子虽然骄横跋扈，却从来就没有伪造过战报哪！而且，娘子关大捷重创日军第20师团这么大的动静，他岳维汉就是想伪造，小日本也不答应哪？”

　　“这么说……”蒋委员长迫不及待地道，“日军第20师团真完了？”

　　“基本上是完了。”何上将重重点头道，“虽说有个步兵旅团逃回了太原，但此时也已成惊弓之鸟，不可能再对宝山师构成威胁了，宝山师解决了第20师团的威胁之下，就能掉头南下，专心应对沿平汉线北上的日军了！”

　　“这么说……”蒋委员长又道，“日军半个月内打通平汉线的计划真的破产了？”

　　“绝对破产了！”何上将不假思索地道，“根据情报，日军北上的第6、第13师团才刚刚渡过黄河，离石门还隔着三四百公里呢，最快也要七八天才能赶到石门，不过以岳维汉的脾气，又怎以可能乖乖地等着日寇打上门去？”

　　“这么说，我们真有机会赢得武汉会战？”蒋委员长苍白的脸庞上忽然间浮起了一抹潮红，都是激动闹的。

　　“是的。”何上将又道，“而且机会很大！”

　　“太好了”蒋委员长狠狠地挥舞了一下右拳，沉声道，“立即给薛岳发报，让他无论如何也要再坚持十天！十天之后，军委会将投入全部兵力大举反攻，告诉薛伯陵，党国之生死存亡，中华民族之生死存亡，全在此一举了！”

　　“是。”何上将啪地立正，又道，“委座，宝山师是不是应该嘉奖一下？”

　　“应该的，应该的。”蒋委员长连连点头道，“马上通电嘉奖，再连夜安排报社、通讯社的记者撰写通讯稿，一定要让娘子关大捷的好消息尽快见报，尽快上广播，藉以鼓舞全国军民之抗战决心，并提升海外华人华侨之信心。”

　　“委座……”何上将小声提醒道，“是不是适当拨些军费？”

　　“军费？”蒋委员长再次点头道，“应该的，就奖五万法币吧。”

　　说此一顿，蒋委员长又语重心长地说道：“敬之哪，江浙沪上沦陷之后，国民政府的税源已经急剧缩减，可军费开支那是急剧增加，眼下国民政府的财政你又不是不知道，美国人的经援又迟迟不能到位，五万法币已经是极限了，唉……”

　　“是。”何上将苦道，“卑职明白，这就去给宝山师发报。”

　　※※※

　　晋西，李家崖。

　　阎锡山的第二战区长官部现在就暂驻这里。

　　一大早起来，阎锡山就听到院外喜鹊叫，当下心情大好。

　　过了不到半小时，第十四集团军总司令卫立煌将军就匆匆赶过来了，卫立煌将军此来晋西面见阎锡山，原本是为了中条山各部的整编事宜，结果人刚到晋西，就接到了总参谋部的紧急战报，宝山师在娘子关重创日军第20师团，取得空前大捷！

　　“哎呀呀呀呀，俊如兄！”阎锡山老远便抱拳作揖道，“我说一大早的就听见喜鹊叫，敢情是您老兄来了呀，来来来，快里面请，里面请。”

　　阎锡山号称能在三个鸡蛋上跳舞，人那是极善交际的。

　　卫立煌却连连摆手道：“伯川兄，这喜鹊却不是为我卫立煌叫的，而是为你老兄叫的！”

　　“我？”阎锡山连连摇手道，“我阎某人大半个山西都丢了，还能有甚喜事？”

　　卫立煌却正了正脸色，又向阎锡山敬了记标准的军礼，阎锡山也赶紧正经起来。

　　卫立煌这才放下右手，肃然道：“阎长官，总参谋部紧急战情通报，昨天深夜，宝山师于娘子关重创日军第20师团，毙伤日寇近两万人，俘虏万余！”

　　“你说甚？”阎锡山难以置信地道，“娘子关？娘子关大捷！”

　　说起来，这娘子关可是阎锡山的伤心地哪，去年七月，忻口会战，晋绥军、中央军三十几个师与坂垣征四郎的半个师团打成了僵局，结果坂垣这老鬼子派出了一个步兵大队转攻娘子关得手，忻口战场三十几个师的侧翼软肋顿时就暴露在了日军的兵锋之下。

　　坂垣师团再顺势往前一压，忻口战场的三十几个国军师顿时间兵败如山倒，最后连太原也丢了，阎锡山多年经营的心血，所有的产业、厂矿还有太原兵工厂，全他妈的便宜了小日本了，当时啊，阎锡山真是找颗歪脖子柳树吊死的心都有了。

　　“对，娘子关！”卫立煌欣然道，“伯川兄，您说这算不算喜事？”

　　“算，算，当然算！”阎锡山连连点头，旋即又神情凛然地道，“后生可畏，真真是后生可畏哪，早听说岳维汉这小后生能打仗，没想到他就在娘子关扇了小日本一记大耳光，这可是替偶阎某人找回脸面了，就冲这，偶阎某人就得好好谢他。”

　　“此次，宝山师重创了日军驻山西的第20师团，身为山西省主席兼第二战区总司令长官，偶阎某人可不能没有表示。”说罢，阎锡山又向站在旁边的副官说道，“去，马上去库房支取十万现大洋，再让杨爱源派一个团押送到石门去。”

　　旁边的卫立煌将军只是微笑不语，对于阎锡山的用心，却是洞若观火。

　　这阎老西还真是八面玲珑，不愧是号称能在三个鸡蛋上跳舞的高人哪！

　　很明显，宝山师短时间内是不会离开太行山了，保不准哪天就会挪窝到晋东南、甚至是晋西北，为免今后宝山师跟晋绥军抢地盘，先花十万大洋打点打点，那是太有必要了，就算做不成朋友，那也可以攒点交情不是？

　　※※※

　　郑州，日军华中方面军前线指挥所。

　　一大早，日军华中方面军司令官畑俊六大将就飞抵郑州，召集各总军司令官召开紧急军事会议，驻山西第20师团在娘子关失利，对于日军整个武汉会战的计划而言，绝对是个难以承受的重创，现在，日军正面临前所未有的危机！

　　“诸位。”畑俊六大将犀利的目光从冈部直三郎、冈村宁次、柳川平助、东久尔宫捻以及多田骏等人脸上逐一掠过，冷森森地说道，“第20师团失利的消息，相信你们都已经听说了，现在，大日本皇军正面临空前危机！”

　　“驻山西第20师团已经遭到重创，而第6、第13师团又行动迟缓，原定之半个月内打通平汉线的计划已经彻底破产！”畑俊六说着狠狠地瞪了多田骏一眼，又道，“再过七天，聚集在武汉战场的十八个师团将陷入弹尽粮绝的困境！航空兵团虽然可以空投物资，却绝对无法满足十八个师团作战所需，帝国没有这么庞大的空运能力！”

　　“大将阁下！”多田骏猛然起身，满脸羞愧地道，“第20师团之失利，第6、第13师团之行动迟缓，皆由卑职指挥失当所造成，卑职愿意以武士的方式来洗刷自己的耻辱，请大将阁下允许我向天皇陛下切腹谢罪。”

　　“多田君。”畑俊六摆了摆手，皱眉道，“现在不是追究责任的时候。”

　　“哈依。”多田骏当下又坐了回去，他其实也就是做做样子表个态而已。

　　小日本的普通士兵以及中低级军官大多已经被武士道精神所洗脑，动不动就敢切腹，完全不拿自己小命当回事，可师团长级别以上的高级将领就不是那么回事了，这些高级将领已经有机会接触上层决策，知道武士道精神不过是个工具，自然也就变得惜命了。

　　“命令……”畑俊六大将说着猛然起立，与会的五位司令官也跟着同时起立。

　　畑俊六凶狠的目光再次从五位司令官脸上掠过，旋即狞声说道：“第6、第13师团加紧北上，务必于最短时间内夺回石门，打通平汉线，其余各师团，加紧进攻支那军之薛岳兵团及江汉防线，务必于七天之内结束战斗，夺取最后之胜利！”

　　小鬼子这是要速战速决了，不过现在也只能速战速决了。


第269章 辉煌的战果

　　次日，娘子关大捷的消息在不到半天时间内就传遍了整个世界。

　　宝山师仅凭一师之兵力，却一举重创了日军精锐之第20师团，消息传开，全世界的华人华侨顿时为之欢呼雀跃，西方舆论也是一片哗然，继英、法两国之后，立场素来中立的美国也开始公开质疑日本陆军的战斗力。

　　塔斯社的记者更是公开撰文，称日本陆军仅仅只是世界上的三流陆军，在苏联红军强大的钢铁洪流面前，根本就不堪一击。

　　宝山师以无比辉煌的战绩，再次扇了日军一记响亮的耳光。

　　并且，娘子关大捷直接引发了日本陆军高层的人事大变动！

　　日军华北方面军司令官寺内寿一黯然离职，旋被编入预备役。

　　日军参谋本部作战部部长石原莞尔少将引咎辞职，旋即调任鹤舞要塞司令。

　　陆军大臣杉杉元大将调离中枢，改任华北方面军司令，陆军大臣一职由关东方面军参谋总长东条英机中将接替。

　　这一连串的人事变动可谓眼花缭乱，却在短短数天时间内就完成了，无论是离任者，还是继任者，很快就各就各位了，日军自从大化改制以来还从未出现过如此现象，足见日本皇室对陆军省的表现已经失望透顶了。

　　※※※

　　不过，这些都是后话，先把时间拨回到娘子关大捷的当天凌晨。

　　话说此次重创日军第20师团，宝山师的斩获极为丰盛，具体数字还没有统计出来，但从井陉县城直到娘子关这一路走来，散落在公路上的好装备可是着实不少，最惹眼的当然就是野炮第26联队的24门75野炮以及12门105野炮了。

　　这36门火炮几乎就没什么损伤，缴获的炮弹也不老少。

　　有了这36门火炮，足够组建两个75野炮营以及一个105野炮营了。

　　这回，牛大根的炮兵团终于可以鸟枪换炮了，有了这三个野炮营，原先的九二步炮营以及八零迫击炮营就该淘汰了，淘汰下来的装备则正好可以给三个主力旅各装备一个炮营，每个炮营各辖一个九二步炮连外加一个八零迫击炮连。

　　另外，还缴获了一百多辆卡车、九辆装甲汽车以及二十辆九五式轻型坦克。

　　当然，这些卡车、装甲车还有坦克已经全部损毁了，其中至少一半是彻底损毁，只能拆成废铁回炉了，但剩下一半略加修理还是可以凑合着用的，美中不足的是，宝山师现在库存的柴油实在不多，要是敞开了供应，最多支撑半个月。

　　但是不管怎么说，宝山师马上就有半个战车营了。

　　至于步枪、轻机枪、掷弹筒还有重机枪，那都数不过来了。

　　刘毅边走边向岳维汉道：“军座，这次消灭了日军第20师团，缴区的武器极多，轻重机枪和火炮我们宝山师当然不嫌多，可三八式步枪却几乎够人手两枝了，是不是从中拿出一部分送给八路军？毕竟，这次八路军帮了我们大忙。”

　　“这也是应该的。”岳维汉点头，说道，“我看就拿出5000枝步枪吧。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“说起来，八路军这次真是帮了我们大忙，我理应当面向人家道谢的，不过，时间上已经不充许了，情报处刚刚得到情报，日军已经架好浮桥，很快就要北上了，等打扫完战场，我就得带着部队连夜奔赴冀南了。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“参谋长，我是不去不成了，不过你得去一趟八路军129师的师部，代表我以及宝山师，哦不，代表新六军全体官兵向八路军表示最诚挚的感谢，除了赠送5000枝步枪外，还得再麻烦八路军一件事。”

　　刘毅道：“军座，您是担心溃散的那两千多鬼子吧？”

　　“对。”岳维汉点了点头，说道，“这两千多鬼子兵如果不尽早剿灭，就会对太行山区的老百姓带来极大的灾难！”

　　“嗯。”刘毅点了点头，又道，“我相信八路军会帮忙的。”

　　以八路军现在的装备以及攻坚能力，的确还不具备攻打县城等大型目标的实力，也不可能发动大规模的战役，但对付溃散的两千多鬼子溃兵那却是绰绰有余了，而且八路军自从大规模扩军之后，战斗力下降很大，这正是他们练兵的绝佳机会。

　　因此，无论从哪方面考虑，八路军都不可能拒绝这个请求，甚至，即便宝山师不说，八路军也会主动承担起清剿鬼子溃兵的责任的，八路军毕竟是穷苦大众的队伍，他们是绝不会眼睁睁地看着鬼子溃兵祸害太行山区的老百姓的。

　　“还有……”岳维汉又道，“共产党动员的民夫应该已经赶到石门了，你返回石门之后的第一要务就是安排民夫将石门各大工厂的所有设备统统抢运到井陉山区，当然，优先抢运的还是滞留正定火车站的太原兵工厂的几千台设备！”

　　“明白。”刘毅点了点头，肃然道，“军座您就放心吧。”

　　两人说着，就已经来到了娘子关下，然后着实被眼前的景象吓了一跳。

　　只见娘子关前灯火通明，星星点点的灯光还有火光甚至照亮了大半个夜空。

　　借着明亮的灯火，岳维汉和刘毅看到了一列列、一队队的日军俘虏，正沿公路向前缓缓行进，公路两侧的制高点上则布满了宝山师的岗哨，官兵手中的枪口全都对准了公路上的日军俘虏，让人意外的是，这些俘虏里居然还有不少年轻的女战俘。

　　“军座！”

　　“军座，参座，你们来了？”

　　“军座，这仗打得真是太过瘾了，哈哈哈……”

　　急促的脚步声中，曹兴龙、池成峰、李玉龙等军官已经一窝蜂似的迎了上来，而且个个神情振奋的样子。

　　曹兴龙道：“军座，这些战俘怎么处理？”

　　“那还用说吗？”李玉龙狞声道，“老规矩，统统活埋！”

　　“哎，别啊。”池成峰顿时怪叫道，“别的埋了也就埋了，可那几百个日本娘们还是留着吧，弟兄们也好乐呵乐呵不是。”

　　“池成峰，你就这点出息。”

　　岳维汉说着作势要踹池成峰的卵子，池成峰顿时双手捧腹落荒而逃。

　　岳维汉这才轻哼了声，说道：“不过，这几百个日本娘们还真不能杀，不仅日本娘们不能杀，这些个鬼子兵也不能再杀了。”

　　“为啥不能杀？”李青龙顿时有些不高兴了，道，“这些小鬼子自打来到咱中国，不知道杀了多少人，不知道糟蹋了多少大姑娘小媳妇，旁的不说，上次大王庄的惨剧军座您可是亲眼目睹的，这样的畜生，不杀不足以平民愤！”

　　“杀了他们？”岳维汉冷然道，“那也太便宜他们了。”

　　“咦？”李玉龙惊咦了一声，惑然道，“军座，您这话啥意思？”

　　“我的意思很简单。”岳维汉狞声说道，“不能让这些小鬼子死得太干脆，既然他们来了中国，干了坏事，那就得让他们受到应的惩罚，得让他们后悔来到这个世界做人，得让他们受尽折磨，然后在无尽的痛苦中慢慢地死去！”

　　李玉李顿时打了个寒战，道：“军座，还是您狠。”

　　“说起这个，我又想起一个事来。”岳维汉说着又回头向刘毅道，“参谋长，还有个事刚才我忘了跟你说了，回头你找几个合适的地址建几座战俘集中营，把这些鬼子战俘像牲口一样圈养起来，每天给些粗糠野菜，饿不死就成！”

　　“战俘集中营？”李玉龙不解地问道，“军座，有没有这个必要？”

　　“当然有这个必要。”岳维汉点了点头，说道，“今后建设根据地，不仅要建工厂，还得修路架桥，还得开山凿洞，到时候就让这些战俘充当苦力，国际公约不是明文规定不能杀俘虏吗？行啊，那咱就把鬼子俘虏当牲口使唤，累死了算！”

　　“着啊。”李玉龙击节赞道，“军座，这倒是个好主意。”

　　“军座，那几百个日本娘们就算了吧？”池成峰不知道啥时候又转了回来，不失时机地插话道，“这细皮嫩肉的，让她们去做苦力，干不了多少活不说，没几天就累死了，那多可惜呀？不如分了吧，连长以上每人一个，职务高的先挑。”

　　“你个狗日的，皮痒了是吧？”岳维汉勃然大怒，作势又要踹人。

　　“哎，别别别，军座您别打人呀。”池成峰赶紧连连讨饶，见岳维汉住手了，不禁又小声嘀起来，“他姥姥的，动不动就踹人，动不动就踹人，哪有点军座的样子？再说了，您老人家是左拥右抱的，那叫饱汉子不知饿汉子饥。”

　　刘毅似乎听到了，当下说道：“军座，中高级军官的个人问题也的确应该解决了。”

　　岳维汉沉吟片刻后说道：“这样吧，等打完了眼面前这一仗，等把根据地建起来了，你就颁发一条令，凡排级以上军官或者军龄五年以上老兵，只要有合适的对象都可以成亲，已经成亲的，也可以将家属接到根据地来。”


第270章 老兵，稍息！

　　正说呢，一道身影就一瘸一拐地走了过来。

　　岳维汉跟刘毅一眼就认出来了，来的是1旅1团团长李青龙，不过这会的李青龙却是头上缠了绷带，右手也吊在脖子上，左腋下还柱了支拐棍，走起路来也是一瘸一拐的，唯独一双眼睛依然是精光四射，看来也就受了些皮外伤。

　　“怎么，挂彩了？”岳维汉嘴上打趣，眼神里却透着关切。

　　岳维汉现在真是越来越欣赏李青龙了，当初在徐州，这家伙因为抢了口吃的，险些就被岳维汉处决了，可是现在，李青龙却几乎就是岳维汉麾下的头号猛将了！当初的那个戴罪立功的敢死营，现在也已经被李青龙带成一支铁打的王牌了。

　　“没啥。”李青龙单脚点地，举起左手向岳维汉敬了记军礼。

　　岳维汉当下正了正军容，向李青龙啪地回了记军礼，又道：“1营伤亡如何？”

　　“阵亡了两百多弟兄，还有六十多个重伤。”李青龙的神情先是有些黯然，旋即又满脸狰狞地道，“不过，小鬼子也没讨着什么便宜，不算被他们救回去的伤员，光是扔在关前的鬼子尸体就有六百多具！军座，那两百多弟兄，值了！”

　　“对，值了！”岳维汉点了点头，肃然说道，“是人就难免一死，打仗就有伤亡，今天是他们，也许明天就轮到你我了，作为一名军人，你我早就有了必死的觉悟，只要能在战死之前多杀几个鬼子，也就值了！也就不枉来这人世走一遭！”

　　说罢，岳维汉又回头吩咐刘毅道：“参谋长，回头仔细收殓阵亡将士的遗体，不能漏过一个，然后，在娘子关前立一座大大的英烈碑，将烈士的英雄事迹铭刻在石碑上，让他们的英魂永受后世子孙的瞻仰！”

　　“是！”刘毅啪地立正。

　　“走。”岳维汉又向李青龙道，“带我去看看伤员。”

　　※※※

　　太行山深处，八路军总部。

　　“打赢了！宝山师居然真的打赢了！居然真的重创了日军第20师团！”彭总说着就将手中的铅笔重重掷于地图上，连连摇头道：“我老彭打了一辈子的仗，都还没指挥过这么大阵仗的战役呢，倒让岳维汉这毛头小子抢了先，啊？哈哈哈……”

　　说到最后，彭总却是哈哈大笑起来，一副心情极好的样子。

　　彭总却不是装出来的，而是真高兴，原因很简单，宝山师在娘子关重创了驻山西日军第20师团，那么八路军所面临的压力就骤然减轻了许多，今后很长一段时间，八路军将可以放心发展，加紧扩大根据地，扩充武装了！

　　“老总，有个新情况。”左参谋长说着将手里的电文递给了彭总。

　　“这是哪里的电报？”彭总并没有伸手去接，而是扁了扁嘴问道。

　　“延安保卫局转来的。”左参谋长又将电文递了过来，道，“老总，你还是看看吧。”

　　“延安保卫局的？”彭总这才接过电文，看完之后顿时两眼圆睁，难以置信道，“岳维汉居然是我党干部、冀南军区司令岳维国一母同胞的亲弟弟？”

　　“岂止于此！”左参谋长无比沉痛道，“岳维国上面还有三个哥哥，大哥岳维中、二哥岳维华、三哥岳维民，都是我党地下党员！不过可惜的是，二哥岳维华死于第二次东征，三哥岳维民北伐时死于武昌城下，冯蒋中原大战时，大哥岳维中也战死了！”

　　“天哪，我的天哪！”彭总连连惊呼道，“岳维汉的四个哥哥都是党员！？”

　　“是的。”左参谋长点了点头，接着说道，“这四兄弟都是分别入的党，由于工作原因及保密需要，他们的党员身份都没敢向家人公开，因此几兄弟都不知道别人的身份，特科也是最近整理已经牺牲的党员名单时，才偶然发现的。”

　　“没想到，真是没想到啊，岳维汉竟然是岳维国一母同胞的亲弟弟，而且他的四个哥哥居然都是我党的党员！”彭总说此一顿，忽然恨声说道，“岳维国这小子，他是怎么搞的？既然岳维汉是他的弟弟，为什么不向总部报告？”

　　“咳，老总，这你恐怕冤枉岳维国了。”左参谋长摇了摇头，说道，“我党的交通条件你又不是不知道，除了几个师部、旅部配有电台，其余十几个军区、还有团以下的单位，还得靠骑兵通讯，写封信吧，兜兜转转的走上个把月还一定能送达目的地？”

　　说此一顿，左参谋长又道：“岳维国远在冀南，那里的日伪势力相对强大，消息也相对闭塞，这小子恐怕也是刚刚听说岳维汉这个名字不久吧，又如何确定岳维汉就是他弟弟？这全中国，同名同姓的，尤其是像岳维汉这样的，没有一万，也该有个八千吧？”

　　“倒也是。”彭总深以为然道，“不过，既然现在两人的兄弟关系已经核实了，那就让岳维国加紧接触岳维汉，看看有没有可能把岳维汉和他的宝山师给争取过来，这事要是能成，那我党我军立刻又多一员猛将，又多一支骁勇之师了！”

　　※※※

　　娘子关，野战医院。

　　宝山师的临时野战医院就设在一座寺庙里。

　　岳维汉在刘毅、曹兴龙等一大群将领的簇拥下走进了寺院大门。

　　李青龙虽然一瘸一拐不良于行，却坚持走在前面，堪堪走进大门，这家伙就扯开嗓子大吼起来：“国1营的弟兄们，军座看你们来了！”

　　顿时间，所有还能起身的伤员就全都齐刷刷地站了起来，而是一个个都把身板挺得笔挺直，这也是当兵当久了的本能反应。

　　岳维汉来不及制止，当下只好上前与伤员一一握手。

　　轮到第九个伤员时，岳维汉伸出右手，那伤员却毫无反应。

　　岳维汉定睛细看时，发现那伤员的右袖管居然是笔直地垂落在身边，再伸手一摸，那袖管果然是空的，显然，这名老兵已经在不久前的激战中失去了右臂！

　　当下岳维汉又向那老兵伸出了左手，为了表示敬意，还脱去了白手套。

　　然而那老兵却还是毫无反应，岳维汉不禁微微变了脸色，急伸手摸时，却发现那老兵的左袖管居然也是空的！

　　当下岳维汉啪地立正，向那老兵结结实实地敬了记军礼。

　　那老兵已经无法举手向岳维汉敬礼，却猛然挺起了胸膛。

　　心细如发的岳维汉却注意到，老兵在挺起胸膛时身板似是不由自主地歪了歪，当下猛然低头，只见那老兵的右脚完好无损，左脚却只剩下个光溜溜的脚杆了，脚脖子以下的脚掌已经不翼而飞了，裹在脚杆上的纱布都还在往外渗血呢，显然是刚截的肢。

　　“老兵。”岳维汉的声音已经明显变得有些艰涩，“请告诉我你的名字。”

　　“报告军座！”老兵猛然扬起目光，直直地看着岳维汉，大声回答道，“国民革命军新编第六军宝山师第1营，上等兵曹六福，请您训示！”

　　“老兵，稍息！”感受到上等兵眸子里传递过来的豪迈以及漫不在乎，岳维汉的神情也霎时恢复了冷峻，当下向站在上等兵曹六福身后的那两名护士挥了挥手，那两名护士赶紧抢上前来，将上等兵曹六福给搀扶了下去。

　　※※※

　　半小时后，岳维汉一行又离开了野战医院。

　　来时的心情是沉重以及痛惜，可到了离开时，岳维汉的心境却再次变得无比坚毅。

　　因为，从这些伤员身上，岳维汉看到的是从容，是豪迈，是坚定，是漫不在乎，而不是颓废，丧气，更没有绝望！

　　这些可敬可钦的老兵，从来就没有将自个的生死放在心上。

　　他们连死都不怕了，又岂会在乎那一点点伤？没了双臂没了脚又如何，老子照样还是响当当一条汉，照样还是堂堂正正一中国人！老子这辈子是扛不了抢打不了鬼子了，可老子还有把，娶了婆娘下了崽，养大了接着再干，就不信赶不走狗日的！

　　等岳维汉他们出了医院，天已经快要亮了，战场也差不多打扫完了。

　　岳维汉当下向刘毅道：“参谋长，你我也该分头行动了，我把1团给你留下，再加上翰林的警卫团，控制石门、正定、井陉县还有娘子关应该是足够了，至于石友三、高树勋和孙殿英，你不用担心，我会顺道把他们给解决了。”

　　“军座保重。”刘毅也不推辞，只是啪地敬礼。

　　老实说，刘毅又要守石门、正定提防驻保定的日军独立混成第11旅团，又要守娘子关看押这一万多鬼子俘虏，还要时刻提防窜入山区的鬼子溃兵，两个团的兵力真的很紧张，好在附近还有八路军的部队，多少有个照应。

　　岳维汉点了点头，当下回头喝道：“特战大队，上车！”

　　岳维汉此去，是为了收编石友三、高树勋还有孙殿英的部队，整合新六军使之成为一支真正意义的军队，而不是要消灭他们，因此，带着宝山师主力部队前去明显不合适，可要让岳维汉一个人去单刀赴会，那他不成傻瓜了？

　　※※※

　　PS：另外，伤员那段是根据电影《喋血孤城》里的桥段改编的，这部电影是讲述余程万孤军守常德的，拍的不错，喜欢军事的可以看看。


第271章 风云突变

　　郑州，日军华中方面军前线指挥所。

　　当岳维汉忙着整顿新六军时，日军的进攻重心也做出了重大调整。

　　畑俊六大将放下手中的文件夹，沉吟了片刻之后，才将目光转向旁边的腾田智少将，问道：“腾田君，这是你拟定的作战计划？”

　　“哈依。”腾田智猛然收脚立正，又重重低头。

　　畑俊六当下起身，背负双手在办公室里开始来回踱步，一边踱步一边低声自语道：“放弃对薛岳兵团的重兵围攻，转而集中全力猛攻支那军之江汉防线，同时紧急集结驻上海、江苏之第3、第104、第108师团，在海军配合下溯长江而上，会攻武汉？”

　　“哈依。”腾田智再次重重低头道，“卑职以为，这是眼下最合适的对策。”

　　“可是……”畑俊六沉吟道，“如果集中全力转攻江汉防线的话，则薛岳兵团很可能就会趁机突出重围，这可是支那军中的精锐，如果让他们成功突围并退守四川、云贵，则对皇军下一步的计划就会构成严重的威胁！”

　　腾田智道：“大将阁下，坦率地讲，第20师团在娘子关遭到重创之后，全歼薛岳兵团的战机就已经丧失了，如果皇军继续集中全力围攻薛岳兵团的话，结果只能是两头落空，最终既无法歼灭薛岳兵团，也无法摧毁支那军之江汉防线。”

　　畑俊六默然，他不得不承认，薛岳兵团的确是块硬骨头，要想在十天之内敲碎这块硬骨头，几乎就没有可能，而十天之后，华中方面军的十八个师团就将陷入弹尽粮绝的绝境，粮食没了还可以纵兵掳掠，可弹药没了，总不能让士兵们端着刺刀与中国人厮杀吧？

　　腾田智又道：“大将阁下，在我看来，尽可能多的占领支那国土，尽可能地压缩支那人的生存空间，其战略意义要远远胜过歼灭一两个支那兵团，支那人口众多，皇军即便歼灭五十个师，它也能在转眼之间重新整编上百个师出来！”

　　“可是……”腾田智语锋一转，接着说道，“如果皇军能够尽可能地占领支那的国土，尽可能地压缩支那人的生存空间，那么支那政府的税源、兵源就将大幅缩减，其政府之持久抵抗能力，其军队之恢复能力，也将遭受极大削弱！”

　　“而且，大日本帝国的国力以及工业基础要远远胜过支那政府，不出两年，帝国又将恢复元气，又将重新具备发动大规模进攻的能力，而支那政府的疆域遭到大幅度缩减之后，却未必能在两年之内恢复元气，到时候，皇军不费吹灰之力就能彻底打垮他们。”

　　“可是……”畑俊六有些担心地道，“平汉线、津浦线以及陇海线，短时间内都没有重新打通的可能，我方面军主力若深入两湖，后勤补给怎么解决？如果弹药接济不上，会不会被支那军反过来包了饺子呢？”

　　“所以……”腾田智凛然道，“还需要紧急抽调驻上海、江苏的第3、第104、第108师团溯长江而上，眼下支那军之作战重心全在江汉防线，据特高课报告，长江两岸的防御极为空虚，扼守长江天险的九江要塞甚至只有一个营的驻军！”

　　“只要第3、第104、第108师团能够迅速打通长江航道，则方面军主力就再不必担心后勤保障的问题，更不用担心被支那军反过来包饺子了。”腾田智说此一顿，又道，“这样一来，皇军就能迅速占领湖广粮仓，极大削弱支那政府的持久抗战能力。”

　　“命令。”畑俊六下了决心，沉声道，“第5、第9、第10师团继续对薛岳兵团施加压力，其余九个师团立即搭乘火车南下，会同南下集群进攻支那江汉防线，另外，第3、第104、第108师团立即沿长江西进，会攻武汉！”

　　“哈依。”腾田智猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　次日中午，武汉。

　　娘子关大捷，日军短时间内绝无可能打通平汉线了，眼看着武汉会战就要打赢了，全国之抗战形势也是一片大好，蒋委员长是着实高兴了好几个小时，不过美好的时光总是如此的短暂，才过了十几个小时，前线的战局就已经急转直下了！

　　蒋委员长到来时，作战室里的空气已经压抑得让人快要窒处了。

　　“怎么回事？”人刚进作战室，蒋委员长就铁青着脸问道，“罗卓英昨天晚上不还说十九集团军的防线固若金汤吗？怎么才过了十几个小时，就让日军突破防线了？谁能告诉我这究竟是怎么回事？十九集团军的数万官兵难道都是草人木偶吗？”

　　何上将叹了口气，无奈地道：“委座，对面日军突然增兵了！”

　　“增兵？”蒋委员长顿时两眼圆睁，难以置信地道，“日军的兵力不是已经使用到极限了吗？十二个师团围攻薛岳，六个师团南下进攻武汉，剩下两个师团北上，除了这二十个师团，难道小日本又从大后方调来了别的部队？”

　　何上将苦着脸道：“具体要等军事统计局核实，不过孝感当面的日军的确是增兵了，而且增加的兵力不在少数，至少都在五个师团以上！原本孝感方向只有日军两个师团，第十九集团军还能勉励支撑，现在骤然增兵五个以上师团，所以……”

　　“什么？增兵五个以上师团？”蒋委员长闻言顿时大惊失色。

　　五个野战师团是个什么概念？这可是一股强大到令人绝望的武力！

　　想当初淞沪会战之第二阶段，日军凭借五个野战师团，愣是跟国军五十几个师打成了僵持，而且当时国军的五十几个师全都是装备精良的中央军，还有十几个德械师！现在聚集在武汉战场的国军部队，根本就没法跟那时候的部队比！

　　“戴笠！戴笠呢！？”蒋委员长惊出了一身白毛汗，当下回头咆哮道，“军事统计局是干什么吃的，日军偷偷从后方增派了五个以上师团，事先居然一点消息都没有国民政府每年花这么经费，养这么多闲人有什么用？不如每人发支枝，统统上前线吧！”

　　李上将实在是看不下去了，当下上前说道：“委座，这五个师团恐怕不是从后方新调上来的，而应该是从围攻薛岳兵团的部队里抽调的，很明显，日军已经改变策略，不再追求大量杀伤我军之有生力量，改而企图突破江汉防线，夺取两湖了。”

　　“不能吧？”陈诚不以为然地道，“日军还企图夺取两湖？眼下平汉线已经被宝山师切断，津浦线、陇海线短时间内也没有打通的可能，日军真敢深入两湖地区？他们就不怕弹尽粮绝陷入绝境，难道就不怕被我军反过来包了饺子？”

　　李上将大步走到悬挂墙上的大地图前，说道：“诸位，平汉线、津浦线以及陇海线这三大战略交通线虽然已被切断，可是，供日军选择的后勤保障线却并不只有这三条，大家恐怕还不知道，日军其实还有一条更便捷的后勤保障通道。”

　　“长江航道！”白副总长掠了蒋委员长一眼，冷冷地道。

　　蒋委员长的脸色顿时变得无比难堪，残酷的现实再次给了他一记重重的耳光！

　　事实上，早在武汉会战之初，李上将就提出过要加强长江防御，谨防日军出奇兵打通长江航道，偷袭武汉，可蒋委员长却武断地认为日军四大重兵集团已经云集河南战场，便将长江两岸的主力部队全部抽调到了武汉战场上。

　　其实，这也是蒋委员长一贯的指挥作风。

　　蒋委员长的风格说白了就是江湖郎中式的头痛医头，脚痛医脚。

　　日军攻打东边，蒋委员长就将所有的部队统统投入东边，结果仗打到一半，日军冷不丁出动一支小部队迂回到了西边，得，蒋委员长这下无兵可调了，于是侧翼暴露，后路有被日军截断的危险，于是赶紧下令全线收缩，结果就是全线溃败。

　　淞沪会战和徐州会战时，蒋委员长都犯过这样的低级错误。

　　没想到现在，蒋委员长又犯下了同样的错误！

　　淞沪会战时，由于蒋委员长的“出色指挥”，本应该是半斤八两的持久攻坚战，硬是让日军打成了击溃战！徐州会战时，国军主力一百多个师险些就被日军包了饺子，所幸当时的岳维汉在蒋委员长面前还说得上话，愣是扭转了乾坤。

　　可是现在，岳维汉远在冀南，却是帮不上蒋委员长了。

　　话又说回来，岳维汉现在即便是在武汉，蒋委员长恐怕也不可能再听他的劝了，因为在蒋委员长心里，岳维汉已经成为跟冯玉祥、李宗忍、阎西山等人一样的危险人物了，而且比上面这些人还要年轻得多，危险得多！

　　“不，这不可能。”蒋委员长抹了抹额头的冷汗，冷然道，“日军的作战重心是武汉，他们不可能分兵进攻长江两岸地区，而且，长江有海军五大舰队巡防，日本海军的大吨位军舰又进不了长江航道，日本陆军要想溯江而上，根本就不可能。”

　　李上将冷然不语，海军虽然还有几十艘舰挺，可失去了空军的掩护，这几十艘舰艇在日军轰炸机群的打击下又能坚持多久呢？


第272章 夺兵权

　　赵县，第181师师部。

　　石友三、石友信兄弟正对着面前的电报发呆。

　　电报是新六军军部发来的，内容只有一个，今天晚上，新六军军长岳维汉要来第181师巡视防务，同时新6师师长高树勋，新9师师长孙殿英以及各自的参谋长也会赶来，岳维汉将在赵县召开一次高级军官会议，商讨迎击日军第6、第13师团的战术。

　　北上的日军两大野战师团，石友三兄弟并没有放在心上，宝山师这么能打，连驻山西的第20师团都能给灭了，跟日军第6、第13师团打个平手应该不成问题，再说了，就算宝山师吃了败仗，他石友三也不怕，大不了投靠日本人嘛。

　　让石友三兄弟吃不准的是，岳维汉怎么突然想起要来赵县？

　　还有就是，岳维汉这次来几乎是只身前来，并没有带部队。

　　如果岳维汉带着大部队来，那问题就简单了，直接跑就是了。

　　第181师在赵县、栾城经过这几天的休整补充之后，虽说又扩充到了七千多人，可是装备极为低劣，弹药更是奇缺，一个师的战斗力，可能连宝山师的一个团都抵不上，这点自知之明石友三还是有的，所以，打不赢就只能躲。

　　可是现在，岳维汉却只带了一支卫队前来，那就让人颇费思量了。

　　还有，岳维汉为什么要捎带上孙殿英和高树勋？这小子究竟想干吗？难不成，他还真拿自个当新六军的军长了？还真以为他石友三，高树勋和孙殿英就会乖乖听从他的指挥？这小子要真是这么想，那可真是嫩到姥姥家了。

　　“嗨，大哥我们琢磨这么多干吗？”石友信一拍脑门，说道，“反正这小子也没带大部队来，顶多也就带了一个排的卫队，等这小子进了城，进了大哥您的师部，小弟再带警卫营将师部一围，看他还能玩出什么花样来？”

　　说此一顿，石友信又满脸狰狞地道：“这回，岳维汉这小子可是自己送上门来的，小弟听人说宝山师在石门跟正定可是着实捞了不少好东西，这次怎么说也该吐些好处出来，要不然，这赵县他是来得出不得，哼哼！”

　　“你他娘的就是头猪，尽他娘的说胡话。”石友三皱眉道，“杀岳维汉容易，可他手下的那些个悍将，还有那几万虎狼之师能饶了咱兄弟？别到时候宝山师不去打鬼子了，却掉头来收拾咱们，那可真是哭都找不着地了。”

　　“大哥你怕啥？”石友信哼声道，“大不了投靠小日本就是了。”

　　“你小子懂个屁！”石友三没好气道，“就算是投靠小日本，那也得挑时候，你这个时候巴巴地靠上去，小日本还不得拿咱们当炮灰？”

　　石友信当下有些傻眼，道：“大哥，那你说咋办？”

　　“杀人的事先别着急，看看再说。”石友三说此一顿，又道，“不过，必要的准备工作还是要做的，这样，警卫营你还是先埋伏好，到时候看我眼色行事。”

　　“好嘞。”石友信道，“大哥你就瞧好吧，小弟这就召集人马去。”

　　※※※

　　元氏前往赵县的小路上，百余骑快马正连夜赶路。

　　这百余骑却是新六军政治部主任兼新9师师长孙殿英以及他的卫队。

　　新9师参谋长罗振梁忽然策马追上了孙殿英，大声说道：“师座，卑职思来想去，这赵县还是不要去了，就由卑职代您去参加军官会议吧？”

　　孙殿英仰天打了个哈哈，大声道：“参谋长，你怕啥？”

　　罗振梁道：“石友三这老小子可不是什么好东西，我怕他乱来。”

　　“借他十个胆！哼！”孙殿英哼声道，“有岳维汉在，他敢乱来？”

　　“那……”罗振梁想了想，又道，“要是岳维汉暗中跟石友三窜通一气，借机对付师座您和高树勋呢？”

　　“这不可能。”孙殿英冷然道，“石友三是个什么东西，我最清楚不过了，说他暗中跟日本人勾结，我相信，可要说他能跟岳维汉搞到一块去，那是打死我也不信！参谋长你就放宽心吧，我怕岳维汉是不假，可石友三却比我更甚！”

　　罗振梁当下也没话说了，事情好像也的确是这样。

　　※※※

　　赵县，北门。

　　四辆卡车隆隆驶近了城门。

　　第181师在城门外设了个专门收进城税的哨卡，当下十几名衣装不整的士兵就从门房里迎了出来，为首的排长歪戴军帽，斜叼烟卷，一副兵痞样，拦住云路后又将嘴里的烟卷扔到地上，吊耳郎当地喝道：“停车，你们哪部分的？”

　　四辆卡车嘎吱一声停了下来，一名上校军官从前面那辆卡车的副驾驶上跳了下来，上前对着那排长就是两耳光，然后指着那排长的鼻子训道：“瞎了你的狗眼，敢拦军座的车？再瞧瞧你这样，他娘的哪里还像个军人？”

　　“军……军座？”那排长看到眼前站着的上校军官就已经腿软了，听到军座两个字，更是吓得不轻，当下赶紧让到路边，又回头向那十几名仍然挡在路上的士兵喝道，“他娘的还愣着干什么，赶紧给军座让……让路！”

　　※※※

　　赵县，第181师师部。

　　新6师师长高树勋，参谋长藏伯风，新9师师长孙殿英，参谋长罗振梁接到岳维汉电令之后都先后赶到了，这会石友三正陪着四人闲话呢。

　　正聊着呢，第181师参谋长毕广恒就匆匆走了进来，道：“师座，军座到了。”

　　“哦，来了么？”石友三当下向高树勋等人道，“各位，赶紧随石某去迎接吧。”

　　石友三等人刚刚迎出大厅，就看到两名年轻军官已经昂首阔步进了大门，当先那人身材长大，体格健硕，眉宇间更是充满了勃勃英气，领章上挂的赫然就是中将衔，显然就是新六军军长兼宝山师师长岳维汉了。

　　石友三、高树勋虽说也参加过徐州会战，却还真不认识岳维汉。

　　至于孙殿英这个盗墓将军，则更是头一次见到岳维汉，一时间简直有些不敢相信自己的眼睛，这他娘的也太年轻了吧？再想到自己这么大岁数才混了人杂牌师长，可眼前这年轻人还不到三十就已经干到中央军的中将军长了，心里便不免有些泄气。

　　“这位想必就是岳军座了吧？”石友三当下上前抱拳作揖道，“见过军座。”

　　孙殿英也赶紧跟着抱拳作揖，高树勋、毕广恒、罗振梁等人却向岳维汉敬了军礼。

　　岳维汉神情冷漠地回了记军礼，又向石友三道：“石师长，会议室都安排好了吗？”

　　“呃，安排好了，已经安排好了。”石友三赶紧肃手道，“军座，各位这边请，请。”

　　当下石友三将岳维汉等人引入了师部会议室，在进入会议室之前，石友三又向守在门外的石友信使了个眼色，石友信会意，顿时转身扬长而去，石友三这才宽心大放，背着双手慢条斯理地走进了会议室。

　　此次军官会议，新六军所辖四个师，除了宝山师只有岳维汉出席，其余第181师、新6师及新9师却都是师长和参谋长一起出席。

　　待六人分两侧坐了，岳维汉才道：“各位，这次连夜将你们召来，只为了一件事！”

　　说此一顿，岳维汉又起身大步走到了悬挂墙上的地图前，对着地图说道：“据悉，日军第6、第13师团已于昨日渡过黄河，正星夜向冀南杀来，不出十天，日军两大师团即可兵临石门城下，情势危急，还望各位能够率部共赴国难。”

　　“军座放心。”高树勋猛然起立道，“新6师唯军座之命是从！”

　　石友三跟孙殿英的脸肌忍不住抽搐了起来，不过高树勋都已经表态，他们自然也得做做样子，当下也先后起身，表示坚决服从岳维汉的指挥。

　　岳维汉想要的却就是这句话，当下不客气地道：“好，现在我宣布……”

　　石友三等六人赶紧齐刷刷地从座位上起立，一个个还大义凛然地挺起了胸膛。

　　岳维汉道：“为了更好地指挥部队，以有效打击日寇，本军座决定组建前敌指挥部，由本军座兼任前敌总指挥，石友三、高树勋、孙殿英任副总指挥，前敌指挥部随新六军军部统一行动，所辖各师暂由各师参谋长代为指挥。”

　　“啊？”孙殿英顿时有些傻眼。

　　高树勋却是不假思索地道：“是！”

　　石友三的脸色却是顷刻之间黑了下来，冷然道：“军座，这怕是不妥吧？”

　　“怎么？”岳维汉缓缓回头，淡淡地望着石友三，道，“石师长有不同意见？”

　　“军座，这个副总指挥还是让我的参谋长当吧，第181师毕竟有小两万人，要是老石我不在，参谋长他恐怕压不住阵脚哪。”石友三当然有意见，把部队交给毕广恒指挥？那不要了他老命了？毕广恒可是军委会派来监视他的。

　　“放肆！”岳维汉勃然大怒道，“石友三，你这是在跟我讲条件？”

　　“军座要这么想，那就算是吧。”石友三冷然回应，这可是在他老石的地盘上，岳维汉就敢公然夺兵权，这也太嚣张了吧？


第273章 雷霆手段

　　前文说过，石友三的181师几乎就是一群乌合之众，装备差不说，士兵也缺乏训练，许多人还是大烟鬼外加嫖客、赌棍，不过有个营却也勉强算得上是精锐，这个营就是181师直属警卫营，由石友三的族弟石友信兼任着营长。

　　这个营就驻扎在师部后面的另一栋大院里。

　　181师警卫营有三百多人，换成平时，这三百多人最多也就剩下五六十人警卫师部，其余的一准都出去鬼混了，不是去大烟馆抽大烟，就是去花街柳巷找女人，或者就是去赌馆赌个天昏地暗，还有些胆大心黑的，干脆脱下军装外出去打家劫舍。

　　不过今天，这三百多人却一个也没有外出，因为师长发话了。

　　但是，兵痞就是兵痞，这不让外出，除了睡觉那就只能聚赌了，于是这三百多人就分成了两拨，不好赌的一百多人蒙头睡觉，好赌的一百多人则分成了两窝，一窝在东厢房里赌牌九，一窝在西厢房里摇色子，几个营连主官则聚在正屋搓麻将。

　　深夜十点，师部会议室里已经是剑拔弩张了，后院兵营却赌得正热闹。

　　这些兵痞并不知道，他们安在外围的十几个明暗岗哨已经被人悄悄摸掉了，一支大约四十几人的特战精锐已经悄无声息地翻墙进了兵营，这兵特战精锐当然就是刘铁柱所率的宝山师直属特战大队。

　　此来赵县，岳维汉看似随意，其实却是做了精心准备的。

　　侦察营长马占魁早在傍晚时候就已经带着两名侦察兵悄悄潜入了赵县县城，并且探清了第181师师部的虚实，还有刘铁柱的特战大队主力，也早已经在入夜之后分批潜入了赵县县城，并且已经在第181师师部附近集结待命了。

　　当岳维汉带着庞虎小队公然进城时，第181师师部其实已经被特战大队给控制了。

　　当然，所谓的控制也是相对的，特战大队有足够的把握消灭毫无防备的第181师直属警卫营，却不可能以一当百，消灭第181师的大部队，不过话又说回来，岳维汉也只想解决石友三、石友信兄弟，而没想过要解决第181师。

　　“咣当！”正屋的大门被人从外面重重踹开。

　　正对房门的那个少校军官反应很快，伸手就想拔枪。

　　可惜的是，别人比他更快，只见寒光一闪，一枚锋利的十字镖已经钉入了那少校军官的右手手腕上，少校军官顿时惨叫一声缩回了右手，旋即一道健硕的身影已经鬼魅般出现在少校军官身边，那人手中的王八盒子已经顶到了少校军官的太阳穴上。

　　几乎是同时，东西厢房的房门也被人重重踹开了，正赌得天昏地暗的兵痞们还没闹明白怎么回事，就看到一大群手持冲锋枪的虎狼之兵旋风般冲了进来，有几个不开眼的试图拔枪反抗，直接就被人家用暗器给摞倒了。

　　不到两分钟，警卫营三百多号人就全成了俘虏。

　　特战大队的实力真不是吹的，想当初，他们连日军第5师团的师团部都给端了，端掉石友三的师部那还不是小菜一碟？

　　※※※

　　第181师师部会议室，此时也已经剑拔弩张。

　　“石友三。”岳维汉瞪着石友三，喝道，“别忘了你的身份！”

　　“岳军座！”石友三毫不示弱地道，“这里可不是石门，是赵县！”

　　“赵县又如何？”岳维汉哂然道，“本军座兼任国民政府冀鲁绥靖公署主任，这赵县难道就不归冀鲁绥靖公署管了？”

　　石友三冷然道：“恐怕还真是这样。”

　　岳维汉沉声道：“我看你是在找死！”

　　“哈哈哈……”石友三仰天大笑道，“就怕你没那个能耐。”

　　见双方已经撕破脸，石友三当下也是杀机流露，这里可是赵县，是他石友三的地盘，岳维汉再厉害，难不成还能凭借这不到二十人的卫队杀出去？宝山师是厉害，可等宝山师的大军赶到赵县时，岳维汉只怕早就成了一具死尸了！

　　看到局面有些失控，孙殿英赶紧起身打圆场道：“军座，石师长，别冲动，千万不要冲动嘛，有话好说，有话好好说嘛……”

　　“孙殿英！”石友三冷然道，“这里没你什么事！”

　　孙殿英的脸色顿时变得有些难堪，不过这里毕竟是石友三的地盘，正所谓强龙还难压地头蛇呢，被石友三这么一吓，孙殿英还真就不敢多说了。

　　“石师长真是好威风啊。”岳维汉却似乎丝毫不以为意。

　　石友三却懒得再说什么废话了，当下拍案喝道：“来人！”

　　孙殿英、高树勋等人顿时脸色大变，岳维汉却显得神色从容。

　　连喊两声会议室外毫无反应，石友三气急之下顿时厉声大吼道：“石友信！”

　　“别喊了，石师长。”岳维汉忽然冷森森地道，“石副师长恐怕有些不放便！”

　　“嗯？”石友三这才微微变了脸色，当下起身就要上前开门，原本紧闭的会议室大门却被人从外面猛然推了开来，旋即四名打扮独特的国军战士已经虎狼般冲了进来，四枝王八盒子一下就顶在了石友三身上。

　　“咦？”石友三明显愣了一下。

　　不过，石友三很快又反应了过来，当下色厉内荏地喝道：“岳维汉，别以为你是军长，就可以乱杀下属、滥杀同僚了，你要是真敢胡来，军委会是一定会彻查的，还有，你若是真的杀了我，你也别想活着走出赵县！”

　　“是吗？”岳维汉大步上前，拔枪顶住了石友三脑门。

　　“岳维汉！”石友三气急败坏地道，“你他妈的敢！？”

　　“石友三！”岳维汉说着就打开了手中净面匣子的机头，杀气腾腾地道，“你身为党国军人，更为国军高级将领，却暗中勾结日本人，似你这等民族败类，人人得而诛之，今天，我就借你这颗人头，聊整肃第181师之军纪！”

　　“你……血口喷人！”石友三脑门上的冷汗刷的就下来了。

　　“那我就让你死个心服口服”岳维汉冷然道，“带石友信！”

　　在高树勋、孙殿人等人无比震惊的目光中，两名士兵已经拖死狗似的拖着鲜血淋漓的石友信走了进来，看到石友三，石友信顿时惨然哀嚎道：“大哥，这些混蛋不是人，他们就是群畜生，我实在是受不了那个罪，啥都说了……”

　　“石友信，你个王八蛋！”石友三当下急火攻心，昏死了过去。

　　岳维汉却没有丝毫的怜悯，当下就冷然扣下了板机，灼热的子弹顿时射穿了石友三的头颅，临了还带飞了石友三的半边头盖骨，肉靡状的脑浆还有碎骨顿时涂了一地，却把旁边的孙殿英吓个半死，岳维汉这小子还真杀人啊！？

　　紧接着，岳维汉又上前两步一枪毙了石友信。

　　对于这对汉奸兄弟，岳维汉是绝不会心慈手软的。

　　历史上，石友三兄弟就是汉奸，这个世界的石友三兄弟虽然暂时还没有投靠日本人，可暗中却早已经与日本人在勾勾搭搭了，要不是宝山师突然出现，并且一举光复了石门市跟正定县城，第181师没准早已经投靠日本人了。

　　因此，对于处决石友三兄弟，岳维汉是一点心理障碍都没有。

　　处决了石友三兄弟，岳维汉又向毕广恒道：“毕广恒！”

　　毕广恒赶紧挺身上前，颤声应道：“有！”

　　岳维汉道：“由你代理第181师师长之职！”

　　毕广恒顿时由惊转喜，大声应答道：“是！”

　　“去吧。”岳维汉皱了皱眉头，挥手道，“加紧整顿部队。”

　　“是！”毕广恒当下大声应答，旋即又转身兴匆匆地去了。

　　石友三、石友信兄弟已经被处决了，毕广恒当然是忙着清除石系人马去了。

　　老实说，毕广恒并不是岳维汉心中最合适的第181师师长人选，如果完全由着岳维汉的本意，应该是让刘毅或者陆秀峰来当这个师长。

　　但是，第181师毕竟是石友三的部队，里面肯定有不少石友三的心腹，如果让刘毅或者陆秀峰来当师长的话，未必就能驾驭得了这支部队，而毕广恒则不然，他毕竟当了第181师多年的参谋长，肯定也有批心腹，所以要驾驭181师就相对容易许多。

　　至于蒋委员长和军委会会怎么想，岳维汉还真没想过，也懒得顾及。

　　当下岳维汉又回头向新6师参谋长藏伯风和新9师参谋长罗振梁道：“藏参谋长，罗参谋长，你们可以回去了，明天天亮，就率部向高邑集结。”说此一顿，岳维汉又向高树勋和孙殿英道，“至于高师长和孙师长，就不用回去了。”

　　新6师参谋长藏伯风当下向岳维汉敬了记军礼，领命去了。

　　新9师参谋长罗振梁却有些犹豫，直到孙殿英向他使以眼色，才领命去了。

　　老实说，孙殿英是真不愿意留在岳维汉身边当什么前敌副总指挥，可石友三的下场就在眼前，孙殿英还真怕岳维汉一言不合把他也给毙了，岳维汉这小子虽然年轻，却绝对是个杀伐果断的狠角色，还是别去触他霉头为妙。


第274章 末流的统帅

　　一转眼，三天已经过去。

　　对于古老而又苦难的中华民族来说，这三天过得真可谓是惊心动魄！

　　从大悲到大喜，再从大喜到大悲，短短三天，所有人都深刻地明白了“祸兮福所倚，福兮祸所伏”这句话所蕴含的深刻哲理。

　　※※※

　　九江，江防要塞。

　　太阳旗正在要塞上空飘扬，数以千计的日军官兵正站在要塞的废墟上欢呼雀跃，日军官兵背后，苍山如海，残阳似血。

　　不远处，日军第3师团前锋，步兵第5旅团旅团长片山里一郎少将手柱军刀，正踌躇满志地向身边的通讯参谋道：“立即给师团部发报，经四小时激战，我部已顺利夺取九江之江防要塞，步兵第6、第68联队正沿长江两岸向武汉攻击前进。”

　　※※※

　　武汉，汉口码头。

　　蒋委员长正满脸惆怅地站在码头上，望着浩瀚的长江江面发愣。

　　此时此刻，蒋委员长心头浮起的却是那首脍炙人口的《临江仙》诗篇。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。

　　这首《临江仙》的前两句无疑是相当贴近蒋委员长此时的心境的，持续数月之久，并且集结了中日两国近两百万大军的武汉会战终于就要尘埃落定了，东边和北边已经隐隐可以听到隆隆炮声了，日军的前锋应该快要打进武汉城了吧？

　　这一刻，蒋委员长心头充满了惆怅，更有无尽的不甘。

　　“委座，快走吧！”国府侍卫长王世和低声劝道，“要不然就来不及了。”

　　蒋委员长却仿佛根本没听到，只是望着面前浩瀚的江面发呆，不过这会他不是在缅怀古人，而是在缅怀他自己，武汉会战之初，蒋委员长可是夸过海口的，身为党国领袖，他要和武汉共存亡，人在城在，城失人亡！

　　现在，武汉已经失守了，他蒋委员长似乎也该殉国了。

　　“枪！”蒋委员长忽然回头，向王世和道，“给我一支枪！”

　　“枪？”王世和愕然道，“委座，你要枪做什么？”

　　“杀回去！”蒋委员长道，“跟我杀回去，杀回武汉城里去！”

　　说此一顿，蒋委员长又向旁边的何上将道：“何应钦，立即整顿部队，跟我杀回去！”

　　“委座！”何上将神情惨然地道，“部队都已经被打散了，根本就组织不起来了，而且日本人的先头部队已经进城，再不走的话就真的来不及了！”

　　“要走你们走。”蒋委员长道，“反正我不走，我要和武汉共存亡！”

　　说罢，蒋委员长回头就走，王世和向旁边两名卫士使了个眼色，那两名卫士赶紧抢上前来，架起蒋委员长就走，蒋委员长大怒，一边使劲挣扎一边怒道：“放开我，你们两个想干什么？快放开我！王世和，王世和……”

　　王世和只当没听见，强押着蒋委员长上了快艇。

　　※※※

　　冀南，沙河县。

　　新六军近六万人正在平原上以“S”形的行军路线蜿蜒南下。

　　在开阔的平原地区行军，那是有讲究的，尤其是敌方掌握空中优势的时候，行军绝对不能走直线，而只能走“S”形线路。

　　道理很简单，如果走直线的话，敌军飞机只要顺着你的行军队列往前一路扫射，那伤亡数字将会大得吓人！

　　而如果走“S”形线路的话，敌机的威胁就会小得多。

　　另外，走“S”形线路使军官能够更直观地控制自己的部队，不容易出现掉队或者逃跑的现象，宝山师的素质绝对过硬，可181师、新6师还有新9师的素质就有些不靠谱，尤其是刚刚经历了岳维汉的铁腕整顿，心中有鬼想趁机开溜的可不在少数。

　　长长的行军队列中，新六军军长岳维汉也像个普通士兵般在步行。

　　岳维汉倒不是说为了做样子，以示官兵平等，而完全是出于安全的考虑，因为这么多人都在徒步行军，你岳维汉一个人坐汽车，那不是找死么？

　　情报处长高敬武忽然追了上来，道：“军座，军委会紧急战报！”

　　岳维汉当下离开行军队列停了下来，跟在岳维汉身后的高树勋、孙殿英还有十几个从181师、新6师以及新9师调上来的少将高参也纷纷停了下来，这十几个少将高参原本都是各师的上校团长，岳维汉一纸调令就全把他们调到了新六军参谋部。

　　岳维汉这一手明升暗降玩的并不高明，毕广恒、高树勋和孙殿英自然看得出来，可看得出来又能怎样？这时候的新六军已经是集体行动了，有宝山师三万多虎狼之师在旁边虎视眈眈，谁还敢违抗岳维汉的军令哪？

　　这会离石友三、石友信兄弟被枪毙可没几天功夫。

　　至于181师、新6师还有新9师空出来的那十几个团长位置，那当然得从宝山师里调军官过去了，而且，还还只是刚刚开始，等再过段时间，岳维汉铁定还要往181师、新6师以及新9师调派营、连、排级军官等到团、营、连、排级军官都换成了宝山师的骨干，接下来就该清理师长、旅长位置了。

　　总之，岳维汉只相信自己人，这部队不掌握在自己人手里，他是绝对不会放心的，至于高树勋和孙殿英，你表示愿意接受岳维汉的指挥也好，不愿意也罢，那都无所谓，反正只要岳维汉还没死，他们都别想回自己的老部队了。

　　从高敬武手中接过电报，岳维汉只看了两眼，脸色就立刻黑了下来。

　　孙殿英和十几个少将高参顿时心头发紧，岳郐子手该不会借机杀人吧？

　　“军座，是不是武汉那边出什么事了？”高树勋上前两步，关切地问道。

　　跟孙殿英等人不同，高树勋却很快就摆正了自己的位置，虽说岳维汉撤换新6师团级军官这事做的不地道，高树勋心里也很不爽，但是，新6师毕竟隶属于新六军的战斗序列，而岳维汉又是新六军的军长，他有这个权利。

　　“不止武汉。”岳维汉摇了摇头，答道，“九江也失守了！”

　　“九江！？”高树勋也是个人物，当下就失声道，“这么说长江航道……”

　　“命令部队，后队改前队，回石门！”岳维汉叹了口气，黯然下达了命令。

　　武汉已经失守，武汉会战的战略支点已经不存在了，九江失守，则意味着日军很快就能打通长江航道了，长江航道一旦贯通，日军华中方面军就能迅速从长江航道获得补给，再接下来就该是大规模追歼国军溃兵了。

　　仗打到这份上，最坏的结果就是直接亡国！

　　最好的结果也只能是湖南、湖北大部沦陷。

　　而且，新六军、孙连仲集团以及于学忠集团对平汉线、津浦线以及陇海线的封锁，都已经变得毫无意义了！既然封锁平汉线已经失去了任何意义，新六军就不能够继续南下跟日军北上集群拼个鱼死网破了。

　　小日本损失两个师团根本就没啥，可中国要是没了新六军，恐怕就要伤及元气了！

　　在这个节骨眼上，能够多保存一分的国防力量，那也是好的，正是基于这样的考虑，岳维汉才毫不犹豫地下达了回师石门的命令，而且返回石门之后，新六军也绝不会在石门逼留太留，最多休整半天，就会弃守石门。

　　命令很快就传达了下去，原本正浩浩汤汤南下的部队立刻又掉头北上了。

　　高树勋颇有些郁闷地道：“军座，原本挺好的局面，怎么就变成这样了呢？”

　　“还不是因为我们有个不入流的统帅！？”这一刻，岳维汉心里同样充满了怨气。

　　还是那个美国人说的好，国军拥有一流的士兵，却只有二流的军官、三流的指挥以及不入流的统帅！

　　国军的士兵那真是无可挑剔。

　　就说装备最差的川军吧，每天只吃两顿稀的，都饿得前胸贴后背了，却还能端着刺刀跟鬼子玩命！什么叫无怨无悔？这就叫无怨无悔！为了国家，为了民族，为了墓碑上能落下“中国人”这三个字，他们就敢拿自己的命往上填！

　　川军如此，别的地方军队也如此，中央军更是如此！

　　纵观古今，上下五千年，也就朝鲜战场上的志愿军能够略胜一筹，单以勇气而言，甚至连解放战争时期的解放军都无法与抗日战争时期的国军相比。

　　国军的基层军官被评为二流有点冤，却也是不争的事实。

　　论作战勇敢，国军的基层军官相比普通士兵有过之而无不及，但作为军官，仅仅作战勇敢是不够的，他们还得懂战术！然而，国军绝大部分基层军官都是文盲，根本就没有受过真正意义的军校教育，又有几个懂得现代战争的战争艺术？

　　至于三流的指挥和不入流的统帅，却是绝对中肯的评价！

　　国军担任战区长官、集团军司令的高级将领几乎全是旧军人，论投机钻营，个个都是行家里手，可是说起打仗，却几乎个个都是门外汉。

　　至于蒋委员长，他只要拥有三流的水准，淞沪会战、徐州会战还有武汉会战的结果就会好得多，如果蒋委员长拥有一流的水准，没准淞沪会战就能直接浇灭小日本的野心了，也就不会有徐州会战跟武汉会战了。


第六卷 驻马太行


第275章 驻马太行

　　是时候上太行山了，岳维汉在心里恶狠狠地想。

　　历史大势并没有因为岳维汉的努力而发生大的改变，抗战前期的三大会战，国军还是毫无悬念的战败了，有蒋委员长这个不入流的统帅存在，国军将士再骁勇善战，也只能是徒劳无功，岳维汉再努力扑腾，也只能是瞎鸡巴折腾。

　　再说，现在也的确是退守井陉山区创建抗日根据地的最佳时机。

　　日军已经攻陷武汉以及九江，再接下来肯定会继续南犯，最好的结果是日军因为后力不继而止步于湖南，最坏的结果则是日军趁势席卷大西南，直至两广云贵，那时候，蒋委员长就只能缩在四川当个后蜀主了。

　　但不管是哪种结果，至少两个月内，日军是不可能调集重兵对付新六军的。

　　因此，新六军还有至少两个月的时间用来经营井陉山区的抗日根据地。

　　两个月的时间，足够岳维汉和新六军做很多事情了，岳维汉有足够的信心，在日军调集重兵前来扫荡之前，将井陉山区经营得固若金汤。

　　至于日军第6、第13师团，却未必敢于进犯井陉山区！

　　日军第20师团的惨剧可是才发生不久，岳维汉就不信日军第6、第13师团还有胆子一头撞入井陉山区！在岳维汉看来，日军两大师团在夺回石门、正定之后，多半会抓紧休整补充，同时确保平汉铁路的畅通无阻。

　　总之，在日军第6、第13师团恢复元气之前，不太可能来招惹新六军的。

　　当然，如果日军两大师团的指挥官不开眼，想拿岳维汉和新六军成为自己的垫脚石，那么岳维汉也绝不介意在井陉山区打一场大规模的运动战，全歼日军两大师团不敢说，吃掉日军三五个步兵联队是绝对不成问题的。

　　※※※

　　河南，蜜县。

　　军委会直属兵团，兵团部。

　　薛岳将军颓然坐回了椅子上，手里的电报也飘然落地。

　　失守了，武汉竟然失守了！更令人难以置信的是，九江竟然也失守了！

　　直属兵团十数万官兵近半个月的艰苦奋战却换来了这样的结果，让人情何以堪？

　　薛岳将军素来对蒋委员长忠心耿耿，现在却也不免心生怨怼：真是不入流的统帅啊！

　　九江的失守，让薛岳兵团十几万官兵的浴血坚持骤然间变得一文不值了，如果不是九江失守，日军华中方面军主力是绝不敢贸然南下的，因为如果日军这么做了，薛岳兵团就会毫不犹豫地切断他们的退路，日军就将成为瓮中之鳖！

　　然而现在，九江失守了，长江航道很快也将被日军打通。

　　薛岳兵团再继续坚守登封、密县已经毫无意义了，既使他们再坚持两个月，也永远不可能等到日军弹尽粮绝的那一刻了。

　　良久之后，薛岳将军才长叹一声，向身边的参谋长道：“准备突围吧。”

　　※※※

　　豫北，安阳。

　　日军第6、第13师团主力正沿着公路浩浩荡荡地北上。

　　北上集群司令官多田骏中将，日军第6师团师团长谷寿夫中将，还有第13师团师团长获洲立兵中将正手柱军刀，站在公路旁边的土坡上，看着大军浩浩荡荡地从他们脚下开过，作为帝国军人，三人都很喜欢这种指挥千军万马，纵横敌国疆域的美妙感觉。

　　急促的脚步声中，第6师团参谋长下野一霍大佐已经急匆匆地上了土坡。

　　“将军！”下野一霍猛然收脚，向多田骏中将致以敬意，然后说道，“步兵第45联队报告，支那军突然放弃南下，折返石门了！”

　　“嗯，放弃南下？”

　　“折返石门，该不会有诈吧？”

　　谷寿夫和获洲立兵的第一反应就是其中有诈。

　　没办法，对于广大日军官兵来说，岳维汉的凶名实在是太盛了，再加上不久前宝山师才刚刚重创了第20师团，而现在，岳维汉坐拥新六军五六万精兵，绝对没理由怯战啊，而且避战也不像是岳维汉的作风，这事太诡异了。

　　多田骏却若有所思地道：“看来武汉方面已经有结果了。”

　　话音方落，就有少佐参谋匆匆登上土坡，旋即猛然收脚立正，向多田骏报告道：“将军阁下，方面军司令部紧急战情通报，第三军已于今天中午十二时攻陷武汉，第十一军也于今天下午一时攻陷九江。”

　　多田骏点点头，说道：“看来岳维汉是打算弃守石门了。”

　　“弃守石门？”获洲立兵道，“多田君，是不是加紧北上，趁势追杀？”

　　“不。”多田骏举手阻止道，“第6、第13师团刚刚经历了武汉会战，官兵都已经疲惫不堪了，而新六军却刚刚重创了第20师团，兵锋正盛，这个时候跟新六军决战，实在不是时候，还是先兵不血刃夺回石门、正定再说吧。”

　　谷寿夫却冷然道：“多田君，你这是怯敌畏战！”

　　“谷寿君！”多田骏也冷然反击道，“请注意言辞，我才是北上集群的司令官！”

　　谷寿夫再没多说什么，不过再看向多田骏时，谷寿夫的眼神里却充满了不屑。

　　说起来，谷寿夫跟多田骏同龄，军衔也都是中将，可多田骏只在第11师团当了不到一年的师团长，而谷寿夫却在第6师团当了三年的师团长了，因此对于方面军司令部任命多田骏为北上集群司令官，谷寿夫是心存不满的。

　　※※※

　　井陉县城，宝山师留守司令部。

　　刘毅已经接到了岳维汉的电令，这会正召集1团团长李青龙还有特务团副团长兼宣传队队长赵欣怡少校开会。

　　传达完了命令，刘毅又向赵欣怡道：“赵队长，搬运设备的进程必须加快了！”

　　赵欣怡想了想，说道：“参座，如果只是把石门、正定各大工厂以及滞留在正定火车站的所有设备全部抢运到井陉县城，三天就够了，可如果要将设备运进苍岩山、卧牛山以及仙台山山区，至少也要半个月的时间。”

　　刘毅想了想，临机决断道：“那就先抢运到井陉县城再说。”

　　“好的。”赵欣怡当下起身道，“我这就去跟共产党方面联络。”

　　目送赵欣怡的身影远去，刘毅又向李青龙道：“李青龙，修建战俘集中营的事可要抓紧了，绝不能拖到日军两大师团赶到石门，不要顾忌什么日内瓦公约，你就把这些小鬼子当成牲口，往死里使唤，累死了算！”

　　“是。”李青龙啪地立正，旋即狞声说道，“参座您就瞧好吧，三天之内，苍岩山、卧牛山还有仙台山的三大战俘集中营一准修出个样子来！”

　　※※※

　　冀南邱县，八路军冀南军区司令部。

　　“维国？维国！”宋仁穷大声嚷嚷着走进了作战室，看到岳维国正跟没事人似的在研究地图，当下在对面坐了下来，笑骂道，“岳维国，你小子隐藏得够深啊？当初要不是跟你一块过的雪山草地，我都怀疑你是国民党的特务了。”

　　岳维国闻声抬头，茫然道：“政委，你说什么呢？”

　　“你小子。”宋仁穷笑骂道，“装，接着给我装。”

　　“装什么装啊？”岳维国皱眉道，“政委，我真不知道你在说啥？”

　　宋仁穷翻了翻白眼，没好气地道：“你小子，是不是有兄弟五个？”

　　“对啊。”岳维国道，“我是有兄弟五个，不是早就跟你说过了吗？”

　　“可你没跟我说你四个兄弟都是什么人啊。”宋仁穷没好气道，“到今天我才知道，你的幼弟岳维汉原来就是宝山师师长兼新六军军长！”

　　“啥？我小弟是宝山师师长？”岳维国先是吃惊，旋即大摇其头道，“不，这不可能，我小弟就是个纨绔子，平日里尽做些横行乡里、欺男霸女的勾当，我娘就是这样被他活活气死的，他怎么可能去当兵，更不可能当上什么师长！”

　　“你小子，还在装蒜！”宋仁穷没好气道，“延安保卫局都已经核实了！”

　　说着，宋仁穷就将八路军总部转来的延安保卫局的那封电报递给了岳维国。

　　岳维国看完之后也是怔忡了好一会，好半晌之后才难以置信地道：“没想到，真是没想到啊，我三位兄长原来都是党内的同志，还有小弟，这小子居然也能洗心革面，重新混出个人样来，我娘若是泉下有知，也该瞑目了。”

　　宋仁穷拍了拍岳维国的肩膀，然后说道：“维国，想不想见见你的小弟？”

　　“想，当然想。”岳维国不假思索地道，“我离家已经七八年了，也不知道这么些年家里可曾安好？还有这小子，没想到也考上中央军校了，呵呵，老宋，我们兄弟五个，除了大哥上的是保定军校，其余四个可都是黄埔出身呢。”

　　“是呢？”宋仁穷打趣道，“岳门五虎将，可以写本说岳新传了。”

　　“政委，我们啥时候出发？”岳维国还真有些迫不及待地想见见自己的小弟了。

　　“你急啥。”宋仁穷却慢条斯理地坐了下来，掏出烟卷叼嘴里，划燃火柴点着了，然后美滋滋地抽了起来，眼看着老伙计岳维国就要急眼了，这才笑着说道，“先等等，等冀南地委的杨书记到了，我们再一块出发。”


第276章 未雨绸缪

　　刑台，新六军军部。

　　夜已经很深了，岳维汉房间里的灯却仍然亮着。

　　岳维汉的确还没睡，他正在制定井陉山区抗日根据地的方针大政！

　　创建牢固的抗日根据地是个浩大的工程，绝不只是把部队往那里一驻扎就能了事的，岳维汉真要这么做，等到日军结束正面进攻，调头扫荡占领区时，新六军铁定会被日军的重兵集团打得七零八落，然后只能四处流窜打打游击了。

　　岳维汉可不愿意走八路军的套路，所以得另辟蹊径！

　　要想把井陉山区抗日根据地经营得固若金汤，首先得有坚固的军事设施！

　　太行山有八陉，所谓八陉，其实就是指八条东西走向、横穿太行山脉的大峡谷。

　　岳维汉的想法是在井陉大峡谷的东西两端各筑一座要塞，这两座要塞的主要支点是大量的碉堡工事，以及与之相连的庞大的地道网络，同时切断正太铁路以及石太公路，并在路基上构筑大量反坦克壕，确保日军的坦克、装甲车、重炮等重型装备进不了山区！

　　只要日军的重装备进不了山区，日军即便调集五十个师团也只能白白浪费粮食，道理很简单，井陉大峡谷东西两端的出口就那么点正宽，展开一个步兵联队就已经是极限了，派再多的兵又有什么用？还不是只能在后面干瞪眼？

　　说到底，二战时期的日军并不擅长山地战，更没有组建专门的山地师团，历史上的所谓山地战专家阿部规秀则是个彻头彻尾的笑话，带着个混成旅团在太行山区还没怎么打呢，就让八路军给收拾了，日军山地作战的水准由此可见一斑。

　　因此，新六军完全有能力守住井陉大峡谷两端的要塞。

　　只要井陉山区抗日根据地里的兵工厂、钢铁厂、发电厂、火药厂以及纱厂等工厂能够开办起来，新六军就能跟前来扫荡的日军长久耗下去，井陉大峡谷两端的要塞就会成为日军的绞肉机，到最后承受不起的只能是日军！

　　当然，仅凭两座要塞是守不住根据地的。

　　因为日军强攻不行，就肯定会转为封锁。

　　井陉山区拥有丰富的战略资源，煤炭、铁矿、木材等都不缺，却缺一样最重要的战略资源，那就是粮食！井陉大峡谷山多耕地少，而且旱地多，水地少，粮食产量原本就不高，养活井陉县原有人口就已经很勉强了，再加上新六军六万多驻军，绝对不行。

　　要想解决井陉山区粮食短缺的问题，办法只有两个，一是走私，二是生产自救。

　　宝山师转战鲁南时，岳维汉已经与山东青帮大佬迟殿文建立了良好的关系，有迟殿文暗中照应，走私一些粮食进入根据地是绝对不成问题的，但是，这条宝贵的交通线并不是用来走私粮食的，而是用来走私军饷、药品、化学原料等紧缺物资的。

　　所以，要想解决六万多官兵的吃饭难问题，还得靠生产自救。

　　劳力不是问题，一万多日军战俘就是免费的牲口，将来也还会有更多的日伪军俘虏进入井陉山区战俘集中营；问题是井陉山区没有那么多高产的水地，水地和旱地虽然只有一字之差，可产量却是天壤之别！

　　如果能将井陉山区的大部分旱地改造成水田，问题就解决了！

　　倏忽之间，一个念头从岳维汉的脑子里闪过，对了，就是修改灌溉水渠！

　　“成了！”岳维汉兴奋之下，一掌重重拍在地图上，喜不自禁地道，“这下有门了！”

　　话音方落，楚中天却忽然推门走了进来，立正报告道：“军座，共产党冀南地委的杨书记，还有个自称是八路军冀南军区司令员的家伙想见您，哦对了，那家伙长得特别像您，我刚才就差点认错了人，嘿嘿。”

　　“杨书记？”岳维汉愕然道，“冀南军区司令？”

　　岳维汉其实早知道八路军冀南军区司令员岳维国就是自己四哥了，只是一直没时间也没机会相见罢了，对于这位“四哥”岳维汉还是挺期待的，原因很简单，有了嫡亲“四哥”的引荐，加入中国共产党显然就会容易许多。

　　楚中天点了点头，问道：“军座，见还是不见？”

　　“见，当然见。”岳维汉不假思索地道，“快请他们进来。”

　　楚中天领命而去，不到片刻功夫，就领着杨绍成和一个长得跟岳维汉几乎是一个模子里刻出来的年轻男子进了客厅。

　　不等岳维汉迎上前，那年轻男子就已经大步上前，双手用力掴住了岳维汉的双臂，一对炯炯有神的虎目里竟然已经沁起了隐隐的泪水，这一刻，岳维汉心里也是不无感动，他虽然并非真正的岳维汉，却也能够清楚地感受到“四哥”的激动心情。

　　“小弟！”岳维国用力摇了摇岳维汉双臂，唏嘘不已道，“没想到真的是你！”

　　“小哥！”岳维汉也很自然地道，“一走就是这么多年，都快想死小弟我了！”

　　“你小子！”岳维国又重重地在岳维汉右肩上捶了一拳，笑道，“一晃八年，居然从不学无术、欺男霸女的纨绔子弟变成了骁勇善战、统帅万军的中将军长了。”说此一顿，岳维国又道，“对了，父亲他老人家身体还好吧？”

　　“父亲的身体好着呢。”岳维汉道，“徐州会战时我刚见过，能吃能喝、能拉能撒的，再活个三十年绝对不成问题。”

　　“你小子。”岳维国笑骂道，“哪有这样说父亲的？”

　　岳维汉微微一笑，又向杨绍成打招呼道：“杨书记，你也来了？”

　　杨绍成这才上前与岳维汉握了握手，笑道：“我们原本打算去沙河县见你，结果到了沙河才知道你居然带着部队返回石门了，紧赶慢赶追到这里已经是这时辰了，维国明天一大早就得回去，所以只能深夜探访了，维汉老弟，不会有人说什么闲话吧？”

　　“闲话？”岳维汉淡然道，“谁爱说说去，谁还能管住别人的嘴不成？”

　　岳维汉这话明显意有所指，杨绍成不禁跟岳维国对视了一眼，目露喜色。

　　岳维国跟岳维汉闲聊了两句，忍不住又唏嘘不已地道：“小弟，你带着部队从宝山县城一路杀出来，可着实杀了不少鬼子啊，娘打小就最疼你，她老人家若是知道你为国家、为民族做了这么大的贡献，一定会高兴的。”

　　“唉。”岳维汉叹了口气，摇头道，“局势都这样了，还说什么贡献？”

　　杨绍成当下不失时机地问道：“维汉老弟，你有没有想过，全国抗战的局势为什么会演变成现在这样？”

　　“当然想过。”岳维汉道，“中国有个腐败透顶的政府，还有一大群只知道勾心斗角、却不知道统兵用兵的高级将领，更有个不入流的统帅，偏偏还喜欢亲临前线越级指挥，淞沪、徐州、武汉三大役若是能够打赢，那才叫有鬼了！”

　　“你是不是觉得……”杨绍成又道，“国民党救不了中国？”

　　“当然。”岳维汉不假思索地道，“国民党就是国际买办资本的代言人，从骨子里他们就具有奴性，而且国民政府从来就不是一个真正的中央政府，这么些年来，国民政府的政令从来就没有出过江浙，这样的政党，这样的政府怎么救得了中国？”

　　“小弟，那你觉得我们共产党怎么样？”岳维国急切地问道。

　　“共产党么？”岳维汉微微一笑，说道，“我觉得共产主义的理论是很好的，但是你们共产党人在执行这套理论的时候却似乎有些偏差。”

　　“愿闻其详。”杨绍成的脸色显得很严肃，也很认真。

　　岳维汉不加掩饰地说道：“我觉得，绝大部分中国共产党人都是纯粹的、纯洁的、高尚的、并且真正愿意为中国革命献身的仁人志士，但也有那么一小部分人，却总想着利用共产国际赋予的头衔来攥取权力，篡夺革命的成果。”

　　说此一顿，岳维汉又非常严肃地道：“还有就是，苏联已经完全背弃了共产主义理论，他们的政治制度也完全从民主制度演变成了彻头彻尾的独裁制度，苏共领袖斯大林的权力甚至已经超过了旧沙皇，他的随便一句话就能决定成千上万老布尔什维克的生死，我觉得这是极不正常的，作为一个成熟的政党，即便是她的最高领袖，也应该严格遵照党的纲领和国家的宪法来行事，而不应该凌架于党的纲领和国家的宪法之上。”

　　这话，岳维汉却是有所指的，他几乎就是在未雨绸缪了。

　　作为一个穿越者，岳维汉绝对相信只有中国共产党才能救当时的中国，但是，岳维汉也绝不愿意看到“十年浩劫”的悲剧在新中国身上重演，而要想消弥“十年浩劫”，最关键的就是将个人崇拜扼杀在萌芽状态，帮助中国共产党真正走向成熟。

　　假如，中国共产党不搞个人崇拜，能在夺取政权之前就制定一套健全的宪法，那么毛主席的权力就会得到极大的约束，在最多连任两届领袖之后，就将和美国的首任总统华盛顿一样顺理成章地退出政治舞台，那么十年浩劫的悲剧就完全可以避免。


第277章 岳维汉又升官了

　　听完岳维汉对苏联的批评，杨绍成不由得蹙紧了眉头。

　　在当时的中共内部，以毛主席、朱老总为首的本土派虽然已经成为中国革命事实上的领导者，但共产国际的影响力却仍是相当强大的，尤其是那批从苏联留学归来的党员，更是将苏联视为革命圣地，将斯大林视为神祗一样的存在。

　　杨绍成也在苏联留学并且工作了很长一段时间，在他心中，苏联和斯大林的地位是相当神圣的，因此岳维汉的公然抨击让他感到很不舒服。

　　岳维国却是土生土长的中共党员，对苏联和斯大林并没有什么特殊的情感，当下有些不耐烦地问道：“小弟，苏联的政治制度是否合理，斯大林的个人操守是否高尚，这些我们暂时不论，小哥只问你一句话，你愿不愿意加入中国共产党？”

　　“小哥，杨先生，你们还没吃晚饭吧？”岳维汉微微一笑，转移了话题。

　　岳维汉当然愿意加入中国共产党，但却绝不是现在，而且杨绍成和岳维国也绝不适合做他的入党介绍人。

　　如果换成是四行仓库之战时，岳维汉仅仅只是个小小的营长，那么时任八路军驻沪办事处主任的杨绍成就足以充当岳维汉的入党介绍人了。

　　但是时过境迁，岳维汉现在已经是国民政府冀鲁绥靖公署主任兼新六军军长了，单以职衔而论，至少也与冀察冀军区聂司令员相当了，岳维国虽说是岳维汉的四哥，但职衔却不过是晋冀察军区下属的冀南军分区司令，级别差了一大截。

　　这倒不是岳维汉矫情，更不是拿捏，而是现实需要。

　　有些事情，如果不从一开始就搞清白，到了以后就会说不清道不明，岳维汉可不想因为一时的疏忽而让自己的入党历史变得隐晦不清，那是要吃大亏的。

　　岳维国倒是没想那么多，还想再追问时，却被杨绍成阻止了。

　　杨绍成倒是想通了其中的缘由，岳维汉现在的身份可不比从前了，凭着四行仓库时结下的交情，他在私下里还可以称呼岳维汉一声老弟，可真要到了官面上，那他杨绍成就得尊岳维汉一声长官了，国民政府冀鲁绥靖公署主任那可不是虚衔！

　　而且，杨绍成岳维国此行只是要探探岳维汉的口风而已。

　　现在，岳维汉已经很鲜明地表明了他的立场，接下来的工作就该交给延安来做了，以岳维汉时下的军职和行政级别，再加上岳维汉又手握新六军六万多雄兵，延安方面少说也得派出朱老总或者周总政委过来跟他接触才行。

　　当下杨绍成笑道：“维汉老弟，我们还真没吃晚饭呢。”

　　岳维汉微微一笑，回头吩咐楚中天道：“中天，你去炊事班看看还有什么吃的，让老王头给热热送过来。”

　　“好嘞。”楚中天当下转身去了。

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　经过几十个小时的颠簸，蒋委员长终于安全抵达了重庆的临时官邸，看到蒋委员长从轿车上走了下来，从傍晚开始就一直守在大门外的蒋夫人顿时长长地舒了口气，旋即又抢上前来挽住蒋委员长的胳膊轻轻啜泣起来。

　　蒋委员长这会却没有心情安慰娇妻，只是拍了拍夫人的香肩。

　　蒋委员长现在的心情的确很糟糕，武汉失守，国军兵败如山倒，长江航道即将被日军彻底打通，坏消息是一个接着一个，这些就已经够闹心的了，不曾想，这才刚到重庆，军统局那边又传来了另一个让他更闹心的消息！

　　岳维汉正在与中共进行实质性的接触！

　　这对于蒋委员长来说不啻于晴天霹雳。

　　蒋委员长的内心虽然很不待见岳维汉，甚至恨不得削了岳维汉的兵权将他软禁起来，可蒋委员长也必须得承认，岳维汉绝对是一员不世出的统兵大将，国军那么多高级将领，就只有他能够在战场上屡屡重创日军！

　　这样的人要是倒向了中共，后果将是灾难性的！

　　如今的岳维汉，手里可握着新六军六万雄兵呢！

　　想到这里，蒋委员长真是连肠子都悔青了，早知道会有这样的结果，当初就不该委任岳维汉为新六军的军长，更不该将181师、新6师还有新9师编入新六军的战斗序列！可是话又说回来了，谁能想到岳维汉居然真能收拾了石友三、高树勋还有孙殿英呢？

　　这世上从来就没有后悔药，蒋委员长如今也只能打碎牙齿和血往里吞了。

　　匆匆进到书房，蒋委员长就支开了蒋夫人，又让王世和将何上将、陈诚请了进来。

　　“敬之，辞修，来，过来坐吧。”蒋委员长招手示意何上将和陈诚落座，然后问道，“你们都说说，眼下这事该怎么办？”蒋委员长这话虽然没头没尾，可何上将和陈诚却都知道他说的是岳维汉跟中共暗中接触这事。

　　陈诚首先说道：“委座，我觉得这事不能掉以轻心。”

　　“我当然知道不能掉以轻心。”蒋委员长不高兴道，“我是问你，该怎么办？”

　　陈诚阴声说道：“如今岳维汉远在冀南，天高皇帝远又手握六万雄兵，委座拿他根本就无可奈何，如果公开施压的话，恐怕反而坏事……因此卑职的意思还是渗透，派谴一批年轻有为的军官前往新六军担任要职，暗中架空岳维汉！”

　　蒋委员长心烦意乱地摆了摆手：“那要等到什么时候？”

　　“那就只能让戴局长派谴特别行动小组了。”陈诚叹了口气，无奈地道。

　　“委座，这万万不可！”何上将顿时急道，“眼下的局势用危如累卵来形容，那是毫不为过，有新六军在冀南牵制日军，这仗还有得打，可如果岳维汉出了意外，新六军绝对会在顷刻间分崩离析，到时候损失的还是中国的国防力量呀！”

　　陈诚怒道：“那就眼睁睁地看着新六军倒向中共？”

　　“这只是戴笠的一面之词！”何上将道，“我绝不相信岳维汉会倒向中共！”

　　说此一顿，何上将又道：“而且，纵然岳维汉真有投共之心，中共也未必敢接纳！”

　　蒋委员长闻言顿时神情微动，问道：“敬之，你这话什么意思？”

　　何上将道：“委座你想，岳维汉如今已是冀鲁绥靖公署主任，又统帅着新六军六万多精锐之师，而中共是个什么情况？控制地域不过陕北一隅，部队也不过三个师四万人，岳维汉和新六军真要投了过去，岂不是就要喧宾夺主了？”

　　“有道理。”蒋委员长连连点头道，“这话说的有道理！”

　　想了想，蒋委员长又道：“敬之，你回去马上拟一道电令，晋升岳维汉为陆军上将！新六军扩编为国民革命军第三十九集团军，由岳维汉任总司令，另，鉴于宝山师在娘子关取得空前大捷，于全国抗战做出了重大贡献，特追加奖金五十万元！”

　　蒋委员这一手不可谓不高明，一来能够极大地示好岳维汉并安抚新六军全体官兵，二来却给中共争取岳维汉以及新六军设置了极大的障碍！

　　岳维汉现在已经是国民革命军第三十九集团军的总司令了，论级别，已经跟第十八集团军总司令朱老总相当了，岳维汉真要率部投奔怎么安排他的职务？职务低了，三十九集团军的官兵不乐意，职务高了，十八集团军的官兵又要不高兴了。

　　“委座。”何上将回过味来，忍不住击节赞道，“高，此计实在是高啊！”

　　蒋委员长摆了摆手，脸色却又阴了下来，又道：“不过，对于这个岳维汉，我们也不能再像以前那样放任自流了，敬之，你回去后立即从中央军校第十三期步兵科的学员中挑选两百名学生，让他们提前毕业，通过第二战区送到三十九集团军去。”

　　蒋委员长原本是打算直接委派高级将领的，按他的意思，怎么也得给新编成的第三十九集团军委派一个参谋长，一个部主任外加两个副总司令过去，可转念一想，以岳维汉的脾气，即便派了人去，也绝对会被架空，那还不如不派。

　　从中央军校挑选两百名学员过去，就不那么显眼了。

　　蒋委员长的算盘倒是挺精的，这两百学员到了第三十九集团军应该很快就会成为战斗骨干，要不了一年半载，他们当中的绝大部分都会晋升营、连级军官，甚至是团级军官，到时候，这两百学员就会成为一股极大的势力了。

　　何上将点点头，转身刚走没两步又被蒋委员长叫了回来。

　　“敬之，我记得上次岳维汉好像向我要人来着？”蒋委员长皱眉问道。

　　“是有那么回事。”何上将道，“上次岳维汉发来电报，希望委座能够从各大高校选派些专家教授过去，还有就是，再派一批熟练的技术工人过去。”

　　“满足他，加倍满足他！”蒋委员长道，“从现在开始，只要是岳维汉提出的要求，不管是要人、要钱还是要装备，都加倍满足他！”蒋委员长终究是个玩政治的高手，虽然心里已经很警惕了，却也知道眼下还得百般拉拢安抚岳维汉才行。


第278章 陆军上将

　　刑台，新六军军部。

　　一大早，岳维汉就将新六军所有旅以上军官召到了军部。

　　在布置具体的作战任务之前，岳维汉先简单介绍了一下战场态势：“根据情报处掌握的最新情报，日军北上集群的先头部队已经进至冀南磁县，离刑台两百里，从距离上看，日军北上集群主力离我们至少还有三天行程！”

　　“军座，你就直说吧，这仗到底怎么打？”

　　“是啊军座，这来回跑的，弟兄们都糊涂了。”

　　池成峰和李玉龙顿时就大声嚷嚷开了，从昨天上午接到军令掉头北返开始，他们就一直没闹明白到底发生了什么事？岳维汉也根本没向任何人解释，池成峰等人虽然坚决地执行了命令，可脑子里却一直装着个大大的问号呢。

　　“打？”岳维汉摇头道，“这仗不打了。”

　　“他姥姥？”池成峰没好气道，“不打了？”

　　“军座，石门不守了？”李玉龙也是满脸困惑。

　　“对，石门不守了。”岳维汉叹了口气，说道，“今天我就实话跟你们说吧，武汉已经失守了，武汉会战也已经失败了，并且日军很快就会打通长江航道，平汉线的战略地位已经大大下降，我们继续坚守石门已经没有任何意义了。”

　　“他姥姥！”池成峰怒道，“武汉怎么就失守了？”

　　“龟儿子滴！”李玉龙也骂道，“150多个师，硬是没守住武汉？”

　　“好了，不说这些了。”岳维汉摆了摆手，说道，“眼下局势险恶，中国的国防力量已经遭到重创，短时间内恐怕是很难恢复元气了，因此，我们新六军不能再跟日军硬拼了，必须尽可能保存实力，以持久抗战！”

　　池成峰和李玉龙都不说话了，不过会议室的气氛却明显变得沉闷起来。

　　岳维汉叹了口气，又道：“弟兄们，即便我们能够全歼日军北上集群，也无法给侵华日军造成毁灭性的打击，而我们新六军如果拼光了，对时下的国民政府来说，却是难以承受的巨大损失，所以，这次冀南决战的计划取消了。”

　　“不仅冀南决战的计划要取消，石门也要弃守！”岳维汉说此一顿，又道，“不过，石门以及附近各县的物资却一丝一毫都不能留给小日本，具体布置如下，2团1营负责任县，2团2营负责南和县，2团3营负责……”

　　足足分派了十几分钟，宝山师的24个营全部撒了出去。

　　岳维汉的目标是要抢在日军到来之前，将冀南的各大县城全都“洗劫”一遍，所有的日伪汉奸必须全部镇压，所有的日伪资产必须如数收缴，带不走的店铺则低价出让，总之，但凡能带走的一应带走，带不走的变卖了也要带走。

　　岳维汉估摸着，靠着收缴的这批物资，新六军怎么也能撑过今年！

　　至于明年，根据地的灌溉水渠应该已经建好，新增加的水地收成用来填饱新六军全体官兵的肚子应该是不成问题了，至于官兵的军饷问题，到时候根据地的兵工厂肯定也能投入生产了，大不了从中拿出一批军火贩卖给八路军或者阎锡山嘛。

　　这时候的岳维汉，倒是没想过，蒋委员长还会给他送来大馅饼。

　　布置完任务，岳维汉正要宣布散会时，宝山师特务团副团长兼通讯营营长柳忻中校却忽然迈着春风俏步走了进来，立正敬礼道：“军座，军委会急电！”

　　岳维汉不假思索地道：“念！”

　　柳忻中校当即打开电报，念道：“兹晋升岳维汉为国民革命军陆军二级上将，新六军着即扩编为国民革命军第三十九集团军，岳维汉为总司令，第三十九集团军下辖新六军以及第六十九军；另，宝山师于娘子关取得空前大捷，于全国抗战有重大贡献，特重奖法币五十万元整。军委会，民国二十七年七月二十七日。”

　　“军座，恭喜了。”曹兴龙第一个起身道喜。

　　“他姥姥。”池成峰却道，“军座才刚升的中将，这就又升上将了？”

　　“没说的，蒋委员长够意思。”李玉龙也兴奋不已道，“太够意思了。”

　　旁边高树勋、孙殿英、毕广恒等人更是满脸的震惊，满脸的难以置信！

　　国军的中将、少将多如牛毛，可上将却着实不多，蒋委员长这个特级上将就不说了，一级上将也就那几个老军阀，二级上将也不多，不是蒋委员长的心腹干将，就是各大地方军阀中的重要人物，譬如薛岳、孙连仲，譬如白崇起、于学忠。

　　可这些大人物几乎全都年过四十了，张学良是个例外，却也年近四十了。

　　然而，岳维汉呢？民国元年（1912年）生人，民国二十五年（1936）从中央军校第十期步兵科毕业，到现在，岳维汉也不过才虚岁27岁，从军更是只有短短三年，却愣是从一个刚刚军校毕业的陆军上尉晋升到了陆军上将了！

　　三年，才三年，岳维汉就从上尉变成了上将！

　　年仅27岁的陆军上将，不敢说绝无仅有，却绝对是史所罕见了！

　　真不知道消息传开之后，孙连仲、白崇起和于学忠这些国军元老会做何感想？

　　黄埔军校前五期的学员估计更郁闷，要知道在这个时候，即便是黄埔第一期学员中的精英人物，号称国军中最能打仗的杜聿明以及陈明仁，此时也才是中将军衔！其余的大部分学员更是还在少将以及上校级别苦苦打熬呢。

　　岳维汉脸上却没有丝毫的喜色，反而是一片阴霾。

　　这样的晋升速度，已经绝对超出了正常犯畴，白痴都知道这中间肯定有猫腻！

　　岳维汉不是白痴，对于蒋委员长的用心更是洞若观火，蒋委员长这是在借他岳维汉的晋升笼络宝山师的旧部呢，道理是明摆着的，我蒋某人对你岳维汉够意思吧，又是晋升上将又是扩编集团军，可谓恩宠有加了吧？你小子可不兴恩将仇报啊。

　　从曹兴龙、池成峰和李玉龙的反应来看，蒋委员长已经得逞了！

　　今后，岳维汉真要投奔八路军，即便能把部队带过去，估计曹兴龙他们的心里也会留下一个疙瘩，甚至有可能与他这个老长官之间产生裂痕，一个不慎，这些手握重兵的高级军官还有可能带着部队反回国军阵营里去。

　　更严重的是，蒋委员长把他岳维汉架到了如此的空前高度，中共那边恐怕就不太好安排了！这一下，就使岳维汉的未来凭添了许多变数！

　　这一刻，岳维汉对蒋委员长才算是有了足够的认识。

　　蒋某人能够在“城头变幻大王旗”的近代中国趟出一条血路，成为党国的领袖，靠的并非过人的军事造诣，而是过人的政治手腕啊！别的不说，单是这一手连消带打外加笼络人心的手段，别人就是学个一百年也未必能学到皮毛啊。

　　※※※

　　晋西，黄河右岸。

　　“哎呀，不得了，真是不得了呀。”

　　第二战区总司令长官阎锡山拿着电报，连声说道，“这个年轻人真正是不得了啊，才二十七岁就晋升陆军上将了，罕见，罕见哪。”

　　“哼。”旁边的第六集团军总司令杨爱源不服气道，“还不是因为这小子是黄埔出身，又是蒋委员长的同乡，否则以他的资历，凭什么晋升陆军上将！”杨爱源是真不服气，同样是集团军总司令，他才只是中将军衔呢。

　　“哎呀，话不是这么说。”阎锡山连连摇头道，“还是蒋委员长说的对，这年头就不能论资排辈，就应该按军功来晋升军衔，岳维汉虽然年轻，资历也浅，可是论战功，又有谁能跟他相提并论？依我看，就是晋升一级上将也绰绰有余了。”

　　杨爱源不吭声了，论军功，还真是没人能跟岳维汉相比。

　　到现在为止，已经有三个日军常设师团外加两个独立混成旅团栽在岳维汉手里了，宝山师累积歼灭的日军绝对已经超过六万人了，话说新六军现在也才六万人呢！这样的战果，国军两百多个师，有哪个能与其相提并论？

　　“贺电。”阎锡山又吩咐秘书道，“马上向新六军军部，哦不，是向三十九集团军总部发贺电，祝贺岳维汉将军晋升陆军上将，另，再给冀鲁绥靖公署送十万块大洋过去，聊表山西省政府以及全山西人民的一点心意。”

　　※※※

　　北平，日军华北方面军司令部。

　　日军新任华北方面军司令官杉杉元大将已经到任，刚刚调任北平特务机关机关长的南造云子中佐正向杉杉元报告特高课刚刚截获的情报：“大将阁下，支那军委会刚刚已经晋升岳维汉为陆军上将，并任命其为三十九集团军总司令！”

　　“陆军上将？”杉杉元皱眉道，“这个岳维汉好像还不到三十岁吧？”

　　南造云子道：“岳维汉今年还只有二十七岁！”

　　“二十七岁就晋升陆军上将了？”杉杉元难以置信道，“真是不可思议。”

　　南造云子道：“根据特高课掌握的情报，岳维汉正与中共暗中接触，支那领袖蒋多半是想借此示好并笼络岳维汉。”

　　“示好？笼络？”杉杉元突发奇想道，“云子小姐，你说……有没有可能将岳维汉争取过来，让他替帝国服务？”


第279章 来客来访

　　“将岳维汉争取过来？”南造云子难以置信地道：“大将阁下，这个绝无可能！”

　　“绝无可能？”杉杉元冷冷地瞥了南造云子一眼，不以为然道，“云子小姐，我想要告诉你的是，任何事情在没有结果之前都存在无限可能，我们绝不能轻易下结论，更何况，这事我们根本还没有付诸实施，你怎么就能肯定绝无可能？”

　　“哈依。”南造云子猛然低头道，“多谢大将阁下教诲。”

　　杉杉元摆了摆手，沉吟着说道：“云子小姐，我想你们特务机关可以提前行动起来，尝试着与岳维汉进行初步接触，另外，山东方面也可以试着与孙连仲进行接触，如果能够兵不血刃解决问题，在别的方面做一些让步也是可以考虑的。”

　　“让步？”南造云子凛然道，“大将阁下的意思是……”

　　“譬如说冀晋两省自治！”杉杉元道，“只要岳维汉、孙连仲能够改变立场，成为大日本帝国的朋友，帝国就能帮助他们脱离国民政府的控制，实现自治，帝国将在第一时间承认他们的自治政府，甚至还可以与之建立正式的外交关系！”

　　“哈依。”南造云子再次猛然低头道，“卑职明白了。”

　　等南造云子转身离开，杉杉元又按铃将副官召了进来。

　　“大将阁下！”副官大步入内，旋即猛然收脚立正道，“请问您有什么吩咐？”

　　“命令……”杉杉元道，“以步兵第40旅团、独立混成第9旅团为基干，重建第20师团，再从独立混成第15、第11旅团各抽调两个步兵大队，另编独立混成第9旅团，再上报大本营，请求组建第四军之战斗序列，拟下辖第6、第13、第20师团，专事负责对太行山区的八路军、晋绥军以及岳维汉集团作战。”

　　“哈依。”副官猛然低头，旋即领命而去。

　　目送副官转身离去，杉杉元却陷入了沉思。

　　在杉杉元看来，如果能够兵不血刃解决掉岳维汉、孙连仲两大集团的威胁，那是再好不过了，不过，华北日军却必须做好两手准备，即，一旦招降不成，那就必须以雷霆手段迅速歼灭岳维汉、孙连仲两大武装集团。

　　组建第四军，就是为了有备无患！

　　※※※

　　五天后，岳维汉带着181师、新6师以及新9师抵达了井陉县。

　　至于宝山师的那24个主力营，却是分头“洗劫”冀南各县的日伪汉奸去了。

　　刚刚进城，参谋长刘毅就兴冲冲地迎了上来，刘毅身后还跟着两个陌生人，一个穿着晋绥军的藏青色军装，扛着上校军衔，另一个却穿着八路军的灰布军装，那个八路军还戴着副黑框眼镜，温文尔雅中却透着冷峻犀利，气宇非凡。

　　与刘毅见过礼，岳维汉目注那两位，问道：“参谋长，这两位是……”

　　“啊，我来给你介绍一下。”刘毅首先介绍那晋绥军上校道，“总座，这位是第二战区阎长官的侍长副官……”

　　不等刘毅说完，那晋绥军上校就上前向岳维汉敬礼道：“鄙人许有德，忝为第二战区阎长官之侍从副官，奉阎长官之命押送十万大洋前来嘉奖宝山师之有功将士，岳总司令，阎长官对于您和宝山师全体官兵可是佩服得紧哪。”

　　这已经是阎长官第二次送钱来了，而且一送又是十万大洋！

　　“哪里，哪里。”岳维汉摆了摆手，目光又转向了八路军军官。

　　刘毅忙道：“总座，这位是八路军129师刘师长，他可是川中名将哪！”

　　岳维汉闻言不禁凛然，虽然他心里早已经有所怀疑了，可亲耳听到刘毅的介绍之后，心里还是不免重重地震憾了一把！新中国十大元帅十大将，最能打仗的当数林总和粟总，可军事素养和理论水平最高的，却非刘帅莫属！

　　以综合能力而言，刘帅绝对堪称一代军神！

　　“原来是刘师长！”岳维汉啪地立正，向刘师长敬了记标准的军礼。

　　这一记军礼却让刘师长颇有些尴尬，当下赶紧举手回礼，岳维汉现在的军职已经是三十九集团军的总司令了，整个八路军（十八集团军）里也就朱老总的军职与他相当，甚至连彭总都比岳维汉差了一级，刘师长更是差了整整两个级别了。

　　岳维汉又用力握住刘帅长双手，说道：“刘师长，久仰大名啊！”

　　“岂敢？”刘师长淡淡一笑，说道，“岳总司令才是真豪杰，刘某自愧不如哪。”

　　“刘师长，你这可是折煞小子了。”岳维汉无比诚恳地道，“刘师长以十九之龄而参加辛亥革命，年仅一十四岁就已经在讨袁护国战中博得了‘川中名将’之美誉，那时候，我还穿着开裆裤在奉化老家和泥巴玩呢，哈哈。”

　　“啊？”刘毅愣了愣，率先大笑起来。

　　旋即阎长官的侍从副官许有德和刘师长也跟着笑了起来。

　　不过刘师长心里却着实有些纳闷，他很确定，今天绝对是他跟岳维汉的第一次见面，可岳维汉对他的尊敬却似乎是发自内心的，完全不像是装出来的。

　　“刘师长，许副官。”岳维汉当下肃手道，“请，我们里面再叙。”

　　当下，岳维汉将刘师长还有许副官让进了宝山师的师部，不过现如今，这师部却应该改为三十九集团军的司令部了。

　　进了司令部，落了座，刘师长又道：“岳总司令，刘某此来却是专程前来道谢的，你们先后送来的弹药还有枪支，着实帮了我们129师大忙了，要不是实在脱不开身，彭总都想赶过来亲自向你道谢呢，呵呵。”

　　“刘师长，贵军真是太客气了。”岳维汉摆了摆手，无比诚恳地道，“其实，应该是我向贵军道谢才是，前次娘子关之战，要不是贵军不计伤亡、拼死阻敌，我军根本就没有足够的时间做周全的布置，也就不会有娘子关大捷了。”

　　“至于那点枪支弹药，根本就不算什么。”岳维汉说此一顿，又道，“刘师长，等忙过这一阵，我部在井陉山区安定下来之后，一定亲自登门，向您和彭总当面道谢！另外，我还准备了区区薄礼，请贵军一定笑纳。”

　　岳维汉说罢一挥手，早有士兵抬着十大箱银元走了进来。

　　岳维汉又上前打开了箱子，里面却都是银元，十大箱那就是五万大洋！

　　这次岳维汉却不再送枪支弹药了，部队扩编后，三十九集团军自个的枪支弹药都不够使了，当然是不能再送了，不过送个五万大洋却是无所谓！三十九集团军六万多人，一个月光是军饷就得消耗十几万大洋，这五万大洋还是挤得出来的。

　　真要细究起来，为了配合宝山师作战，八路军129师可是足足损失了两个团，五万大洋根本就不足以补偿八路军的损失。

　　“这个……”刘师长为难道，“恐怕不太好吧？”

　　要说，此时的八路军还真是困难，各单位的经费已经停了好几个月了，甚至连伤病号的伙食补贴都发不出来了！可是常言道，无功不受禄，八路军配合宝山师作战，人家宝山师既送弹药又送了一个团的装备，已经很够意思了，怎么好意思再拿五万大洋？

　　“刘师长，您就别客气了。”岳维汉道，“这五万大洋无论如何也要笑纳，否则就是你们八路军瞧不起我岳维汉，不愿意交我这个朋友！”

　　“哈哈哈……”刘师长笑笑，洒然说道，“好，那就多谢岳总司令了。”

　　刘师长也是个性格直爽之人，见岳维汉之意甚为坚决，也就欣然笑纳了。

　　再说此时的八路军129师也的确需要这笔经费，买吃买穿买药品，都需要钱哪！

　　※※※

　　延安，瓦窑堡。

　　毛主席、朱老总还有周公再次坐到了一起。

　　伸手拍了拍面前磨盘上的电报，毛主席问道：“老总，你们怎么看哪？”

　　“这事恐怕不太好办了。”周公叹了口气，颇有些无奈地说道，“岳维汉如果仅仅只是宝山师的师长，那还好说，可现如今，他却已经被蒋委员长任命为新六军军长兼三十九集团军的总司令了，这身份就太敏感了，影响也太大了。”

　　说此一顿，周公又道：“如果这事在政治局会议上提出来，肯定会遭到王明、博古等同志的坚决反对，共产国际那边也会反对，毕竟这事对统一战线是有负面影响的，为了共同抗击日本的威胁，苏联不能不考虑国民政府的感受。”

　　朱老总也道：“我军内部只怕也会有反对的声音。”

　　毛主席两眼微眯凝思片剩，忽然说了句看似不着边际的话：“蒋委员长能从诸多旧军阀中间脱颖而出，成为国民政府的领袖，看来并非侥幸哪，他的这手连消带打就很是厉害哪，其政治手腕之高明可谓无人能及，不过……”

　　说着，毛主席忽然长身而起，大手一挥气吞河岳地道：“蒋委员长却低估了我们共产党人的胸襟以及气度，更严重低估了我们共产党人的魄力！”说此一顿，毛主席又道，“这事就不用再上政治局讨论了，老总，你得再走一趟山西了。”


第280章 修建要塞

　　送走刘师长和许副官时，已经是傍晚了。

　　晚饭刚过，岳维汉派出去分头“洗劫”冀南各县的24个营也都回来了。

　　沿平汉铁路北上的日军第6、第13师团也已经重新占领石门以及正定。

　　不过，对于宝山师的“洗劫”行为，日军却是毫无反应，原因是多方面的，也许是因为没有摸清宝山师的战术目的因而不敢轻举妄动，也许是因为宝山师兵分24路，令日军疲于应付，因而索性就相应不理了，反正，日军就是没啥反应。

　　凯旋归来的24个主力营还带回来大量的银元、金银珠宝、粮食、布匹以及牛、羊、马、驴等牲口，收获之丰远远超出了岳维汉的估计，如果将洗劫得来的物资全部折合成银元的话，少说也有两百万元之巨！

　　新六军虽说已经扩编为三十九集团军了，可所辖的部队却还是四个师。

　　有了这批钱粮物资，再加上原先从石门、正定洗劫得来的巨额财物，还有蒋委员长刚刚通过第二战区紧急拨付下来的五十万法币，至少两年以内岳维汉是不用再为军饷发愁了，还有粮食，也足够支撑到明年仲夏了。

　　原本最为棘手的武器弹药问题，暂时也没什么困难。

　　虽说刚刚编成的三十九集团军多出了三个师的人马，可宝山师先后歼灭了日军两个独立混成旅团，又刚刚在娘子关重创了第20师团，多余的日械装备勉强也够武装三个师了，至于弹药，正定火车站截下的那五千吨军火还没怎么消耗呢。

　　再接下来，是该好好考虑井陉山区根据地的大方针了！

　　岳维汉正式召开了三十九集团军的第一次高级军官会议。

　　军委会虽然已经正式下令晋升岳维汉为陆军上将，并且正式任命岳维汉为三十九集团军的总司令，却只提了提三十九集团军的部队编成，并没有指定各军、各师以及司令官高级军官的人选，显然，军委会是把这人事任免的大权交给岳维汉了。

　　这也符合国军的惯例，除了中央军，别的地方军队都是这么干的。

　　岳维汉的宝山师虽然是中央军出身，可在蒋委员长心里，岳维汉早已经是彻头彻尾的地方军阀，而他的部队也早已经是彻头彻尾的军阀部队了，所以压根就没想过要指定三十九集团军的高级军官人选，甚至都没派个政治部主任过来。

　　按照军委会的编制，三十九集团军下辖两军，分别是六十九军、新六军，其中六十九军下辖181师、新6师；新六军下辖宝山师、新9师，各师高级将领人事并没有什么变动，至少现在是不宜轻举妄动的。

　　需要任命的是军一级的高级将领人选。

　　新六军军长自然是由岳维汉兼任，至于六十九军的军长，思来想去还是给了高树勋，当然，这绝对只是暂时的，等宝山师抽调到各师的营、团级军官站稳了脚跟，控制了部队，各师的师长、旅长是绝对要大换血的，高树勋的军长自然也就当到头了。

　　高级军官会议很快就结束了，会议室里便只剩下了岳维汉跟刘毅。

　　刘毅这才打开文件夹，向岳维汉汇报道：“总座，苍岩山、卧牛山以及仙台山战俘集中营已经修好，另外，石门、正定各大工厂的设备以及滞留在正定火车站的物资设备也已经全部抢运到井陉县城了，不过要运进山区的话，至少还要十天时间。”

　　“设备必须要运进山区。”岳维汉道，“工厂也只能建在山区！”

　　工厂的确只能建在山区，而且还不能随便选个山窝窝把工厂建起来就完事了，各大工厂的厂址必须得经过精心挑选，而且还要精心伪装，最好是能建在地下，或者在崖壁上生生凿出厂房来，只有这样才能避免日军轰炸机的轰炸！

　　现阶段，小鬼子那些老飞行员的素质还是很高的，要是让小鬼子的这些老飞行员锁定了目标，几枚重磅航弹下来，辛辛苦苦建好的工厂绝对会在转瞬之间被夷为平地。

　　岳维汉又道：“参谋长，从石门、正定抢运过来的物资里面，洋灰有多少？”

　　刘毅将文件夹翻到了物资清单，找到之后答道：“不是很多，只有两百多吨。”

　　“只有两百多吨？太少了”岳维汉道，“这样，水泥厂和发电厂暂时就不必进山了，立即寻找合适的厂房，组织技术人员安装设备，尽快开工生产！”

　　“这个应该没有问题。”刘毅道，“发电厂是现成的，井陉县城原本就有，水泥厂的厂房好找，安装、调试设备的技术人员也有了，赵队长的反战宣传已经有了效果，已经有好几个日本专家和五十几个日本技术人员愿意帮忙了。”

　　“太好了。”岳维汉又问道，“那个皮晓诚呢？”

　　“现在也在反战小组呢。”刘毅道，“协助赵队长做反战工作。”

　　岳维汉道：“反战工作先交给赵欣怡，让皮晓诚马上把已经策反的那些日本专家还有技术人员组织起来，抓紧时间建设水泥厂，越快越好你告诉他，三天之内，所有设备必须安装调试完成，七天之内必须给我生产出洋灰来！”

　　“这么急？”刘毅道，“总座，要这么多洋灰干吗？”

　　“修要塞！”岳维汉道，“我们要在井陉大峡谷的东西两端各修建一座大型要塞！西边的要塞有娘子关做基础，好办，可东边的要塞主体必须得是钢筋混凝土结构，必须要能承受日军重磅航弹的轰炸，在主要塞前沿，还得修建大量的碉堡工事群。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“每座碉堡工事还得有地道与主要塞相连，确保主要塞里的援军能够迅速投放到各碉堡工事，另外，在碉堡工事群的前面，还得修建大量的反坦克锥以及反战车壕，确保日军的重装备无法靠近碉堡工事群。”

　　“这么复杂？”刘毅悚然道，“这个恐怕得有详细的施工图纸才行，而且没有两三个月的时间，恐怕是办不到的，还有，修建这么大两座要塞，那是绝对不可能躲过小鬼子的空中侦察的，小鬼子会眼睁睁地看着咱们把要塞建起来么？”


第281章 军事演习

　　岳维汉默然，修建这么大两座要塞，的确很难躲过日军的空中侦察。

　　如果只是碉堡群、反坦克锥还有反战车壕的话，大可以晚上修，白天再在上面覆盖干草或者植上树木来掩盖，可庞大的要塞主体却根本就不可能遮掩得住。

　　想了想，岳维汉道：“那就暂时不修主要塞，先把碉堡群修起来再说。”

　　岳维汉之所以决定修建主要塞，无非是为了应对日军的重兵集团，可眼下日军的战略重心还在华中正面战场，不太可能调集重兵前来扫荡，至于第6、第13师团，碉堡群、地雷阵再加上反坦克锥以及反战车壕就足以应付了。

　　刘毅道：“小鬼子也不傻，不会眼睁睁地看着我们把碉堡群修起来吧？”

　　“是啊，这倒是个问题。”岳维汉点头道，“躲过天上的侦察机容易，大不了让官兵们白天休息，晚上施工，可要躲过鬼子的地面侦察，就不那么容易了。”

　　刘毅忽然说道：“总座，卑职倒是有个想法，不知道可行不可行？”

　　岳维汉欣然肃手，刘毅当即说道：“是否可以派谴几个主力团到石门、保定附近各县去活动活动，这样一来，日军的注意力肯定会被这几个团给吸引，等过了十天半个月，咱们的碉堡工事群也差不多修出个模样了，再调他们回来。”

　　“哎呀！”岳维汉猛然一拍脑门，大声道，“参谋长，你这话倒提醒我了！”

　　说此一顿，岳维汉又欣然说道：“部队要派，不过宝山师的主力团不能去。”

　　“总座的意思是……”刘毅道，“从181师、新6师还有新9师抽调部队？”

　　“不是抽调，是全部派谴！”岳维汉道，“将这三个师的部队以营为单位全部撒出去，把冀南能占领的县城全给占了，占不了县城就打游击，这么做有三个好处：一来可以转移日军的注意力，二来可以扩充部队并实战练兵，至于三么……”

　　第三个好处岳维汉虽然没有说出来，刘毅却也猜到了。

　　将181师、新6师还有新9师的部队打散，以营为单位撒到冀南平原上去，就给岳维汉派去的营、连级军官提供了掌握部队的绝佳契机，等到这几十个营再次归建的时候，毕广恒、高树勋还有孙殿英他们就真成光杆司令了。

　　到了那时候，这三个师才算是真正掌握在了岳维汉手里。

　　事实上，181师、新6师还有新9师分兵出去之后，还可以极大地减轻根据地的后勤压力，至少能够省下三万人的口粮不是？至于根据地的防务，有宝山师这支精锐部队在，有没有这三个乙种师还真没太大影响。

　　不过刘毅却还是有些担心，说道：“总座，这么做几乎就是变相剥夺毕广恒、高树勋还有孙殿英他们的兵权了，我担心他们会聚众哗变，当然了，有宝山师在，肯定能把他们的哗变给镇压下去，可三十九集团军的实力却肯定要严重受损了。”

　　“嗯。”岳维汉道，“你的担心很有道理，所以得想个辙。”

　　刘毅沉吟片刻，忽然说道：“总座，搞一次军事演习怎么样？”

　　“军事演习？”岳维汉欣然点头道，“说来听听，怎么个演习法？”

　　刘毅道：“演习应当以营为单位进行，演习科目为深山拉练，演习目的是综合评估各营在艰苦条件下的长途行军能力，等到部队进了山区，再发布紧急作战令，让他们挺进冀南平原，到了那时候，毕广恒、高树勋还有孙殿英他们就是想闹事，手下也没兵了！”

　　“好，那就搞一次演习，而且马上就搞！”岳维汉欣然点头道，“还要正式组建一个演习总指挥部，由我亲自兼任总指挥，让毕广恒、高树勋、孙殿英他们充当副总指挥，一定要把表面文章做足，绝不能让他们起半点疑心。”

　　※※※

　　深夜十点，新9师师部。

　　孙殿英、罗振梁还有另外两个高参正在搓麻将。

　　那两个高参都是孙殿英的心腹，原本是新9师主力团的团长，可岳维汉一纸命令，两人就上调师部成了少将高参，腾出来的团长位置却安插了岳维汉的人，孙殿英虽然不高兴，却也无可奈何，人在屋檐下，他不能不低头啊。

　　“九万！”罗振梁甩出一张牌，没好气道，“师座，咱们走吧。”

　　“碰！”孙殿英碰了九万，旋即没好气道，“走？走哪里去？再说走得出去吗？”

　　“不让走就跟狗日的拼了！”坐在孙殿英下家的那个高参怒道，“老子就不信了，宝山师真敢跟咱们新9师干！”

　　“拼？”孙殿英冷然道，“怎么拼？弟兄们手上虽然有家伙，可弹药全在集团军的军需仓库里呢，难不成你还能带兵抢了集团军的仓库？”

　　坐在孙殿英下家的高参不说话了，他还真没胆去抢集团军仓库。

　　军需仓库就在集团军司令部内，由集团军直属警卫团负责警备工作，这个警卫团原本是宝山师的直属警卫团，装备精良，训练有素，战斗力极其强悍，新9师虽有四个主力团，却没有一粒子弹，更没有一颗手雷，拿什么去抢？

　　“报告！”门外忽然响起了侍从副官的声音。

　　孙殿英推倒了面前的麻将牌，抬头道：“进来。”

　　门开处，孙殿英的侍从副官已经带着一名少校军官大步而入。

　　来到麻将桌前，那少校军官啪地立正，向孙殿英敬礼，旋即朗声说道：“总部命令，各师半小时内赶到城北旷野集结。”

　　说罢，那少校军官转身就走。

　　罗振梁急道：“哎，这位兄弟，这么晚了还要紧急集结，到底要干吗啊？”

　　“参加军事演习。”少校军官也不隐瞒，当下实言相告道，“演习科目为‘全副武装深山拉练’，演习目的是综合评估各师的野外行军能力，罗参谋长，今后咱们三十九集团军就要在太行山里打转了，不会山地行军可不行啊。”

　　“那是。”罗振梁赶紧点头，少校军官这才转身扬长而去。

　　等那少校军官走远了，罗振梁急向孙殿英道：“师座，好机会啊！”

　　这的确是个好机会，既然是全副武装，显然是要将弹药下发到单兵的！

　　重难得的是，还要进行深山拉练，这部队一进了大山，那可真是龙入大海了，难不成岳维汉还能派几个团时刻不停地跟在新9师旁边？就算岳维汉真派几个团随行监视，孙殿英也不怕，只要部队有了弹药，大不了干他娘的一架！

　　“传我命令！”孙殿英喝道，“部队紧急集合！”

　　※※※

　　城北旷野。

　　演习指挥部已经搭好。

　　两台大功率柴油发电机正发出巨大的轰鸣声，隔着好几百米就能听到，十几盏探照灯将整个营地照得亮如白昼，灯光下，十几名后勤人员正忙着架设大功率电台的接收天线，十几名高级参谋正在作战室和电讯室之间来回穿行。

　　指挥部外，181师、新6师、新9师还有宝山师已经集结待命。

　　孙殿英、罗振梁走进指挥部时，毕广恒、高树勋他们早已经到了。

　　坐在主位上的岳维汉向刘毅点点头，刘毅当即长身而起，朗声道：“此次演习的总指挥由总座亲自担任，毕师长、高师长还有孙师长担任副总指挥，演习科目为‘全副武装深山拉练’，演习目的是为了全面评估各师各营在艰苦条件下的行军能力！”

　　孙殿英顿时有些傻眼，他成了演习副总指挥，那就不能带部队进山了。

　　旁边的罗振梁却是心中暗喜，孙殿英被留在深习指挥部当狗屁副总指挥，那新9师就是他说了算了，带着部队脱离之后，新9师师长自然也就变成他了，别看罗振梁表面上对孙殿英忠心耿耿的，其实骨子里还是在觊觎师长位置的。

　　“总座……”孙殿英有些不甘心地问道，“那，部队让谁带？”

　　“谁也不带。”岳维汉冷然道，“部队以营为单位分头进山，按不同线路进行拉练，至于团以上军官，全部留在指挥部，临时充当演习评判团”

　　“啊？”刚刚还在暗中高兴的罗振梁也立刻傻眼了。

　　“怎么？”岳维汉冷森森地道，“罗参谋长有不同意见？”

　　“呃，没有。”罗振梁赶紧摇头道，“卑职没有没有意见。”

　　岳维汉这才转头向刘毅道：“参谋长，那就给各师各营下达任务吧。”

　　“是！”刘毅答应一声，旋即起身向181师、新6师、新9师还有宝山师布置演习任务去了，不到半个小时，六十几个营便携带着一个基数的弹药以及半天份的干粮，纷纷踏上了征途，又过了不到半小时，部队就全部消失在了崇山峻岭之中。

　　天快亮时，宝山师的部队就纷纷回来了，另外三个师却是踪影全无。

　　孙殿英起初并没怎么在意，宝山师的实力原本就比其他几个师要强，行军速度快些也是正常的，可是直到中午时分，另外三个师还是不见踪影，孙殿英等人这才意识到事情似乎有些不太对劲，就算宝山师官兵的行军速度快，也不应该快这么多吧？


第282章 土门要塞

　　井陉西南三十里，有山名“梨花尖”。

　　烈日当空，一支五百多人的国军部队正在山脚下的小河边休整。

　　这支部队是181师第1旅第2团的3营，营长是刚从宝山师调来的叶孝先。

　　叶孝先就着冷水，三两下就将手里的面饼啃了干净，又向身后的卫兵道：“去，把几位副营长还有连长都请过来，开个短会。”

　　“是！”卫兵答应一声，领命去了。

　　不到片刻功夫，三个营副和三个连长就全到了。

　　三个少校营副看着叶孝先的眼神明显不太友善，这也正常，他们原本的军衔虽然只是上尉，可好歹还是连长，手下也带着一百多号大兵，可现在呢？现在军衔是升为少校了，每个月也能多拿五块大洋了，可手底下却一个兵也没了，成光杆司令了。

　　至于那三个连长，却跟叶孝先一样，也都是从宝山师调过来的。

　　除了叶孝先和这三个连长，底下的九个排长也都是从宝山师调过来的老兵，至于原来的九个排长，却全往上提一级变成连副了。

　　面对三位营副不太友善的目光，叶孝先却是毫不为意。

　　叶孝先已经不再是刚入伍的那个学生娃了，战争永远都是这个世界上最残酷也是最高效的融炉，它的法则就是淘汰弱者，锻炼强者！叶孝先既然能够从几个月的残酷战斗中顽强地生存下来，并且迅速成长起来，足见他绝非什么善茬！

　　事实上，叶孝先的确不是什么善荐，他已经决定下手了！

　　如果条件允许，叶孝先也不愿意采取这种流血手段，他也很想采取温和的手段，逐渐赢得全营官兵的认可，然后再进行人事调整，可时间不等人，集团军总部给他的命令是：在最短的时间内掌握部队，并将部队带到冀南平原，占领南宫县城！

　　叶孝先的目光不经意间掠过那三个连长脸上，三个连长纷纷颔首。

　　“营座，这人都已经到齐了，有什么事你就说吧。”有个营副不耐烦道。

　　叶孝先点点头，石破天惊地道：“总部命令，演习取消，新的作战任务是七天之内抢占南宫县城，切断石济公路！”

　　“啊？”

　　“演习取消！？”

　　“这是什么时候的事情？我们怎么不知道？”

　　那三个营副不出所料，纷纷责问起叶孝先来。

　　“怎么？”叶孝先冷森森地道，“你们要违抗总部的军令？”

　　“我们不是要违抗总部命令，而是总部根本就没下什么令！”

　　“我们要见师座，我们必须弄清楚，这他娘的究竟是怎么回事？”

　　“就是，弟兄们不能就这样稀里糊涂的走了，没有师座的命令，谁也不走！”

　　三个营副顿时开始大声鼓噪起来，很显然，这三个家伙全都是毕广恒的心腹。

　　“放肆！”叶孝先勃然大怒道，“反了你们了！”

　　宝山师过来的那三个连长早就已经悄悄站到了三位营副身后，一人管一个，叶孝先这一声大喝，他们便毫不犹豫地拔出了王八盒子，照着那三个营副的后脑勺就是一枪！那三个营副顿时被近距离爆头，一声不吭地倒了下来。

　　不远处，正在休整的全营官兵顿时全都傻了眼。

　　中间虽然也有几个从排长升上来的连副跟这三个营副走的近，可这一切发生的实在是太快了，没等他们反应过来，三位营副就已经倒在血泊中了，那几个连副犹豫再三，还是放弃了聚众哗变的念头，关健是他们心里也没底，不知道有多少人会响应。

　　看到全营官兵惊而不乱，叶孝先嘴角不由绽起一丝冷笑，这都在他的预料之中。

　　叶孝先大步来到全营官兵面前，厉声喝道：“据查，赵营副、张营副和林营副暗中勾结日本人，图谋不轨，现已被处决！”说此一顿，叶孝先又道，“现在，我宣布总座最新命令，演习计划已经取消，新的作战任务是七天内抢占南宫县城！”

　　话音方落，三位连长已经大步上前，开始各自整顿队伍。

　　不到片刻功夫，三个连队已经全部集结完毕，叶孝先大手一挥，队伍便沿着山路浩浩荡荡地开出了梨花尖山区。

　　※※※

　　同样的一幕在井陉县城四周的大山里同时上演！

　　一方是有组织，有计划，且又精心策划的屠杀行动，另一方却是毫无防备，结果也就可想而知了，除了新9师的一个营副为人机警，身中两枪却成功逃走以外，其余三十几个营的近百个营副全都被诛杀殆尽！

　　各营的主要军官一死，剩下的士兵也就翻不起什么浪了。

　　如此一来，岳维汉派到各营的主官也就毫无悬念地掌握了兵权！

　　岳维汉的手段虽然略显残忍，效果却是相当显著的，几乎是在转瞬之间，他就实现了对181师、新6师以及新9师的实际掌控！对于毕广恒、高树勋、孙殿英等人来说，这无疑于灭顶之灾，可对于三十九集团军来说，这却是绝大利好！

　　※※※

　　中午刚过，十几辆边三轮就浩浩荡荡地驶到了土门关下。

　　不等车子停稳，岳维汉、刘毅还有陆秀峰就带着各自的警卫跳了下来。

　　驻扎在土门关的第1团团长李青龙闻讯赶来迎接，同时命令部队做好警戒工作。

　　所谓的演习事件上午就已经落下帷幕了，毕广恒、高树勋、孙殿英以及181师、新6师、新9师所有团以上军官已经全部被监控起来了，他们若是乖乖地呆在井陉县城内，那就啥事没有，如果想要偷偷出城，那就得吃不了兜头走了！

　　“总座，参座，副师座！”李青龙向岳维汉等人分别敬礼。

　　岳维汉摆了摆手，带着刘毅还有陆秀峰径直登上了土门关。

　　土门关，又称井陉关，不过，井陉关却有广义和狭义之分。

　　广义的井陉关指的是西起娘子关、东至土门关的整条峡谷通道，而狭义的井陉关，指的就是东边的土门关！

　　从秦开始，土门关就已经筑有雄伟的关城，乃是兵家必争之地！

　　汉高祖三年，汉将韩信率军攻赵，曾在土门关外背对微水列阵，结果大败赵军，这就是有名的“背水一战”。

　　不过，现在的土门关却已经只剩两道门牌以及破败不堪的关城。

　　两道门牌上分别写着“三省通衢”以及“晋陕通衢”字样，关城上却刻着“土门关”三个大字，如今的关城虽已破败不堪，敌楼也早已不复存在，可站在关上，岳维汉却仍能隐隐感受到穿越历史时空的肃杀气息。

　　刘毅忽然问道：“总座，你打算在土门关的旧址修建要塞？”

　　“对！”岳维汉点点头，又手指前方说道：“参谋长你看，土门关左有海螺山，右有抱犊山，两山相夹，地势险要，我军若将两山挖空，改建成两座要塞，再在四周的小山上修建碉堡群及地道战壕网，日军纵然集结十个师团来攻，也休想破关！”

　　“什么，将两山挖空？”刘毅凛然道，“再改建成大型要塞！？”

　　“对，将两山挖宽，改建成大型要塞！”岳维汉目露寒光，重重点头。

　　关于这想法，岳维汉酝酿了也不只一天两天了，说起来还得感谢日本人呢。

　　因为历史上的滇缅大反攻中，曾经有过一场对于日军来说堪称经典，但对于国军来说却堪称惨烈的要塞攻防战，那就是——松山战役！

　　1942年5月，日军56师团动用工兵联队外加强征而来的1600余名民夫，用了将近半年的时间，将松山以及附近小松山、滚龙坡、黄土坡等六座小山的山腹几乎挖空，最终建成了一座以七个子母碉堡群为主体的大型要塞。

　　整个要塞状如隐藏地下的大型蚁巢，地下交通网络四通八达，通电、通风以及供水等设施一应俱全，而且表面阵地全部以钢板、原木、水泥、沙包反复加固，即便是挨上500磅的航弹或者150mm口径的重炮轰炸，也可安然无恙！

　　凭借这座“大型蚁巢”，日军一个残兵联队不足一千步兵（非战斗人员不计数），却将拥有野战炮群以及英美空军助战的两万中国远征军挡在关前整整三个月零五天，最后攻破阵地时，国军竟伤亡了将近八千人，中日两军的伤亡比例竟高达1：8！

　　日军可以将松山以及附近六座小山挖空，建成庞大的松山要塞，国军为什么就不能将土门关左右两侧的海螺山、抱犊山以及附近的十几座小山挖空，建成更为庞大的土门要塞？土门要塞一旦建成，绝对将成为日军华北方面军的绞肉机！

　　刘毅终于从震惊中回过神来，凛然道：“总座，要在两个月内挖空海螺山、抱犊山以及附近的十几座小山，并构筑起完备的碉堡群，时间会不会紧了点？”

　　岳维汉点了点头，说道：“时间是紧了点，不过还是有可能的。”

　　为防泄密，日军战俘或者民夫是绝对不能参加土门要塞工程的。

　　不过，宝山师可足有三万多官兵呢，有了这三万多官兵，两个月内在海螺山、抱犊山的山腹内挖出两座大型蚁巢还是有可能的。


第283章 土木工程专家

　　太原，日军第20师团司令部。

　　杉杉元大将昂首阔步走进了会议室，分坐两侧的军官顿时齐刷刷地起立致意。

　　这是一次迟到的军事检讨会，检讨内容就是第20师团覆灭的教训，按照日军一贯的惯例，这个检讨会早在十几天前第20师团刚刚遭到重创的时候就应该召开了，不过，由于日军方面始终没弄明白，第20师团究竟是怎么遭到重创的，因此这个会议就拖了下来。

　　直到昨天，终于有第20师团的溃兵逃回了太原，其中就有步兵第39旅团的士兵，日军驻山西特务机关又经过多方刺探，终于搞清楚了第20师团遭到覆灭的真相，杉杉元闻讯顿时从北平直飞太原，亲自主持召开军事检讨会。

　　杉杉元挥了挥手，示意与会军官全部落座。

　　与会军官计有日军第20师团新任师团长山下敬武中将，新任参谋长越生虎之助中将，驻太原独立混成第九旅团旅团长麦仓俊三郎少将，驻崞县（今原平）独立混成第3旅团旅团长柳下重治少将，驻山西特务机关长井上靖大佐等人。

　　“大将阁下，经过特务机关十几天的周密调查，再结合数百溃兵的报告，现在已经基本可以还原第20师团遭到重创的详细情形了！”日军驻山西特务机关长井上靖大佐猛然起身，大声说道，“支那军所采取的是掐头截尾，攻击中部的战术！”

　　“掐头截尾，攻击中部？”杉杉元凛然道，“井上君，接着往下说。”

　　“哈依。”井上靖猛然低头，又将宝山师如何利用地雷重创第20师团前锋，步兵第39旅团，又如何利用伏兵奇袭娘子关，死死挡住步兵第40旅团，使之无法与第20师团本部汇合，最后趁夜发动强攻，一举全歼第20师团本部的情况原原本本地说了。

　　必须得承认，日军驻山西特务机关所掌握的情况，与事实是基本相符的。

　　杉杉元面无表情地点了点头，第20师团的核心战斗力就是两个步兵旅团。

　　可战斗才刚刚打响，前锋步兵第39旅团就遭到了重创，后卫步兵第40旅团也被中国军队依托有利地形死死挡在了娘子关以西，第20师团本部虽有将近两万人，可其中有一半是非战斗人员，剩下一半却是退役已久的在乡军人，近战战斗力极差。

　　还有，井陉大峡谷地势险峻，不利于日军野炮群的发挥，借助复杂多变的地形，中国军队很容易抵近进攻，再加上又是夜战，第20师团本部被全歼也就在情理之中了，毕竟，对面的宝山师是有名的王牌部队，近战、夜战能力极强！

　　“诸位……”杉杉元环视众人，问道，“这里是否有值得芨取的教训呢？”

　　山下敬武道：“大将阁下，娘子关之战的教训就是，岳维汉此人非常善于利用地形，更善于运用‘地雷战’等非常规战术，宝山师也极善夜战、近战以及山地作战，皇军如果进山扫荡，至少要调集四个师团以上的兵力，而且每个师团必须抱团，还要工兵探路！”

　　越生虎之助道：“大将阁下，眼下大日本皇军的作战重心是华中的正面战场，因此我认为，对宝山师还是采取守势为上策，宝山师退守井陉大峡谷，占据了有利地形，然而如果反过来想，他们何尝不是把自己禁锢在大山里呢？”

　　“你是说……”杉杉元欣然道，“将宝山师困在井陉大峡谷中？”

　　“哈依。”越生虎之助猛然低头，旋即又起身大步走到悬挂墙上的地图前，拿起指挥杆对着地图讲解道，“大将阁下请看，这里就是井陉大峡谷，西起平定县，东至获鹿县，都已经被宝山师所控制，可以第20师团夺取平定县，再以第6师团夺取获鹿县，即可堵住井陉大峡谷的东西两端出口。”

　　说此一顿，越生虎之助又道：“如此一来，皇军将处于绝对有利之态势，宝山师若不想坐以待毙，那就只能放弃有得地形主动出击；宝山师若是困守不出，等到华中战场的战事暂告一段落，皇军即可集结十个以上师团，重兵进剿！”

　　“哟西！”杉杉元欣然点头道，“越生君，你的建议非常有价值！”

　　“哈依！”越生虎之助猛然低头道，“大将阁下，夺取平定、获鹿县城之后，虽可封堵宝山师的重装备从大路出谷，却无法阻止他们的步兵从小路出谷，皇军必须提高警惕，谨防宝山师以营连以单位分兵出发，然后在某个地域突然集结并发动突袭。”

　　杉杉元点点头，又向山下敬武道：“山下君，两天内必须夺回平定县！”说此一顿，杉杉元又向井上靖道：“井上君，特务机关也要加紧征集民夫，在平定县多建炮楼、据点，对井陉大峡谷里的宝山师进行最为严密的监控！”

　　“哈依！”山下敬武和井上靖同时起身，猛然低头。

　　※※※

　　井陉县城，三十九集团军司令部。

　　岳维汉正在纸上勾勾画画，计算着什么。

　　修建要塞的地点岳维汉已经选好了，可具体的设计、施工方案却还没影呢。

　　岳维汉要修的是正儿八经的大型要塞，而不是随便砌几座碉堡，更不是随便挖几个防空洞或者地道这么简单，这么大的工程，必须要有专门的工程技术人员来负责，首先是根据山体地形做出一套合适的设计方案，然而再根据方案严格施工！

　　工程的监管也必须得有专门的工程技术人员来负责，别人也不知道结构强度不是？

　　若是让个门外汉来监管，结果费尽艰辛以及大量人力物力修建起来的要塞却经不住日军一通小口径榴弹炮的炮击，那乐子可就大了。

　　值得庆幸的是，向蒋委员长讨来的第一批专家以及技术工人已经抵达井陉县了。

　　其中的二十多位专家不是各大高校的教授，就是各行各业的工程师，不过，兵工厂的专家和技术工人却是一个不见，这显然不是巧合，国民政府当然有兵器方面的专家，汉阳兵工厂的技术工人更是数以千计，这显然是蒋委员长故意为之。

　　岳维汉画了没多久，就将纸张从笔记本上撕下，然后揉成一团扔进了垃圾桶。

　　垃圾桶里，已经有不下十几个废纸团了，这上面都是岳维汉的“设计方案”，不过这所谓的要塞“设计方案”连岳维汉自己都觉得脸红，虽说自个带兵打仗是把好手，可在土木工程学方面还真是个门外汉，穿越过来的也不行。

　　“总座！”楚中天忽然大步走了进来，啪地立正道，“专家们来了。”

　　岳维汉赶紧放下铅笔，又合上笔记本，然后亲自迎到了司令部大门外。

　　在司令部大门外，岳维汉终于见到了那二十几个专家，这些人有穿西装的，有穿中山装的，也有穿土布长衫的，大多数人都戴着厚厚的近视眼睛，斯斯文文的样子，岳维汉在打量他们时，专家们也都在审视着岳维汉。

　　看到这批专家浑身上下都透着简朴、睿智、奋进的气息，岳维汉心里不禁泛起一阵微微的激动，不仅仅只是因为太行根据地迫切需要这批专家，更因为这个时代的专家才是真正做学问、真正道德高尚、真正学术精湛的专家。

　　当下岳维汉与专家们一一握手寒喧，又将他们请进了司令部。

　　待专家们纷纷落座，岳维汉又亲自给专家们到茶，然后一一询问名讳、专业，轮到中间有个四十出头的中年人时，起身自我介绍道：“岳总司令，鄙人茅亦升，曾在美国康奈尔大学攻读土木工程学，后于美国卡内基·梅隆大学理工学院攻读桥梁学。”

　　岳维汉闻言猛然一个哆嗦，拿在手上的暧瓶险些就失手打翻在地！

　　茅亦升！？这可真是真正的土木工程学专家，也是绝对的桥梁专家！中国历史上第一座钢结构的铁路、公路两用桥，钱唐江大桥，就是茅亦升于民国二十二年（1933年）主持设计的，通车应该都还不满五年吧？

　　看到岳维汉手忙脚乱的样子，茅亦升纳闷道：“岳总司令，你怎么了？”

　　岳维汉放下暧瓶，神情激动地道：“茅先生，您来得可真是太及时了，我们太行根据地正打算修改两座大型要塞，建材、人工都不是问题，关键就是找不着合格的设计人员，现在可好了，有了你这位土木工程专家，设计问题就解决了！”

　　茅亦升点了点头，说道：“岳总司令，设计方案不是问题，不过你得把具体要求，也就是要塞的各项设计指标明确下来，另外，我也得去要塞选址实地勘察一下，再有就是，我向您推荐两位同仁，他们也都是土木工程专家。”

　　“哦？”岳维汉喜不自禁道，“这两位专家也在场？”

　　茅亦升点点头，手指身后两位专家介绍道：“这位梅小春，美国普渡大学土木工程学硕士毕业，这位秦秋扬，美国康奈尔大学土木工程学硕士毕业。”

　　那两位专家也纷纷起身，岳维汉赶紧上前分别与之握手，与剩下的专家一一握手寒喧之后，岳维汉又回头吩咐侍从副官楚中天道：“中天，让炊事班马上整备酒席，今天晚上，我要给专家们接风洗尘！”


第284章 小鬼子还是上当了

　　石门，日军第四军司令部。

　　藤本俊秀少将大步走进多田骏的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下！”

　　藤本俊秀年仅三十六岁，出身日本武士世家，曾留学德国系统地学习过山地作战的军事理论，在日本军界素有“名将之花”美誉，五天前，藤本俊秀才刚刚从关东军第1师团步兵第1旅团的旅团长调任第四军参谋长。

　　“藤本君。”多田骏点点头，肃手示意藤本俊秀落座，然后问道，“方面军司令部刚刚发来电报，命令第四军夺取获鹿县，对此你怎么看？”

　　藤本俊秀问道：“司令官阁下，只夺取获鹿县么？”

　　“是的。”多田骏道，“藤本君，对此你有什么异议吗？”

　　藤本俊秀摇了摇头，说道：“眼下大日本皇军的作战重心是正面战场，华北的守备相对空虚，此时的确不宜大举进剿太行山区，方面军司令部命令我们夺取获鹿县城，看来是想采用关门战术，把支那宝山师这头猛虎关在井陉大峡谷中。”

　　多田骏欣然点头道：“藤本君，你的分析非常的正确。”

　　藤本俊秀淡然道：“司令官阁下，支那人却不会束手待毙的。”

　　“哦？”多田骏已经从藤本俊秀的话里听出了言外之意，问道，“有新情况？”

　　藤本俊秀点点头，说道：“特务机关的池上大佐刚刚向我报告，灵寿、平山、栾城、蒿城等县已经全部被支那军所占领，这应该就是支那三十九集团军，另据航空侦察兵报告，冀南平原上正有数十支营级规模的支那军在活动，最终意图不明。”

　　“嗯？”多田骏凛然道，“难道支那人已经从井陉关分头突围了？”

　　藤本俊秀摇头道：“在冀南平原活动的应该只是部分部队，三十九集团军的主力，尤其是宝山师，应该还在井陉关内。”小鬼子的名将之花还是有点水平的，虽然情报有限，可凭着这么丁点线索，就将整个事情的来龙去脉猜了个八九不离十。

　　多田骏想了想，说道：“藤本君，立即将这个情况上报方面军司令部！”

　　藤本俊秀当即领命而去，仅过了不到十分钟，又带着新的作战命令回来了。

　　“司令官阁下。”藤本俊秀道，“方面军司令部命令我们，放弃进攻获鹿县的计划，以第6师团固守石门、正定，监视宝山师，以第13师团为主力，辅以独立混成第11旅团，对冀南实施大规模的扫荡作战，务必歼灭在冀南活动的所有支那武装！”

　　※※※

　　土门关右，抱犊山。

　　岳维汉正陪着茅亦升、梅小春、秦秋扬等三位专家在察看地形。

　　岳维汉边走边向三位专家说道：“修建土门要塞的目的就是彻底切断正太铁路以及石太公路，使山西的煤炭、铁矿石等资源无法外运，同时也使日军的坦克、火炮、装甲车以及辎重车辆等重装备无法进入太行山腹地，确保太行根据地的安全！”

　　茅亦升道：“岳总司令，我想听听你的关于土门要塞的大概构想。”

　　“我的大致构想是这样的，以海螺山、抱犊山为基点，构筑两座大型母碉堡，彻底锁死井陉口，再在四周的十几座小山上构筑小型母碉堡，以屏护海螺山及抱犊山，每座母碉堡周围再辅以数量不等的子碉堡，母碉堡以及子母碉堡之间都必须有地道相联，而且必须能够承受500磅航弹的轰炸或者150mm口径重炮的炮击！”

　　茅以升点点头，问道：“岳总司令，这座要塞你打算驻多少军队？”

　　岳维汉想了想，答道：“一个团吧，加上非战斗人员，大约三千人！”

　　历史上，坚守松山要塞的日军只有一个三流残兵联队，一线步兵还不到一千人，却愣是阻击了两万国军足足三个月，如果不是最后国军采取了爆破战术，日军的阻击时间肯定还会更长，中日两军的伤亡比例也肯定会远远大于1：8！

　　茅以升等三位专家在土木工程学上的造诣显然要远远强过日军军官，因此，土门要塞的各项技术指标肯定会超出历史上的松山要塞一大截，有了土门要塞，以宝山师的战斗力，一个团就足以挡住日军一个野战师团至少六个月！

　　日军调集更多的军队也没啥，因为井陉口的正宽就那么点。

　　日军就算调集十个野战师团前来扫荡，也只能是一个师团一个师团往上填。

　　所以，只要储备足够的弹药和粮食，土门要塞有一个团的守备兵力就足够了。

　　日军如果有真正意义上的山地师团的话，就完全可以从侧面绕过土门要塞，直接向太行根据地的腹地发起进攻，不过很遗憾，日军的战斗序列里从来就没有真正意义的山地师团，甚至连真正意义上的山地旅团也没有一个！

　　当然，日军也可以拿野战师团当山地师团来用，不过效果就不好说了。

　　日军的野战师团早已经习惯了“炮兵轰完步兵冲，步兵冲完炮兵轰”的战术，而且平时练的就是个步炮协同，如果骤然间失去战车分队以及野炮联队的火力支援，又没有辎重联队的后勤支援，还能剩下几分战斗力？又能坚持作战几天？

　　这样的野战师团要是进了太行根据地腹地，绝对是找死！

　　茅亦升点了点头，又道：“岳总司令，我刚才数了数，除了海螺山、抱犊山两座主峰以外，四周还有十六座小山，为了便于区分，我现在分别给他们标号‘1’到‘16’，也就是说土门要塞需要修建十八个子母碉堡群！”

　　“对。”岳维汉点了点头，又道，“这十八个子母碉堡群必须全部以地道连接起来，每座母堡都必须能对四周的子堡实施火力支援，而且子堡与相邻的子堡之间也必须能够提供火力支援，绝对不能留下任何射击死角！”

　　“明白。”茅亦升点点头，又道，“而且每座母堡都必须设计成多层结构，露于地面以上的为射击层，其余诸如军火库、伙房、储藏室、配电房、官兵宿舍等设施必须隐于地下，所有设施都必须保证至少三千人的生活战斗所需！”

　　岳维汉道：“如果有可能的话，可以设计成五千人的规格。”

　　“我们尽量。”茅亦升点点头，当下和另外两位专家开始在地图上标注起来，在地图上对相应山峰分别标号之后，三位专家又各自拿出一个笔记本，开始绘制抱犊山山体草图，之后又分别登上海螺山以及外围十六座小山，一一绘制了山体草图。

　　一直忙到天黑，岳维汉才陪着三位专家返回了集团军司令部。

　　岳维汉刚进办公室坐下，还没来得及喝口水，刘毅就拿着几封电报匆匆走了进来，向岳维汉说道：“总座，小鬼子有行动了！”

　　岳维汉一边大口喝水，一边示意刘毅接着说。

　　刘毅顿了顿，接着说道：“八路军129师刚刚发来战情通报，驻山西日军已经占领平定县城，驻守平定县城的386旅已经转移，另外，据特战大队报告，驻石门日军于今天下午出动了大约五千人，正朝灵寿方向攻击前进，另有三千人向栾城方向攻击前进。”

　　“获鹿县城呢？”岳维汉急放下水杯又霍然起身，大声问道，“驻守获鹿县城的6团有没有遭到日军攻击？”

　　获鹿县地处土门关与石门中间，距石门约三十多里，距离土门关却只有不到十里！

　　日军第6、第13师团如果倾尽全力来进攻获鹿县城，宝山师是绝对守不住的，一旦获鹿县城失守，则土门要塞的建筑工程就将陷入困境，因为土门关距离获鹿县城太近了，即便晚上施工，也很难瞒过日本人的眼线！

　　一旦土门要塞的工程提前暴露，后果将不堪设想。

　　小鬼子只要趁着工程主体结构还没有建好之前出动轰炸机扔下几枚重磅航弹，就足以将土门要塞扼杀在摇蓝之中了，如果再调来几门大口径榴弹炮，每天朝着土门关方向打上几十炮，土门要塞就永远都别想建起来了。

　　“没有。”刘毅道，“日军并没有攻击获鹿县。”

　　“太好了！”岳维汉闻言顿时兴奋不已道，“小鬼子终究还是上当了！”

　　“这也是意料之中的事情。”刘毅也是庆幸不已，说道，“日军如果进攻获鹿县城，无非是为了封堵井陉口，可我们要是缩在井陉关不出去，日军堵不堵其实都无所谓，可撒出去的三十几个营却能对日军构成致命的威胁，日军如果听之任之，要不了几个月，这三十几个营就能变成三十几个团，那威胁不是一般的大。”

　　岳维汉点点头，说道：“不管怎么说，撒出去的三十几个营已经成功地转移了冀南日军的注意力，也为我们修建土门要塞赢得了宝贵时间！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“参谋长，让赵欣怡先把反战工作放一放，由她负责抢运设备进山的工作，发电厂、水泥厂的筹建工作交由皮晓诚全权负责，从今天开始，你的工作就是调集所有的人力、物力，配合三位专家抢修土门要塞！”


第285章 衡阳大捷

　　当岳维汉忙着修建要塞时，正面战场上的国军却已经是兵败如山倒，而且比历史上更加的惨烈，更加的溃不成军！

　　民国27年7月25日，武汉失守。

　　民国27年7月28日，九江失守。

　　民国27年8月5日，荆州失守。

　　民国27年8月15日，岳阳失守。

　　民国27年8月20日，常德失守。

　　民国27年9月10日，长沙、益阳失守。

　　民国27年9月25日，日军前锋第5师团步兵第21旅团进至衡阳附近，杜聿明临危受命，率新五军死守衡阳，作最后之抵抗。

　　※※※

　　衡阳，新五军军部。

　　杜聿明正召集新五军主要军官开会。

　　新五军前身是军委会直属战车团，杜聿明为首任团长，此后战车团逐步扩充，杜聿明也由团长逐步晋升成了中将军长，淞沪会战，南京保卫战，杜聿明数次要求上前线与日寇决死一战，却屡遭蒋委员长拒绝。

　　南京沦陷后，杜聿明奉命率新五军远撤衡阳休整。

　　新五军是国军战斗序列中第一支机械化部队，然而成军后却从未正式上过战场，因此一直被笑称为国军的仪仗队，所有人都认为新五军只是一支毫无战斗力的作秀部队，甚至连蒋委员长心里也是这么认为的。

　　不过，杜聿明却不这么认为！

　　新五军全体官兵也不这么认为。

　　“诸位。”杜聿明猛然起身，将军帽重重戴于头上，犀利的目光从郑洞国、邱清泉及戴安澜三位师长脸上逐一掠过，说道，“正所谓养兵千日，用兵一时，现在国难当头，是我们新五军驰骋沙场，报效国家，报效民族的时候了！”

　　“军座！”郑洞国森然道，“弟兄们早就盼着这天了！”

　　郑洞国是荣誉第1师的师长，荣誉第1师的官兵全部由伤愈归队的老兵组成，这些老兵拥有超强的战斗意志，他们自认已经死过一回，早已经不怕生死当回事了，心里想的就是能够重上战场，多杀几个鬼子，替死去的弟兄报仇！

　　戴安澜也道：“过了今天，所有人都会知道，新五军……不是仪仗队！”

　　邱清泉撇了撇嘴，极为不屑地道：“要我说，日军第五师团就是个屁，根本不用军座亲自出马，我的新22师就能把他们打回东洋岛去！”

　　“大话谁都会说！”杜聿明冷冷地掠了邱清泉一眼，说道，“邱疯子我告诉你，这仗你要是打不好，我杜聿明固然没好，你邱疯子也别想有好！”

　　“军座！”邱清泉啪地立正，森然道，“新22师绝不会给你丢脸！”

　　说罢，邱清泉等三位师长又向杜聿明同时敬礼，旋即转身扬长而去。

　　※※※

　　衡阳以北五十里，姊妹岭。

　　日军第5师团步兵第21旅团正沿着长衡公路向前浩浩荡荡地开进，旅团长中村正雄少将正躇踌满志地透过装甲车的车窗巡视他的部队。

　　时至今日，第5师团已经重新证明了她的武勇。

　　自参加武汉会战以来，第5师团屡屡承担重任，汝阳之战更是将国军精锐薛岳兵团逼入了绝境，此后作为日军前锋，屡屡攻克武汉、常德以及长沙，中村正雄坚信，最多再过两个小时，他就能站在衡阳街头向师团长筱冢义男中将报捷了。

　　前方的通讯车忽然停了下来，中村正雄的指挥车也跟着停了下来。

　　旋即一名少佐军官跑步来到指挥车前，猛然收脚立正道：“将军，龟田中队报告，前方十里遭遇支那军，兵力至少两个团，拥有火炮、战车，火力迅猛！”

　　“火炮，战车？”中村正雄哂然道，“是支那军的那支仪仗队吧？”

　　说此一顿，中村正雄又冷然下令道：“命令，步兵第41、42联队，独立野炮第3大队立即展开，半小时内击溃对面的支那军！”

　　“哈依。”少佐参谋猛然低头，领命去了。

　　当下中村正雄又在旅团参谋长的陪同下钻出了装甲指挥车，此时独立工兵第4大队已经在忙着布置旅团指挥部了，对于即将爆发的遭遇战，中村正雄甚至没有丝毫的担心，在他看来，皇军取得胜利那是不容置疑的事情。

　　中村正雄倒也不全是大意，新五军虽然堪称装备精良，甚至还装备了两百多辆战车以及数十门火炮，可他们毕竟从未真正上过战场，而日军步兵第21旅团堪称身经百战，而且同样装备精良，相比对面的中国军队也毫不逊色。

　　这样两支军队打野战，结果是不言而喻的。

　　不过战事的进展证明，中村正雄太乐观了！

　　交战不到十分钟，中村旅团的炮兵就被中国军队的炮兵全面压制，中国军队装备的火炮口径更大，射程更远，而且中国军队的炮兵也完全不像是从未上过战场的新兵，他们表现老辣，射击精度甚至不在日军炮兵之下！

　　再接下来的步兵交锋也出乎中村正雄的预料。

　　中国军队的表现完全不像是一支从未上过战场的仪仗队，相反，他们不仅作战勇敢，而且技战术动作极为娴熟，在步兵突击时，中日两军以同等兵力进行白刃拼刺，中国军队居然取得了压倒性的优势，这简直就是不可想象的！

　　不过，对于中村旅团来说，灾难才刚刚开始！

　　激战两小时后，数十辆坦克突然从姊妹岭下的丛林里冲了出来，以无可阻挡之势冲进了日军阵地，一下就将日军的战线搅了个七零八落！这个坦克群是新22师的直属战车营，率领他们的就是极度崇尚德军闪击战战术的邱清泉邱疯子。

　　等到日军航空兵赶到时，中日两军已经完全搅成了一团！

　　等到暮色降临，日军航空兵被迫返航时，日军中村旅团已经基本被歼。

　　中村旅团总共7000余人，其中4000余人被击毙，500余人被俘虏，旅团长中村正雄少将也在乱战中被击毙，中村旅团所有的重装备，包括一百多辆卡车，二十多辆坦克、装甲汽车以及十数门野炮，全部成了国军的战利品。

　　消息传开，顿时举国振动，新五军一战成名。

　　日军遭此重创，锐气尽失，南下势头遭到遏止。

　　此时，日军在北起山西，南至湖南、江西数千公里长的战线上与国军激烈交战，战线呈犬牙交错状，一个不慎就极可能因为局部失利而引发全局崩溃，再加上连续大战导致日本国内物资匮乏、物价飞涨，日军大本营被迫下令暂停正面进攻。

　　至此，武汉会战落下了大幕，抗战也正式转入相持阶段。

　　※※※

　　井陉县城，三十九集团军驻地。

　　两湖战场风起云涌，华北战场也是暗潮汹涌。

　　井陉洋灰厂早已经建成投产，并且已经向土门要塞工程提供了数千吨洋灰！

　　土门要塞的主体工程已经基本完成，以海螺山、抱犊山为核心的十八个子母碉堡群已经全部建成，整个要塞的地下几乎全部被挖空，并在此基础上构筑了供电、供水、通风、储藏等完善的生活战斗设施，状如隐于地底下的大型蚁巢。

　　土门要塞主体工程基本建成之后，娘子关要塞也正式开建。

　　相对而言，土门要塞紧扼冀南平原，这里更利于日军机械化部队以及重装备的机动，因此军事价值更高，而且更难于把守，而娘子关原本就拥有完整的关城，地势又极为险峻，易守难攻，因此娘子关要塞的工程就排在了土门要塞后面。

　　此外，日军在经过大规模的扫荡作战之后，虽然夺回了冀南所有县城，不过广大乡村却仍旧被三十九集团军所牢牢地控制着，当初被岳维汉派到冀南平原上活动的三十几个营已经扩充成了三十几个团，三十九集团军的总兵力如今已经超过了十万人！

　　再有就是，日军华北方面军也正式派了人前来，试图拉笼岳维汉。

　　为了争取时间修建土门要塞以及娘子关要塞，岳维汉并没有直接拒绝日军的拉笼，而是采取了虚予蛇委的策略。

　　日军方面也不着急，岳维汉在拖延时间，日军何尝不也在拖延时间？

　　站在日军的立场，岳维汉如果愿意投降那是再好不过，如果不愿意那也无妨，只要稳住了这头猛虎，不让他窜到冀南平原上兴风作浪，那就是胜利，等到参加武汉会战的十几个野战师团回师华北，翻过手来就能灭了三十九集团军。

　　不过，最近几天日军方面却似乎嗅到了什么气味。

　　获鹿县驻军已经连续破获了十几起渗透案，抓捕了几十名日伪间谍，这些日伪间谍似乎都是冲着土门要塞来的，显然，日军已经有所察觉了！

　　另外，日军独立混成第4、第8旅团也已经重新组建。

　　特战大队报告，冀南日军正在频繁调动，似有重大行动。

　　最后，就在新五军取得衡阳大捷的当天，岳维汉迎来了一位重要客人！

　　这位客人不是别人，就是工农红军的缔造者，十八集团军总司令朱老总！


第286章 入党

　　三十九集团军司令部，客厅。

　　岳维汉用力握住朱老总的双手，说道：“老总，欢迎欢迎哪。”

　　对于朱老总，岳维汉是打心里尊敬，所以言语间也透着热络。

　　“岳总司令客气。”朱老总却不敢托大，毕竟两人职衔相当，同为集团军总司令。

　　“老总，你这可真是折煞我了。”岳维汉一边肃手请朱老总入座，一边谦虚地道。

　　朱老总洒然一笑，说道：“也罢，那我就托大叫你岳老弟了，你也叫我朱老哥吧。”

　　朱老总此来井陉县，可是肩负着重大使命的，因此，对于能够拉近自己与岳维汉之间距离的机会，自然是不会轻易放过的。

　　“老总请坐。”岳维汉却绝不敢造次。

　　不管岳维汉现在身居何职，他也绝不敢跟朱老总兄弟相称的。

　　当下两人落座，岳维汉又屏退了左右侍从，甚至连侍从副官楚中天都轰了出去。

　　朱老总望着岳维汉，无比诚恳地说道：“岳老弟，朱某此来不为别的，就想向你讨个准信儿，你对国民党还有我们共产党究竟是怎么看的？”

　　朱老总这话问的有些突兀，不过岳维汉却并不觉得唐突。

　　因为此前岳维汉已经与中共有过数次接触了，岳维汉虽然没有明确表态，但中共方面却有了清晰的判断，这很可能是因为岳维汉心有疑虑，只有中共派出高层与之面谈，才能消除他心中的疑虑，所以朱老总才不远千里来到了太行山。

　　岳维汉点点头，开诚布公地道：“老总，国民党的本质我很清楚，他们根本上就是官僚买办阶级的代言人，他们骨子里就对洋大人带着奴性，因此，国民党绝对救不了中国！但是共产党不一样，共产党是穷人的政党，拥有无可比拟的革命性！”

　　“你是意思是说……只有共产党才能救中国？”朱老总此时的心情极为振奋。

　　“对，只有共产党才能救中国，我也愿意加入中国共产党，成为一名共产党人。”岳维汉说此一顿，又道，“不过，我心里却也有两点疑虑。”

　　“岳老弟你但说无妨，朱某此次来，就是带着诚意来的，只要你说的在理，我们共产党人无不虚心接受。”岳维汉心里有疑虑，这个早在中共的意料之中，一个集团军总司令，手握十万雄兵，如果毫无疑虑，那倒反而让人担心他的用心了。

　　“首先是个人崇拜。”岳维汉道，“我听说延安有挂毛主席还有老总您的画像？”

　　“嗨，这事我也知道不好。”朱老总摆了摆手，说道，“我也在会上提出过反对意见，可从苏联回来的同志却坚持要这么做，因为苏共还有共产国际也都是这么做的，我和老毛拗不过他们，也只能由他们去了。”

　　“老总，这可不是小事。”岳维汉肃然道，“苏共的一些事情想必你也应该有所耳闻，由于过度宣传的个人崇拜，导致斯大林的个人意志凌驾于苏共的集体意志之上，其直接后果就是，大量老布尔什维克遭到残酷清洗，这些忠诚的革命战士没有倒在敌人的枪口下，却倒在了自己同志的屠刀之下，老总，您不觉得寒心吗？”

　　朱老总默然，斯大林对苏共内部的清洗他自然是知道的。

　　“所以……”岳维汉望着朱老总，无比诚恳地道，“我认为中国共产党有必要对党章进行修改，坚决摒弃个人崇拜，绝不能让领袖的个人意志凌驾于党的集体意志之上，苏共的悲剧绝不能在中共内部重演！”

　　朱老总点点头，又道：“还有呢？”

　　“还有就是，我很担心中共的独立自主性。”岳维汉说此一顿，又道，“有句话我说了老总你别生气，现在的中共，看上去更像是苏共的中国支部。”

　　朱老总皱了皱眉头，说道：“岳老弟，你这话我不敢苟同。”

　　说此一顿，朱老总又道：“全世界的无产者都是兄弟，都是同志，都应该亲密合作，互相帮助，所以，中共和苏共保持亲密关系是应该的，也是正常的，你怎么能说中共是苏共的中国支部呢？总之，共产主义是没有国界的。”

　　岳维汉道：“共产主义的确是没有国界的，但共产党却是有国界的！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“苏共首先是苏联，然后才是共产党，当国家利益与全人类的解放事业相冲突的时候，苏共首先考虑的就是苏联的利益！”

　　“譬如呢？”朱老总道。

　　“譬如苏联对国民政府的无偿援助。”岳维汉道，“同是共产党，苏联应该援助中共，而不是国民政府，可事实呢？苏联根本就没有向中共提供任何援助，相反，却向国民政府无偿援助了上百架飞机，数百辆坦克，以及好几个师的苏式装备！”

　　“还有。”岳维汉说此一顿，又道，“列宁曾答应过中国共产党人，从满清政府手中攥取的三百多万平方公里国土，将会无偿还给中国人，可结果呢？由于日本崛起，斯大林出于苏联国家安全的考虑，压根就不打算归还这三百多万平方公里的国土了！”

　　朱老总哑口无言，岳维汉所列举的这些都是事实，让他根本无从争辩。

　　岳维汉最后说道：“中国共产党首先应该是中国的，然后才是共产党。”

　　※※※

　　延安，瓦窑堡。

　　周公拿着电报进了窑洞，向毛主席道：“主席，老总来电了。”

　　“哦？”毛主席放下手中毛笔，起身问道，“老总与岳维汉谈过了？”

　　“谈了。”周公点点头，将手中电报递给了毛主席，又道，“岳维汉表示愿意加入中国共产党，不过也提出了两点疑虑，老总想征求一下你的意见。”

　　毛主席看完电报，将手往矮桌上重重一拍，说道：“真正的共产党人，就不该搞什么个人崇拜，我现在就去找洛甫同志，你也去找康生、克农等同志做做工作，争取明天召开政治局的扩大会议，一定要把摒弃个人崇拜的决议写进党的章程里去！”

　　周公点点头，又道：“主席，老总那边还等着呢，怎么回复他？”

　　毛主席大手一挥，朗声道：“中国共产党就是中国共产党，绝不是苏共的中国支部！事关国家利益，中国共产党人绝不会向任何势力屈服的！”说此一顿，毛主席又道，“请老总转告岳维汉，不要有任何疑虑，我和老总一起给他做入党介绍人！”

　　“好的，我这就去给老总回电报。”周公点点头，转身就走。

　　※※※

　　井陉县城，三十九集团军司令部。

　　小会议室里，一面鲜红的镰刀斧头旗已经悬挂于正北墙上。

　　朱老总面带微笑站在党旗左侧，岳维汉右手握拳站于党旗正面，正在宣誓：“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党！”

　　宣誓完比，朱老总又上前与岳维汉握手，笑道：“岳维汉同志，欢迎你的加入，从今天起，我们就是革命战友了，呵呵。”

　　岳维汉微笑道：“老总，党对我有什么指示？”

　　朱老总摆了摆手，说道：“为了抗战大局的需要，你的党员身份暂时还不能公开，三十九集团军更不能轻易脱离国军，不过，三十九集团军的党支部必须尽快建立起来，由你担任党支部书记，赵欣怡同志任副书记。”

　　岳维汉点了点头，又道：“老总，最好能派一批我党的政工干部过来。”

　　对于我党的政工干部，岳维汉的确很期待，别的不说，做思想工作那是杠杠的。

　　“这个恐怕不太好办哪。”朱老总为难道，“我党的政工干部原本就很缺乏，适合调来三十九集团军的同志就更少了，不过我回延安之后，还是尽量想想办法，从延安抗大的毕业生中找一批比较不会引起军统特务注意的干部过来。”

　　说此一顿，朱老总又道：“我的任务已经完成，该回延安了。”

　　“这么快就走啊？”岳维汉道，“老总，我派卫队护送你过黄河……”

　　“不用。”朱老总摆了摆手，说道，“山西小鬼子想留下我，还缺点能耐。”

　　“那我送送你。”当下岳维汉将朱老总送出了司令部，又带着卫队亲自将朱老总送过娘子关，直到八路军129师386旅的部队前来接应，临分别时，朱老总似乎有什么话想对岳维汉说，不过最后却还是什么都没说，只是道了声珍重就转身走了。

　　其实，朱老总是想提醒岳维汉注意生活作风，因为岳维汉和几个女青年之间的感情纠葛并不是什么秘密，整个宝山师的官兵几乎都清楚，不过，岳维汉毕竟未婚，同时和几个女青年谈恋爱好像也没什么不妥，至少扯不到道德层面上去。


第287章 固若金汤

　　送走了朱老总，岳维汉顺便捡查了一下娘子关要塞工程的进展情况。

　　娘子关要塞的工程量相比土门要塞略小，子母碉堡群也只有七个，不过建成之后其防御强度却不会比土门要塞逊色多少。

　　接着，岳维汉又马不停蹄巡视了苍岩山“工业区”。

　　苍岩山工业区是整个太行根据地的核心，是精华所在！

　　规划中的苍岩山工业区将建成四座“大型”工厂，一座3000千瓦的火力发电厂，一座年产一万吨的钢铁厂，一座兵工厂以及一座火药厂。

　　设备都现成的，火电厂和钢铁厂是日本人“送”的。

　　兵工厂和火药厂却是完整搬迁阎锡山的太原兵工厂。

　　厂址也已经选好，兵工厂和火药厂相对容易隐蔽，因此修建在山谷密林之中，而火电厂和钢铁厂由于有高耸的烟囱，隐蔽比较困难，因此建在了一片悬崖底下，按照计划，这两座工厂的厂房必须得从悬崖底下硬生生凿出来。

　　负责建设苍岩山工业区的是五千名日军战俘。

　　经过五千日军两个月的努力，兵工厂和火药厂的厂房已经基本搭好，设备也已经大多安装调试完成，只要工人、原材料到位，就能立刻开工投产了，另外，宽逾十米的沙石公路也已经修到了山外，直通井陉县城。

　　不过，火电厂和钢铁厂的建设却并不顺利。

　　原因很简单，从悬崖下凿出厂房的工程量实在是太大了！

　　陪同岳维汉前来巡视的皮晓诚建议道：“岳总司令，在悬崖下凿出两片厂房的工程量太大了，照这样的进度，凿上一年也未必能够竣工，我这里倒是有个折中的建议。”

　　“哦？”岳维汉忙道，“你快说。”

　　皮晓诚道：“不如找两座土山，像土门要塞和娘子关那样，把山腹挖工，那空间足够建设两座工厂了，工程量也远比凿悬崖要小，再用钢筋、洋灰以及原木进行加固，日军即便知道我们的电厂、钢铁厂建在哪里，也将毫无办法。”

　　说此一顿，皮晓诚又道：“当然，为了保险起见，最好是将电厂和钢铁厂的烟囱进行弯曲设计，将排烟口的位置与厂房错开，这样日军轰炸机即便找到并炸毁了烟囱，我们也能很快修复，厂房设施却能毫发无损。”

　　“好！”岳维汉欣然道，“皮晓诚，从现在开始，你就是四大工厂的总工程师了，现阶段你的任务是监督建设四大工厂，待工厂建成之后，设备维护保养、技术改进、工艺改良等等所有与技术有关的问题都交由你来负责！”

　　岳维汉这道委任状可不是脑子发热随便任命的。

　　皮晓诚虽说来自沦陷区，出身更是汉奸世家，可他本人却绝对是个爱国青年，对祖国的热爱也绝对是发自内心的，这点眼力，岳维汉还是有的。

　　最为重要的是，皮晓诚还是个机电、化工双料博士！

　　国民政府派来的专家里也有几个是学机电的，可水平却比皮晓诚差了一大截，所以，四大工厂的总工程师只能是皮晓诚。

　　“这个……”皮晓诚忙道，“岳总司令，我怕难以胜任哪。”

　　“我相信你。”岳维汉拍了拍皮晓诚的肩膀，说道，“你一定能行！”

　　皮晓诚默然，心下却不无感动，想他一个来自沦陷区的“二鬼子”，岳维汉却就敢委以集团军后勤大管家的重任，一般人是绝对没有这等魄力的，这大抵就是传说中疑人不用，用人不疑了的最高用人境界了吧？

　　在离开苍岩山工业区之前，岳维汉又特意巡视了战俘集中营。

　　苍岩山战俘集中营分为五大营区，每个营区关押着一千名日军战俘，为了确保不出现战俘逃跑等意外，苍岩山战俘集中营里驻扎了足足一个团的警备队，整个工业区四周也挖了三道封锁壕，每隔百米就设有一座岗哨，每隔半小时还有巡逻队定时巡逻。

　　不过，岳维汉还是不放心，又将苍岩山警备团的团长叫到了眼面前。

　　苍岩山警备团的团长是赵白虎，这家伙在投国军之前是鲁南白虎门的门主。

　　“总座！”赵白虎跑步来到岳维汉面前，有模有样地敬了记军礼，大声道，“苍岩山警备团团长赵白虎向您报到，请训示！”

　　岳维汉回了礼，肃然道：“赵团长，这个月逃走了几个战俘？”

　　“逃走？”赵白虎满头雾水地道，“总座，苍岩山战俘集中营自从建成以来，总共关押了五千余名鬼子战俘，经过两个多月的高强度劳动，大约有九百多鬼子战俘累死，还有一百多鬼子战俘饿死，但是逃走的却一个也没有哇？”

　　“没有就好。”岳维汉哼了声，这话他原本就是诈赵白虎的。

　　说此一顿，岳维汉又道：“赵白虎，苍岩山工业共集中了火电厂、钢铁厂、兵工厂以及火药厂这四座最要紧的工厂，对于三十九集团军来说，她的重要性相信不用我多说了，所以你们警备团必须将警备工作做到极致，确保不出现一点纰漏！”

　　岳维汉这话却不是随便说说的，苍岩山工业区的保密工作的确很要紧。

　　想象一下，关押在这里的日军战俘只要逃出去一两个，就有可能根据回忆把这里的详细情形报告给日军华中方面军司令部，日军就能迅速出动轰炸机群前来轰炸，到时候，苍岩山工业区很可能还没建成就要遭到重创了。

　　岳维汉手里的设备可就只有这一批，要是被炸毁了，他根本找不地儿去买！

　　火电厂、钢铁厂、兵工厂和火药厂这四座工厂，只要有一个环节出了纰漏，岳维汉的算盘就会彻底化为泡影，到时候，即便将整个井陉大峡谷修成了马其诺防线，也仍然挡不住日军前进的脚步，守要塞那也得有弹药不是？

　　“总座你放心！”赵白虎信心满满地道，“整个苍岩山工业区就是个大铁桶，连一只老鼠都逃不出去，鬼子战俘要想从这里出去，就只有一个办法，等他们累死或者饿死了，就能以灵魂形态飘回东洋岛了，呵呵！”

　　岳维汉道：“好，有信心就好，不过也不要大意。”

　　“是！”赵白虎啪地立正，大声道，“卑职一定打起十万分精神！”

　　当下岳维汉离开苍岩山工业区，然后又乘车马不停蹄赶往土门要塞。

　　上午的时候，刘毅就打来电话，说是土门要塞的第一期工程已经基本竣工，岳维汉正想乘车前往巡视时，却迎来了朱老总，这一迎一送又顺道走了圈苍岩山，等到岳维汉赶到土门要塞时，已经是下午四点过了。

　　不及休息，岳维汉就在刘毅以及茅亦升等几位专家的陪同下爬上了海螺山。

　　还隔着几十米远，岳维汉就发现，海螺山原本的山头已经被整个削平，取而代之的是一座直径足有五十米的大型碉堡！

　　从外面看，这座碉堡足有六米多高，可进了里面却最多只有两米高。

　　茅亦升边走边介绍道：“岳总司令，海螺山主碉堡设计直径五十米，壁厚五米，由外而内先是一米厚的钢筋混凝土外墙，中间植入了三层3mm厚的钢板，然后是三米厚的空腔，内置充填黄沙的沙包，再后又是一层一米厚的钢筋混凝土内壁。”

　　“为什么要这么设计？”岳维汉看了看，这墙可真够厚的，射击孔都像隧道了。

　　“这么设计主要是为了防震！”茅亦升很道，“以前有爆破学的专家跟我说过，重磅航弹或者大口径榴弹爆炸时会产生巨大的冲击波，如果不能有效减弱冲击波，躲在碉堡里面的人员就可能会出现伤亡。”

　　“那么顶层呢？”岳维汉道，“外面看着好像很高，可里面很矮啊。”

　　茅亦升点了点头，说道：“顶层设计是这样的，先是一米厚的钢筋混凝土穹顶，上面覆盖直径约50厘米的圆木，第一层横行排列，第二层纵向排列，第三层又是横行排行，第四层再是纵向排列，纵横交错四层圆木之后，上面再覆盖一米厚的沙包！”

　　话刚说完，岳维汉等一行人就已经走到了碉堡通往地下二层的道道口。

　　茅亦升又道：“碉堡总共有四层结构，表层为射击位，地下二层为军火库，地下三层为官兵的起居休息室，地下四层则是野战医院，各层之间的结构与碉堡顶层结构相等，并且通道也是可以有效阻断的，即便表层被炸毁，底下数层也可有限运转。”

　　“好，很好。”岳维汉欣然点头，又弯腰钻进了通往地下二层的通道。

　　通过一段大约十来米长的斜向阶梯，岳维汉一行人就下到了地下二层。

　　地下二层的通风状况良好，人进入里面一点都不感到气闷，供电系统也已经接好，雪亮的探照灯将整个空间照得亮如白昼，由于碉堡刚刚建成，武器弹药还没来得及进入，因此整个空间显得空荡荡的，不过要不了多久，这里就将会被大量的武器弹药所充满！

　　看到这里，岳维汉就已经放心了，甚至不用再接着看地下三层跟地下四层了。

　　这样一座要塞，绝对可以用固若金汤来形容了，只要保证充足的弹药以及生活必需品供应，一个团的兵力就足以坚持一年时间，日军如果要想攻破这样一座要塞，不付出十倍以上的伤亡代价那是绝对不可能的！

　　※※※

　　PS：本章是过渡章节，我不想写种田的内容，但必要的交待是必须的，要不然就太突兀了，不过很快，日军对太行根据地的第一次扫荡就要开始了，不会让大家等太久的。


第288章 固若金汤（续）

　　巡视完了全部十八个子母碉堡群之后，岳维汉又问茅亦升道：“茅先生，我上次跟你说的反爆破措施有修建吗？”

　　历史上，日军的松山要塞并没有被国军正面攻破，而是被国军挖地道直通山腹底下，然后埋设大量炸药生生炸毁的，岳维汉作为一个穿越者，既然知道子母碉堡群存在这样一个致命的弱点，自然得事先做好防御措施。

　　茅亦升微微一笑，手指前方说道：“岳总司令请看。”

　　顺着茅亦升手指的方向，岳维汉看到了外围的三道战壕。

　　这三道战壕修建在海螺山、抱犊山外围的平原上，延绵足有四五里长，原本从这里穿过的正太铁路、石太公路全都被这三道战壕切断了，而且这三道战壕全部用水泥加固过，日军如果从平原上发动进攻，就绝对绕不过这三道战壕。

　　岳维汉目测了一下，最外围那道战壕距离主阵地的距离大约1000米左右，正好处在重机枪的有效射程之内，而且，这三道战壕修建得很有特点，其截面形状就是一个倒置的不规则梯形，外壁是竖直的，高约一米八，底宽四米，内壁却是倾角三十度左右的长斜面。

　　另外，每隔二十米就有一个地道出口，显然是用来向战壕进行兵力、火力投放的。

　　刘毅不无得意地道：“总座，这战壕不错吧？”

　　旁边茅亦升解释道：“岳总司令，这战壕却是刘参谋长亲自设计的，这样设计的好处是我军可以依靠战壕对敌人进行有效阻击，而敌人却根本无法利用这战壕来掩护自己，因为对于山上的子母碉堡群来说，这三道战壕根本就不存在任何射击死角。”

　　岳维汉点了点头，不依不挠地道：“可是，这跟防爆破有什么关系？”

　　“当然有关系。”茅亦升道，“日军如果想挖地道爆破土门要塞，就只能从正面的平原上开挖，那么他们的地道就必须要穿过这三道战壕底下，我在这三道战壕里设计了一百多个监听深孔，日军如果真挖地道，绝对瞒不过我们的监控。”

　　“那么，反制措施呢？”岳维汉又道，光能监控可不行。

　　“水淹。”茅亦升指了指不远处从海螺山脚下蜿蜒而过的微水河（今太平河），说道，“如果监听到了日军果然在挖地道，我们就能抢先挖出拦截通道，等日军地道挖通之后，再引入河水倒灌，日军的地道战术就将不攻自破。”

　　“好。”岳维汉欣然道，“这下就真的是固若金汤了。”

　　岳维汉正准备下山实地感受下这三道战壕时，通讯营营长柳忻中校却气喘吁吁地登上了海螺山，旋即立正报告道：“总座，军委会紧急战情通报，新五军于衡阳取得空前大捷，重创日军第5师团前锋之中村旅团，毙伤日寇六千余人！”

　　“哦，衡阳大捷？”岳维汉闻言顿时两眼放光，心里却是长长地松了口气。

　　自从武汉失守之后，岳维汉的心就一直悬在嗓子眼上，他担心国军会兵败如山倒，一口气将湖北、湖南、贵州、广西、广东、云南甚至是四川都给丢了！真要出现这种情况，那中国就绝对坚持不到太平洋战争的爆发了。

　　然而现在，这种情形永远都不会再出现了。

　　新五军在衡阳重创了日军前锋第5师团，一下就遏止住了日军迅猛的进攻势头，也为一百多个师的国军溃兵赢得了重整旗鼓的时间，有了这宝贵的喘息之机，再加上湘西、湘南的险峻地形，稳住阵脚应该是不成问题了。

　　事实上，日军也已经是强弩之末了。

　　由于中国的坚决抵抗，日军的战线已经拉得很长，北起蒙绥，南至两湖、浙赣，中日两军在数千公里长的战线上殊死博杀，小日本的国力、军力已经使用到了极限，短时间内已经不可能动员更多的军队，更多的物资来支撑这场消耗巨大的战争了。

　　所以说，不出意外的话，半个月内日军的正面进攻就将结束了。

　　再接下来，抗日战争就将跟历史上一样，进入旷日持久的相持阶段了。

　　“走，回司令部！”岳维汉当下带着刘毅返回了司令部。

　　正面战场的战事暂告一段落，敌后战场的战事却就要拉开序幕了，三十九集团军也必须及早准备应对日军的扫荡了，岳维汉虽然花费巨大的精力修建了土门要塞，却并不意味着他就会被动挨打，对于岳维汉来说，进攻永远都是最好的防御！

　　※※※

　　重庆，总参谋部。

　　刚刚出席完记者招待会的蒋委员长红光满面地走进了作战室。

　　衡阳大捷，新五军重创日军第5师团，这个石破天惊的好消息终于使蒋委员长阴沉了整整两个多月的脸色再次云开雾散，变得春风和煦，受到蒋委员长的感染，跟着走进作战室的十几位高级将领也都显得神情振奋。

　　总参谋长何应钦向蒋委员长介绍道：“委座，杜聿明刚刚发来急电，新五军以200师为前锋，正沿长衡公路往北攻击前进，第三战区之第九、第十九集团军也已经光复了萍乡，日军第5师团主力已经被新五军吓得缩回湘潭了。”

　　蒋委员长欣然点头，又回头向陈诚道：“辞修哪，马上电告杜聿明，穷寇莫追，以免孤军深入反而陷入日军重围。”

　　“是。”陈诚啪地立正，然后转身进了隔壁电讯室。

　　何应钦又道：“委座，衡阳大捷之后，日军的正面进攻估计就结束了，至少两年之内是不可能再发动大规模的攻势，接下来日军的精力肯定会转向敌后战场，卑职以为，有必要提醒岳维汉、孙连仲还有于学忠提高警惕，谨防日军突然扫荡。”

　　蒋委员长点了点头，忽然问道：“敬之，从中央军校提前毕业并派往三十九集团军的那两百名学员安全抵达了吗？”

　　何应钦道：“三十九集团军方面还没有回复，估计是还没到吧。”

　　“都快两个月了，还没到吗？”蒋委员长皱了皱眉头，又道，“那么派往太行根据地的第二批两千名专家、教授以及技术工人呢？”

　　“那个早就到了。”何应钦忙道，“是和五十万法币的军饷一起到的。”

　　“这就怪了，岳维汉不会是在故意装糊涂吧？”蒋委员长的眉头越发蹙紧了，又道，“这样，你立即给岳维汉再发一封电报，如果这批学员还没到，让他赶紧派部队去阎锡山那里接人，如果已经到了，让他一定要妥善安置！”

　　“是。”何上将啪地立正，也转身去了。

　　※※※

　　井陉县城，三十九集团军司令部。

　　岳维汉正与刘毅、陆秀峰研讨战情。

　　最近两个月，岳维汉一直就忙着根据地的建设，尤其是苍岩山工业区的规划建设，岳维汉更是亲力亲为，绝不敢有丝毫的疏忽大意，刘毅也在忙着督促土门要塞的工程进展，至于宝山师的日常训练，却一直就由副师长陆秀峰在负责。

　　这两个月，宝山师并没有闲着，而是进行了高强度的军事训练。

　　岳维汉虽然没有负责具体的训练事务，可训练科目都都是他制定的，诸如射击、体能、野外生存等基本的步兵训练科目，岳维汉都是照搬后世的教程和标准，不过相比后世，宝山师多了项拼刺技术，却是效仿的二十九军大刀队的刀法。

　　经过两个月的高强度训练，宝山师的战斗力又有了极大提升。

　　陆秀峰自信满满地向岳维汉道：“总座，这么跟你说吧，小鬼子的近卫师团战斗力怎么样咱不知道，关东军的第1、第2师团那是真正的王牌，我们肯定干不过，可除了这三个师团，其他的野战师团，不见得就比咱们宝山师强。”

　　岳维汉并没有泼陆秀峰冷水，不过心里却知道这是不可能的。

　　单就火力配置来说，宝山师的确已经不在日军常设师团之下了，官兵的战斗力以及战斗意志也绝对不在常设师团的老鬼子兵之下，不过，基层军官的素质就没法比了，日军的基层军官全部毕业于士官学校，而宝山师的基层军官却大多是文盲。

　　不过，基层军官素质的问题却不可能在短时间内得到解决。

　　早在徐州突围之时，岳维汉就已经在考虑这个问题了，要想提高基层军官的素质，最行之有效的办法就是创办军官速成班，对所有的基层军官进行轮训，不过眼下根据地才刚刚草创，事情千头万绪，岳维汉暂时还顾不上这些。

　　刘毅却猜到了岳维汉的心思，忽然说道：“总座，要不……把重庆派来的那两百名中央军校的毕业学员充实到第一线去？”这两百名学员可是正儿八经的中央军校毕业，说起来还是岳维汉的学弟呢，而且只比岳维汉晚三届。

　　“不行。”岳维汉却断然拒绝了这个提议。

　　岳维汉倒不是害怕这两百名学员会架空他。

　　岳维汉战功赫赫，在宝山师全体将士心里更是神一样的存在，他的地位又岂是这两百个学生娃娃所能撼动得了的？

　　岳维汉是担心这些学员带不了兵，充实到第一线反而会削弱宝山师的战斗力！

　　一个最基本的事实就是，这些军校学员在考入中央军校之前，根本连枪都没摸过，对于战争的残酷性也缺乏基本的认识。

　　日军的军官之所以强，是因为他们在考入士官学校之前，就已经在军队服役好几年了。

　　事实上，黄埔军校的毕业生真正厉害的也就是前五期，道理很简单，前五期学员基本上是一边学习一边在战斗，他们全都是在血火中成长起来的，所以拥有很高的素质，对于战争的残酷性也有足够的认识，可五期以后的学员，水准就开始直线下降了。


第289章 要打太原？

　　“那……”陆秀峰有些为难地道，“总座，那两百名学员该怎么安排才好？军委会可是问了好几次了，我都说他们还在路上，可不能总在路上吧？”

　　岳维汉沉吟了片刻，说道，“从宝山师各主力团抽调一批识字的战斗骨干上来，人数以三百人左右为好，再加上这两百名学员，编成教导大队，正好马上就要开始进攻了，让教导大队也参战，只有经历了血与火的考验，他们才会真正成长起来。”

　　“进攻？”刘毅闻言愕然，不是说要防守吗，怎么又成进攻了？

　　“终于不用再练兵了！”陆秀峰却捋起了袖子，这两个月他都快练疯了。

　　岳维汉点了点头，说道：“新五军取得了衡阳大捷，日军的进攻势头已经得到遏止，不出意外的话，半个月内日军就将结束正面战场的进攻，接下来肯定要对占领区进行大规模的治安肃正战，而我们太行根据地，则肯定是日军的头号攻击目标！”

　　刘毅一下就猜中了岳维汉的用心，疾声道：“所以我们要先发制人，在日军重兵回援发动大规模的治安肃正战之前，尽可能地歼灭周围的日军，扩大并巩固太行根据地，为接下来的反扫荡作战赢得更为有利的条件？”

　　“对。”岳维汉重重点头道，“进攻才是最好的防御！”

　　陆秀峰捋起衣袖就又放了下来，森然道：“总座，你就直说吧，这仗怎么打？”

　　岳维汉的目光转向了刘毅，问道：“参谋长，如果你是日军华北方面军司令官，你会采取什么样的战术来进攻太行根据地？”

　　“东西对进，两面夹击！”刘毅不假思索地道，“使我军首尾难以兼顾！”

　　岳维汉又问陆秀峰道：“秀峰，你说这样的战术，对我们的威胁大不大？”

　　“大，当然大！”陆秀峰挠头道，“虽说土门要塞已经建成，可能够发挥多大作用毕竟还是个未知数，娘子关的地形虽然险峻，可日军只要舍得下血本，还是挺悬的，关键是我们得两头兼顾，无法集中全力迎击敌人。”

　　“说的好。”岳维汉道，“所以我们得先发制人，断其一路！”

　　“先发制人，断其一路？”刘毅道，“石门方向驻扎了日军两个野战师团，以我们三十九集团军的实力，现在是绝对吃不掉的，不过太原方向却只驻扎了日军第20师团，而且才刚刚重建不久，如果战术运用得当，还是有机会吃掉它的。”

　　岳维汉没有多说什么，只是刷地摊开了山西军事地形图。

　　岳维汉敲了敲地图，说道：“情报处不久前才刚刚截获日军的通讯电文，日军华北方面军已经重新划分了作战区域，香月清司的第一军仍然负责山西，第一军下辖第5、第20师团以及独立混成第3、第9、第16旅团。”

　　“其中，第5师团已经被调往华中战场，短时间内无法归建。”

　　“第20师团是以从娘子关逃回去的山下旅团残部，驻太原的独立混成第9旅团为基干刚刚重建的，而且独立野炮第22联队还没有调配到位。”

　　“独立混成第3旅团驻扎在崞县（今原平），距离太原约两百里。”

　　“独立混成第3旅团下辖6个步兵大队，另有直属野炮大队，工兵大队、辎重大队以及骑兵大队，其中两个步兵大队分别驻扎在周边各县，一旦太原有事，独立混成第3旅团能够立即赶来增援的也就三个步兵大队。”

　　“驻太原的独立混成第9旅团已经被成建制的编入第20师团，据说日军已经从朝鲜、台湾征调了六千多后备兵源，打算在北平重建独立混成第9旅团，不过，短时间内这还是没影的事，所以不用考虑。”

　　“独立混成第16旅团驻扎在汾阳，距离太原差不多也是两百里，一旦太原有事，能够立即调动的部队也就是三个步兵大队。”

　　说到这里，岳维汉故意停顿了下来。

　　刘毅再按捺不住心中的激奋情绪，接着说道：“也就是说，驻山西日军的机动兵力也就刚刚重建的第20师团，外加最多六个步兵大队，如果土门要塞还没有建成，我们三十九集团军处于日军的东西夹击之中，自保尚且困难，根本就没什么想法。”

　　“可现在土门要塞已经基本建成！”不等刘毅说完，陆秀峰又抢着说道，“有了土门要塞做东部屏障，我们只要留下一个主力团就足以保护根据地了，我们三十九集团军就能够肆无忌惮地集中全力解决驻山西日军了！”

　　“而且我们也不是孤军作战！”岳维汉又道，“如果我们三十九集团对山西日军下手，八路军肯定会全力配合我们，阎锡山的晋绥军也会很乐意收腹山西，至于中条山的中央军，那就更不是问题了，卫立煌将军的爱国热情不容置疑！”

　　三言两语间，一个大胆至极的作战计划就出炉了！

　　岳维汉还真是野心不小，他这是要一口吞掉驻山西日军，并光复山西全境哪！

　　不过话又说回来，如果中央军、晋绥军、八路军都能够积极配合三十九集团军，这个计划还真有可能实现，要知道当时退守中条山的中央军、晋绥军可是足有十个集团军18万人之多哪，再加上八路军和三十九集团军，总兵力已经超过了30万人。

　　而当时驻扎在山西日军全加起来也不过四万人，两军兵力相差极为悬殊！

　　当然，退守中条山的中央军、晋绥军由于缺乏补给，再加上克扣军饷、吃空饷成风，官兵的士气极为低落，战斗力下降得很厉害，八路军三个主力师在经过大规模的扩军之后，装备变得更差了，战斗力下降得也很厉害。

　　不过，战斗力再差那也是20万大军哪！

　　有了这20大军的配合，阻击一下崞县、汾阳方向的鬼子援军那总该是足够了，打太原，岳维汉原本就不指望别人，以宝山师如今的装备以及战斗力，完全可以正面硬撼日军的野战师团了，对付刚刚重建并且缺编野炮联队的第20师团自然更没问题了。

　　岳维汉又向刘毅道：“参谋长，你马上召集作战参谋拟定一份详细的作战计划，除了攻击太原的作战方案以外，防御土门要塞的作战方案也需要再三斟酌，尤其不能被动防御，另外，撒出去的那几十个营也该展示一下力量了。”

　　“是。”刘毅啪地立正，旋即转身扬长而去。

　　岳维汉又向陆秀峰道：“秀峰，马上清点作战物资，将武器弹药下发各部队，另外，李青龙的1团及野战医院第1分院立即进驻土门要塞！”

　　“是。”陆秀峰也向岳维汉啪地敬了记军礼，然后转身去了。

　　目送刘毅、陆秀峰的身影远去，岳维汉又转身走进了隔壁电讯室。

　　※※※

　　太行山深处，八路军总部。

　　“你说什么？”彭总两眼圆睁，瞪着129师刘师长，难以置信地道，“岳维汉这小子要打太原？我没有听错吧？”

　　刘师长淡淡一笑，说道：“岳维汉这次恐怕是真要打太原。”

　　说此一顿，刘师长又道：“种种迹象表明，岳维汉是想把井陉关建设成为一座坚固的大型军事堡垒，而现在，井陉关东西两侧都面临日军的威胁，从军事角度上讲，这是极为不利的，这种态势必须得到改变，否则不利于坚守。”

　　“问题是怎么改变？”彭总摇头说道，“井陉关地处山西、河北之间，面临着驻山西第一军以及驻河北第四军的东西夹击，岳维汉如果进攻太原，第四军肯定会抄他后路，岳维汉如果进攻石门，第一军也要抄他后路，他根本就不具备主动进攻的条件嘛？”

　　刘师长微微一笑，说道：“这个，恐怕就要去问岳维汉本人了。”

　　左参谋长道：“老总，你就给句痛快话吧，咱们八路军配合还是不配合？”

　　彭总沉思片刻，还是向左参谋长说道：“事关重大，还是向延安请示一下吧。”

　　“好的，我这就去给延安发电报。”左参谋长点点头，转身进了隔壁的电讯室。

　　说起来，鼓总、左参谋长还有刘师长都是我党我军的高级将领了，可他们还真不知道岳维汉已经秘密入党了，事实上，岳维汉入党属于中共的头号机密，知情者也就毛主席、朱老总、周公以及赵欣怡等廖廖数人。

　　延安的回复出乎意料的快，就四个字：全力配合！

　　此时的延安，六届六中全会刚刚落下帷幕，在会议上，毛主席作了《论新阶段》的政治报告，这也标志着毛主席已经成为中共事实上的领袖，迫于形势需要，共产国际也于次日象征性地发来指示电，间接承认了毛主席在中共的领导地位！

　　值得注意的是，此次中共的六届六中全会会场再没有悬挂毛主席和朱老总的画像，甚至连马克思、恩格斯或者列宁的画像也没有悬挂，在会议上，首次提出了中国共产党是中国人的共产党这一明晰概念，标志着中共真正开始成熟起来。


第290章 蒋委员长有令

　　晋西刘家会，第二战区司令部。

　　许有德走进来时，阎锡山正躺在摇椅上闭目养神。

　　“你说甚？”许有德对着阎锡山的耳边轻轻耳语了两句，阎锡山顿时两眼圆睁，难以置信地看着许有德，大声道，“三十九集团军要打太原？”

　　许有德没有多说什么，只是将手中的电报递了过去。

　　匆匆看完电报阎锡山又从摇椅上站了起来，连声道：“哎呀呀，哎呀呀呀，不得了，真是不得了啊，岳维汉这年轻人就是敢想敢做哪，他竟然要打太原，他竟然要打太原！你倒是说说，岳维汉能有几成胜算？”

　　许有德苦笑道：“这个……卑职还真说不好。”

　　说此一顿，许有德又道：“不过，岳维汉自从四行仓库横空出世之后，所干的让人不敢相信的事情还少吗？远的不说，就说娘子关大捷吧，那可是日军一个常设师团哪，岳维汉说重创就重创了，要是换个人去指挥，早不知道死多少回了。”

　　阎锡山道：“你的意思是说……岳维汉有可能打下太原？”

　　“总座，不是有可能。”许有德摇了摇头，道，“而是一定能。”

　　“你对他就这么有信心？”阎锡山沉吟片刻后说道，“不过，不管岳维汉能不能打下太原，这次行动我们晋绥军都必须参加，这山西毕竟是咱们山西人的山西，这太原毕竟是咱山西人的太原嘛，这么大的行动，没咱山西人参与怎么行？”

　　说此一顿，阎锡山又道：“立即电令各集团军做好战斗准备。”

　　※※※

　　中条山。

　　卫立煌将军正召集驻中条山中央军的七位军长开会。

　　卫立煌将军扬了扬长中的电文，环顾众人道：“诸位都发表一下自己的看法吧，此次三十九集团军打太原的行动我们是否配合？如果配合，又该如何配合？”

　　“配合？配合个屁！”第1军军长胡宗南闷哼了一声，没好气道，“就凭区区一个三十九集团军也想攻打太原，简直就是狂妄！”

　　对于岳维汉，胡宗南是极度的不爽！

　　在岳维汉横空出世之前，胡宗南是蒋委员长最宠爱、最信任的黄埔系将领，全面抗战爆发前不久，胡宗南才刚刚被蒋委员长任命为国民革命军第一军军长，要知道第一军可是蒋委员长的起家部队，由此足见蒋委员长对胡宗南的宠信。

　　另外，胡宗南一直保持着黄埔系将领的晋升纪录。

　　第一个晋升中校营长，第一个晋升上校团长，第一个晋升少将旅长，第一个晋升中将师长，最快晋升军长、集团军副总司令的也还是胡宗南，胡宗南原以为，最早晋升集团军总司令的也只能是他，结果却半路上杀出了个岳维汉。

　　尤其让胡宗南无法容忍的是，岳维汉竟然只是个黄埔十期生！

　　而且，淞沪会战刚刚爆发时，岳维汉这小子还仅仅只是中央军校教导总队的区区一个上尉步兵连长而已，然而这才过了一年的时间，这家伙就蹭蹭蹭地窜到了集团军总司令的高位上了，甚至都跑到他胡宗南的前头去了！

　　胡宗南对岳维汉可谓是满腹怨揶，所以语气也很刻薄。

　　“狂妄？”第98军军长武士敏冷然道，“我却不这么认为。”

　　说此一顿，武士敏又道：“武汉会战爆发之后，日军驻华北的兵力几乎被抽调一空，第20师团于娘子关遭到重创之后，驻扎山西日军的兵力更是下降到了史无前例的四万人，我认为，此时绝对是光复山西的绝好机会。”

　　“光复山西？”胡宗南冷然道，“说的轻巧，怎么光复？”

　　“这个问题问的有水平！”第三军军长唐淮源冷然道，“怎么光复？只要吃掉驻山西的小鬼子，山西全省自然就光复了，胡军长，作为一名党国军人，而且还是从黄埔军校毕业的高材生，你不会连这么浅显的道理都不知道吧？”

　　“你……”胡宗南勃然大怒，却又找不到话来反驳。

　　“行了，都别争了。”卫立煌将军皱了皱眉头，没好气道，“武军长说的对，这是千载难逢的好机会，我们如果错失了良机，就将成为民族的罪人，历史的罪人！”说此一顿，卫立煌将军又道，“现在，大家还是说说，怎样配合三十九集团军打好这一仗？”

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　“什么？岳维汉他要打太原！？”蒋委员长闻言一下就从椅子上站了起来，满脸震惊地望着何上将，旋即怒骂道，“娘希匹，这是怎么回事？岳维汉他该不会是脑子发昏，存心想要葬送三十九集团军的十万精锐吧？”

　　此时此刻，蒋委员长的心态无疑是相当复杂的。

　　一方面，蒋委员长是真的担心此次行动会葬送了三十九集团军。

　　可是另一方面，蒋委员长却又担心岳维汉会真的打下太原，光复山西全境，岳维汉要是真的打下太原，光复了山西全境，那么他声望，以及在国人心目当中的地位就会扶摇直上，甚至有可能赶上他蒋某人的高度，搞不好还有可能压过他蒋某人一头。

　　这样的结果，是蒋委员长无论如何也接受不了的。

　　所以说，三十九集团军打太原的军事行动，不管胜败如何，对蒋委员长来说都不是什么好事，他当然要坚决反对。

　　何上将苦笑道：“岳维汉在电报里说了，只要晋西北的晋绥军、中条山的中央军能够全力配合，他就有九成把握拿下太原，甚至光复山西全境！委座，三十九集团军要真能光复山西全境，对全国军民那可是极大的鼓舞哪，对日军方面也将是重大的打击！”

　　“九成把握？”蒋委员长怒道，“这种鬼话也能信？”

　　说此一顿，蒋委员长又怒吼道：“立即给岳维汉发报，让他马上取消这次军事行动，三十九集团军的任务是守住井陉关，有效切断正太铁路及石太公路，使山西的煤炭、铁矿等资源无法外运，至于打太原，光复山西，不能操之过急。”

　　“委座……”何上将张了张嘴，似乎还想再说两句。

　　“好了，好了。”蒋委员长不耐烦地挥了挥手，没好气道，“敬之，你就不要再说了，赶紧去给岳维汉发报，让他务必取消此次行动！另外，再给第二战区发报，让阎锡山和卫立煌无论如何都不能配合岳维汉打太原。”

　　“委座，这恐怕不妥吧？”何上将闻言顿时脸色大变。

　　以何应钦对岳维汉的了解，这小子一旦做出了决定，那就一定会付诸实施，即便蒋委员长坚决反对，那也是阻止不了的。

　　可第二战区的阎锡山和卫立煌就不一样了，这两位虽说都是党国元老，却绝不敢像岳维汉那样公然抗命，一旦晋绥军和中央军不予配合，仅凭岳维汉的三十九集团军去打太原，那可就太冒险了，蒋委员长此举无疑于釜底抽薪，不地道哪。

　　“不妥，能有什么不妥？”蒋委员长没好气道，“只要岳维汉不打太原，不就什么事情都没有了？岳维汉如果非要一意孤行，非要带着三十九集团军十万将士去送死，我们总不能让中央军、晋妥军的二十万将士也跟着他去送死吧？”

　　“可是委座……”何上将急道，“卑职以为这一仗胜算极大！”

　　“好了，你什么都不要说了。”蒋委员长冷然逐客道，“我累了，要休息了。”

　　何上将怔忡片刻，最终只能叹息着转身出了蒋委员长的书房，在何上将内心深处，对于错失这样一次光复太原乃至全山西的大好机会，还是极为遗憾的，不过，既然蒋委员长决心已定，那也就没什么好多想的了。

　　※※※

　　晋西刘家会，第二战区司令部。

　　侍从副官许有德大步进了窑洞，朗声道：“总座，蒋委员长有令，晋绥军不得配合三十九集团军行动，违者军法处置。”

　　“你说甚？”阎锡山难以置信道，“不准配合行动？”

　　“是的。”许有德点点头，将手中电报递了给了阎锡山。

　　阎锡山看完电报，脸色立刻就阴沉了下来，沉吟片刻后说道：“这样，你马上去给杨爱源、傅作义他们再发一道电报，行动计划照旧，不过在行动的时候，部队就不要再穿晋绥军的军装了，就穿老百姓的衣服……以民兵身份参战吧。”

　　※※※

　　中条山，中央军驻地。

　　已经是深夜了，卫立煌将军却仍然还在作战室里忙碌，与唐淮源、武士敏、高桂滋等军长围着地图商量如何配合三十九集团军的军事行动，门开处，胡宗南却拿着一封电报疾步走了进来，旋即朗声喝道：“蒋委员长有令……”

　　卫立煌将军等人赶紧挺身立正，目光平视前方。

　　胡宗南这才展开电文，得意洋洋地念道：“中条山战区：今日寇势大，我军疲弱，尚不具备大规模反攻之可能，已电令三十九集团军取消攻打太原之作战计划，你战区亦不得配合行动，军事委员会，蒋。”


第291章 正面攻坚战

　　北平，日军华北方面军司令部。

　　日军驻北平特务机关长南造云子大佐扭着滚圆的大屁股走进了杉杉元的办公室，旋即猛然收脚立正，肃容禀报道：“大将阁下，从昨天上午开始，华北地区的中国电台突然变得活跃起来，他们频繁通讯，似有什么重大行动。”

　　“特高课还没有破译支那人最新的密电码？”

　　杉杉元大将轻哼一声，从南造云子诱人的臀部轮廓上收回了视线。

　　对于南造云子这位日本陆军的军花，杉杉元是很有征服欲望的，每次看到南造云子那磨盘般的大屁股，杉杉元都会本能地感到小腹发热，不过，要采搞这朵军花却不容易，至少到目前为止，还从未听说有谁能让她心甘情愿地献身。

　　“大将阁下，破译支那人的密电码还需要时间。”

　　南造云子一点也不介意杉杉元的目光，甚至还故意半转过身来，将诱人犯罪的腰肢、臀部曲线淋漓尽致地展示在杉杉元面前，作为一名优秀的情报人员，美丽的脸蛋还有完全的身材曲线只不过是她用来猎取情报的工具而已，她并不介意在人前展示自己的优点。

　　当然，除了南造云子自己，没有人能强迫她上床，即便是杉杉元大将也不行。

　　见杉杉元有些不高兴，南造云子又道：“不过，从支那人的往来电文中我还是发现了一串出现繁率极高的代码，虽然技术科还没有破获支那人的密电码，但是凭我的经验，我可以肯定那串代码指的是一个地名。”

　　“地名？”杉杉元皱眉道，“什么地名？”

　　“太原！”南造云子说道，“山西省府……太原！”

　　“你的意思是说……”杉杉元凛然道，“支那人有可能会进攻太原？”

　　“我认为这种可能性是完全存在的。”南造云子道，“大日本皇军驻山西的兵力现在已经减少到了不足四万人，而盘踞在太行山、吕梁山、太岳山区的支那中央军、晋绥军、八路军却足有三十万人，其中还包括最危险的宝山师！”

　　杉杉元却不以为然道：“太行山、吕梁山、太岳山区的支那中央军、晋绥军以及八路军人数虽多，甚至有可能超过了二十万，但他们的装备却极差，重武器更是没有，因此，他们根本就不具备攻打大中城市的能力，至于宝山师……”

　　说此一顿，杉杉元又道：“宝山师拥有至少两个联队的野炮群，对于皇军来说，的确是个很大的威胁，但是宝山师主力此时正龟缩在井陉关中，并没有大规模调动的迹象，更重要的是，井陉关处在第一军、第四军的东西夹击之中，如果宝山师西出娘子关攻打太原，只怕没等他们打到正定，第四军就已经打下井陉县城了。”

　　“大将阁下，我认为皇军不能掉以轻心。”南造云子道，“第5师团、第10师团还有第20师团的教训提醒我们，岳维汉是个无比危险的敌人，面对这样的敌人，我们必须保持足够的警惕，任何疏忽大意都可能酿成无可挽回的损失。”

　　“哟西。”杉杉元凛然点头，旋即摁铃将副官叫了进来。

　　“命令！”杉杉元背负双手在办公室里来回踱了几步，旋即顿步下令，“第20师团所属之步兵第40旅团立即前出寿阳，严密监视娘子关方向之敌情；驻张家口之独立混成第2旅团立即换防大同，并随时准备南下太原。”

　　“哈依。”副官猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　井陉县城，三十九集团军司令部。

　　集团军所有旅长以上军官已经全部到齐，刘毅正在陈述作战方案。

　　“兵力调备方面，经过此前两个月的发展，冀南战场的部队已经扩充到了五万余人，大约可以编成十八个甲种团，战斗力相比以前也有了很大提升，此次行动，拟从冀南调回十二个团，配合李青龙团防守土门要塞。”

　　“好。”岳维汉欣然点头道：“看来当初将部队撒到冀南平原上的决定是对了，没想到冀南的老百姓如此的支持我们，这么短的时间内，部队的规模就扩充了将近一倍，有了这十二个团外加李青龙团守土门，宝山师主力就能放心进攻太原了。”

　　柳忻美眉忽然大步入内，挺身立正道：“总座，军委会急电！”

　　岳维汉扬了扬手，头也不回地道：“念。”

　　柳忻美眉打开文件夹，脆声念道：“三十九集团军：日寇势大，我军疲弱，尚不具备大规模反攻之能力，兹命你部取消攻打太原之计划，可加紧训练部队，提高官兵之素质，养精蓄锐以备来日反攻，此令，军委会，何应钦。”

　　“什么？取消计划？”

　　“他姥姥，什么狗屁命令？”

　　“大伙的兴致都起来了，不打怎么行？”

　　“驴日的，何应钦不会是脑子让驴踢了吧？”

　　“我看这事就不关何应钦什么事，这肯定是蒋委员长的主意。”

　　“龟儿子的，没有蒋委员长的命令，何应钦这个小委员长敢下这电令？”

　　柳忻话音方落，曹兴龙、池成峰、牛大根、李玉龙等高级军官顿时便鼓噪起来。

　　“不用管它，将在外君命有所不受。”岳维汉摆了摆手，又向刘毅道，“参谋长，继续说你的作战方案。”

　　刘毅点点头，正要接着陈述作战方案时，旁边的集团军副总司令兼六十九军军长高树勋忽然向岳维汉说道：“总座，你说……蒋某人会不会也向阎锡山和卫立煌下达了命令，不准他们配合我们三十九集团军行动？”

　　作战室里的高级军官们顿时面面相觑。

　　岳维汉哂然道：“蒋委员长既然不准我们攻击太原，那么肯定也会给阎长官和卫立煌将军下令，不准晋绥军、中央军配合我们行动，不过，这仅仅只是蒋委员长的意思，我相信阎长官和卫立煌将军是一定会配合我们行动的。”

　　岳维汉这话倒不是瞎说，他的确有这自信。

　　阎锡山的晋绥军是必然会参战的，太原可是阎锡山的老巢，山西更是晋绥军的地盘，如果攻打太原、光复山西都不来掺一脚，那阎锡山还是阎锡山吗？他就不怕三十九集团军打下太原、光复山西之后赖着不走吗？

　　至于中央军，岳维汉信的却是卫立煌将军的人品！

　　国军队伍里，爱国将领可不止岳维汉一个，岳维汉能够为了国家、为了民族违抗蒋委员长的令谕，别的将军自然也可以，而卫立煌将军绝对也是其中一员！

　　※※※

　　中条山，中央军驻地。

　　卫立煌将军冲胡宗南摆了摆手，说道：“好了，我知道了。”

　　胡宗南皱眉道：“总座，这可是蒋委员长的命令，难道你……”

　　“将在外，君命有所不受。”卫立煌将军冷冷地道，“更何况蒋委员长远在重庆，对山西局势缺乏足够的认识，但我们近在中条山，对山西局势却是洞若观火，不可否认，眼下正是光复山西的大好机会，若是眼睁睁看着这样的机会溜走，你我都将成为民族的罪人！”

　　“卫立煌！”胡宗南闻言大怒道，“军人当以服从命令为天职，你真敢抗命不成？”

　　作为“天子门生”，胡宗南对卫立煌将军一向是不怎么服气的，自从中央军败退中条山以来，胡宗南也一直暗中联络黄埔系军官，试图排挤架空卫立煌将军，只是唐淮源、武士敏等人对卫立煌将军极为推崇，胡宗南才没有得逞。

　　卫立煌将军皱了皱眉头，冷然道：“你的第一军可以不参加。”

　　“卫立煌，我会如实向军委会陈述一切。”胡宗南说罢气呼呼地走了。

　　胡宗南看似生气，其实心里却反而在暗暗高兴，卫立煌如此不知好歹，竟然明着违抗蒋委员长的令谕，这不是存心找不自在么？此役之后，无论山西是否光复，卫立煌这个第二战区副总司令长官只怕是当到头了。

　　※※※

　　井陉县城，三十九集团军司令部。

　　刘毅拿起长长的指挥竿，指着刚刚做好的沙盘讲解道：“根据情报处提供的情报，平定县城驻扎着日军一个步兵联队，日军还沿着太行山麓修建了大量据点、炮楼，因此，要想瞒过日军眼线发动突袭是没有可能的，这将是一场大规模的正面攻坚战！”

　　话音方落，情报处长高敬武忽然走了进来，神情严峻地道：“总座，情报处刚刚截获日军电文，驻山西日军已经做出了重大调整，第20师团所属之步兵第40旅团已经由太原前出寿阳，原驻张家口之独立混成第2旅团已经换防大同！”

　　刘毅、高树勋等高级军官顿时相顾凛然，驻山西日军又增加了一个旅团，由原来的四万人变成五万人了，单就兵力来说，已经远超宝山师了，虽说日军分散驻防在各大城市，可日军也有坚城可以据守，这却是一大优势。

　　岳维汉却不假思索地道：“一切仍按原定计划执行！”


第292章 开打了！

　　夜色降临，晚风习习。

　　由三座炮楼构成的石村据点就像是三尊怪兽，静静地蹲伏在太行山麓，石村据点是平定县城附近数十个据点之一，驻山西日军当初修筑这些炮楼的唯一目的就是用来监视盘踞在井陉关里的宝山师。

　　不过，自从两个多月前缩进井陉关之后，宝山师就再没有什么大的动静，因此这几十个据点也基本上没发挥出什么作用，反倒是让附近的八路军游击队抽冷子打下了十几座炮楼以及据点，损失了不少人员装备。

　　不过，即便是这样，驻山西日军也绝不敢放弃这些炮楼、据点。

　　日军第一军司令官香月清司心里也很清楚，眼下是山西日军最困难的时候，只等武汉会战一结束，第一军立刻就能恢复到满编建制，到时候日军就能够对占领区进行大规模的治安肃正战了，中国人的好日子也就到头了。

　　幽暗的夜色下，一支百余人的队伍出现在了据点附近。

　　这支队伍是八路军平定县的一个区小队，奉命前来配合国军攻打石村据点。

　　一伙人进至据点附近的高梁地里潜伏了下来，其中有个十六七岁的小战士问他们的小队长道：“豹子哥，这石村据点可是个大据点，光炮楼就是三座，还有七个碉堡，驻扎的鬼子足有一个小队，国军拿得下来吗？”

　　绰号豹子的小队长没好气道：“你问俄，俄问谁去？”

　　小战士噢了声，不敢再吭声了，豹子小队长又向其余队员道：“弟兄们，都给老子听仔细了，待会国军兄弟来了，可得打起精神来，不能丢了咱八路军的脸知道不？独立团王团长可说了，这仗若是打好了，就让咱加入正规军。”

　　百来号游击队员闻言顿时全都像打了鸡血似的，精神了起来。

　　这些游击队员对共产党八路军的拥护绝对是发自内心的，他们也的确对加入正规军充满了期待，当然，他们只想加入八路军，而绝不想加入国军，在这些穷苦庄稼汉眼里，国军是向着地主的，跟他们不是一路人。

　　尽管，这个时候的中国共产党还没有施行土地改革政策，但是对于穷苦百姓却已经展现出了无与伦比的吸引力，因为共产党八路军来到山西之后，强制施行了减租减息政策，穷苦人不仅填饱了肚子，甚至开始有余粮了。

　　所以，山西百姓是真心拥护八路军，更希望八路军从此以后就不要再离开了，因为他们害怕八路军离开之后，又会回到以前吃不饱穿不暖的日子，还有那些大大小小的地主，搞不好还会对佃户课以更高的佃租，那日子就没法过了。

　　※※※

　　与此同时，一支由四辆卡车组成的车队缓缓驶出了娘子关。

　　卡车后面还拖拽着4门日造37mm战防炮，这是宝山师直属炮兵团战防炮营的一个先谴连，由炮兵团副团长张国维中校亲自率领，战防炮先谴连的任务就是在八路军的配合下定点清除正定县境内的五十多个据点，为后续部队的前进扫清障碍。

　　为了确保先谴战防炮连的安全，岳维汉派了个步兵营随行保护。

　　炮兵团的12门战防炮可是岳维汉的宝贝，8门战防炮已经部署进了土门要塞，专门用来对付日军的坦克和装甲车，剩下4门却调到了西线，专门用来定点清除日军的炮楼，这玩意打炮楼的效率可比山炮、野炮高多了。

　　※※※

　　石村据点。

　　三座炮楼中间辟出了一块平地，既是日军的训练场，也是娱乐场。

　　石村据点守备小队的小队长中村少尉只穿着条兜裆裤，两腿微曲，双臂就像是螳螂的两只钳子往两边张得老开，正与一名同样装束的日军军曹对峙，附近还有二十几个鬼子兵正在乱哄哄地给两人加油鼓劲。

　　相扑是小日本的国术，绝大多数鬼子对此都很痴迷。

　　两人对峙了片刻，中村少尉突然怒吼一声，猛然抢前两步架住那日军军曹双肩，同时伸出右脚轻轻一钩，日军军曹顿时脚下一虚，重重地倒在了地上，兜裆裤也歪在一边，露出了里面比螺蛳大不了多少的话儿。

　　四周围观的鬼子兵顿时纷纷欢呼起来。

　　中村少尉得意地连连挥手，状得其意。

　　就在这时候，漆黑的夜空下陡然响起了“叭”的一声脆清，四周围观的二十几个鬼子兵惊恐地看到，他们小队长的头颅已经像是捏碎的鸡蛋般爆裂了开来，红的肉屑和白的脑浆四射喷溅出去足有十几米远！

　　“八嘎，土八路偷袭，快回炮楼！”

　　那二十几个鬼子兵的反应很快，喘口气的功夫已经全部躲进了炮楼。

　　旋即夜空下就响起了激烈的枪声，三挺歪把子轻机枪从炮楼的射击孔里探了出来，向着四周的高梁地胡乱扫射，四十几号鬼子步兵也纷纷举起三八步枪，照着四周胡乱开枪，还别说，真有好几个游击队员中枪负了伤。

　　枪声持续了大约十几秒钟，旋即就是轰轰轰三声巨响。

　　耀眼的火光中，呈品字形分布的三座炮楼顿时就坍塌了下来，前后不过数秒，石村据点的三座炮楼就已经成了废墟，二十几个鬼子兵全被活埋了。

　　※※※

　　正定县城，日军第20师团步兵第80联队本部。

　　秋山大佐被一阵急促的电话铃声从睡梦中惊醒，电话是石村据点打来的，说是遭到了土八路狙击手的偷袭，中村义男少尉已经玉碎，话还没说完呢，话筒里就传来了轰轰轰的几声巨响，旋即电话就断了。

　　“喂喂喂……”秋山大佐连喊了几声，那边却再没人回应。

　　“八嘎牙鲁。”秋山大佐一把扔下话筒，回头向副联队长龟井中佐道，“龟井君，你立即率领第3步兵大队前去增援石村据点！”

　　“哈依。”龟井中佐猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　太原，日军第一军司令部。

　　香月清司中将扣上风纪扣，又整理了一下身上笔挺的军装，这才大步走进了司令部作战室，在此之前，第20师团师团长山下敬武中将，参谋长越生虎之助中将，还有日军驻山西特务机关长井上靖大佐也早已经赶到了。

　　香月清司大步走到模拟沙盘前，沉声道：“什么情况？”

　　第20师团参谋长越生虎之助道：“司令官阁下，刚刚接到步兵第80联队急电，正定县城的一个据点遭到了偷袭，一名皇军武士玉碎，不过具体什么情况尚不明了，秋山君已经派出一个步兵大队赶往出事地点，相信很快就会有确切消息了。”

　　“原来是这样。”香月清司点点头，悬起的心又落回了肚里。

　　香月清司还以为是宝山师大举来袭呢，那样的话就必须立即通知驻汾阳、崞县的日军赶快向太原靠拢了，不过既然只是一个据点遭到偷袭，而且只牺牲了一名士兵，想来只是土八路的袭扰，问题应该不大。

　　香月清司才刚松了口气，一名少佐军官就已经神情严峻地从通讯室里走了出来，旋即猛然收脚立正，肃然道：“司令官阁下，步兵第80联队急电，派往石村据点的第3步兵大队在半路上遭到了支那军伏击，支那军至少拥有两个团的兵力，装备精良，甚至拥有75mm口径的野战榴弹炮群，火力十分迅猛，因准备不足，经过半小时激战，第80联队所属步兵第3大队已经集体玉碎！”

　　“什么！？”

　　“半小时，集体玉碎！？”

　　“一个步兵大队，一千多名皇军勇士！？”

　　作战室里的作战参谋们顿时失声惊呼起来。

　　“宝山师，一定是宝山师的主力部队！”越生虎之助凛然道，“要在半个小时内消灭皇军一个步兵大队，只有宝山师拥有这样的实力！而且，只有宝山师才可能拥有75mm口径的野战榴弹炮群，一定是他们！”

　　“命令！”香月清司沉声道，“驻崞县独立混成第3旅团、驻汾阳独立混成第16旅团立即向太原靠拢，再给北平发报，宝山师主力已于昨夜出娘子关以西，正向正定县城方向攻击前进，请求方面军司令部紧急战术指导！”

　　※※※

　　北平，华北方面军司令部。

　　香月清司的电报发到北平时，杉杉元大将正在陆军慰安所里寻欢作乐。

　　慰安制度绝对是日本陆军的一大特色，为了解决官兵的生理需求，缓解因为长期在异国他乡作战而造成的精神压力，日军大本营从日本本岛、台湾以及朝鲜等殖民地募集了数以十万计的青年妇女，发往前线充为慰安妇。

　　副官拿着电报走进房间时，杉杉元才刚完事。

　　刚刚服侍杉杉元的朝鲜籍慰安妇甚至连衣服都还没穿，就那样赤裸裸地侧卧在床，雪白的丰臀正对着房门，年轻的副官忍不住多看了两眼，那朝鲜籍慰安妇忽然回眸，见是位年轻英俊的日军军官，忍不住向那副官抛了记媚眼。


第293章 晋绥军！

　　当杉杉元大将火急火燎返回司令部时，北平特务机关长南造云子大佐已经在他的办公室里等了足有半个小时了。

　　“大将阁下！”南造云子猛然收脚立正，向杉杉元道，“特高课已经破译了支那人最新的密电码，现在我们已经可以肯定，岳维汉的确正在准备攻打太原，卫立煌的中央军、阎锡山的晋绥军还有共产党的八路军都将参与此次军事行动。”

　　“哼！”杉杉元轻哼了声，没好气道，“不是准备，而是已经开打了！”

　　说此一顿，杉杉元又道：“刚刚香月清司从太原来加急电报，宝山师主力已经西出娘子关，连夜向平定县城发起了猛攻，县城外围的几十个据点已经被击毁，前往增援的一个步兵大队也遭到宝山师伏击而集体玉碎了！”

　　“这……”南造云子的脸色顿时变得很难堪。

　　这事真要认真追究起来，绝对是因为她的特务机关工作不得力而导致的，如果特高课能够早几个小时破译中国人的密电码，那么驻山西日军就能提前几个小时知道确切消息，那么步兵第80联队就不可能派一个步兵大队往宝山师的虎口里送。

　　定了定神，南造云子又道：“大将阁下，特高课还截获了重要情报。”

　　“什么情报？”杉杉元走到墙边刷地拉开了帷幄，露出了里面悬挂的地图。

　　南造云子道：“支那中央军第3军（唐淮源）、第98军（武士敏）已经离开太岳山，正向平遥急进；晋绥军第35军所属第101师，也正往娘子关方向前进；此外，吕梁山、太行山、中条山区的晋绥军、八路军、中央军都在频繁调动，种种迹象表明，山西省的中国军队将以宝山师进攻太原为契机，发动一次全面反攻！”

　　“全面反攻？”杉杉元凛然道，“大日本皇军将会粉碎他们的企图！”

　　说此一顿，杉杉元又回头向副官道：“命令，多田骏之第四军立即攻击获鹿县城，扫荡井陉关，趁宝山师主力西出娘关之际，一举摧毁其根据地！再向大本营发报，请求关东军紧急调谴第2师团前来华北，支援此次扫荡作战。”

　　“哈依。”副官猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　娘子关，三十九集团军前线指挥部。

　　岳维汉已经正式“就任”攻击太原总指挥，高树勋、孙殿英还有毕广恒照例又被委任为副总指，这三位副总指挥其实就是个摆设，岳维汉完全是因为信不过他们，为了把他们留在身边就近“照顾”，所以才安排了个副总指挥的虚衔。

　　昨天上前夜，炮兵团先谴战防炮连已经将口外的日军据点全部清除。

　　李玉龙的3个主力团也在平定县城外打了场伏击战，一举歼灭了日军一个大队。

　　到了第二天拂晓时分，宝山师主力除李青龙的1团外，其余8个主力团外加警卫团、骑兵团、特战大队已经全部越过了娘子关，在八路军游击队平定县大队的引导下，在县城四周的乡村、树林、高粱地里隐蔽了起来。

　　宝山师的战术很明确，坚决不在白天与日军交战。

　　原因很简单，日军拥有绝对的制空权，而三十九集团军却根本没有任何防空力量，刚刚成立的“太行科研所”倒是在所长兼总工程师皮晓诚的引领下在搞空袭预警系统，不过谁也不知道这套系统能不能搞得出来。

　　由于缺乏防空力量，在白天跟日军作战就太吃亏了。

　　那么夜战就成了三十九集团军的首选，而且这两个月来宝山师苦练的主要技能之一就是夜间作战，而日军相对来说明显更加重视白天作战，因为夜间作战的话，日军就无从发挥空中优势了，这不成了扬短避长了？

　　日军当然不会犯如此低级的错误。

　　不过，日军不重视夜战却不代表他们就对夜战一无所知，自从四行仓库之战以来，日军已经在岳维汉手里吃够了夜战的亏，小日本又是个极善总结改良的民族，此后也加强了夜战的训练，只是训练效果如何，就有待实战考验了。

　　急促的脚步声中，已经正式晋升三十九集团军参谋长的刘毅拿着一纸电文走进了作战室，神情凝重地向岳维汉道：“总座，李青龙从土门要塞来急电，日军第6师团前锋步兵第13联队已经进占获鹿县城。”

　　岳维汉点点头，问道：“城里百姓都转移了吗？”

　　岳维汉知道，永远都不要低估日军的兽性，如果不能把根据地附近的百姓妥善保护起来，小鬼子绝对会向这些无辜的百姓举起滴血的屠刀，岳维汉可不愿意因为宝山师对太原的攻势作战，而让根据地外围的老百姓遭了殃。

　　“昨天晚上特务团就已经组织百姓连夜转移了。”刘毅道。

　　“好。”岳维汉欣然点头道，“告诉李青龙，只要守住土门要塞半个月，不让一个鬼子兵踏进太行根据地，此次太原会战我就给他记头功！”

　　“是。”刘毅啪地立正，旋即转身给李青龙发报去了。

　　半个月的时限不是岳维汉定的，而是参谋部根据小日本的国力、军力以及运输能力经过具体计算得出来的，如果半个月内拿不下太原，那么日军从本土、东北紧急调来的援军很可能就会赶到山西了，那么太原会战也就没必要再继续下去了。

　　“报告！”侍从副官楚中天忽然大步入内，挺身立正道，“晋绥军客人到！”

　　“哦？晋绥军这么快就到了？”岳维汉欣然道，“中天，快请他们进来吧。”

　　楚中天领命而去，不到片刻功夫就领着五位晋绥军军官走了进来，当先那人领章上缀着中将军衔，紧随其后的是一名少将，然后又是四名上校，这五人虽然都穿着土布军装，却全都是身姿笔挺，甚至连脚上的马靴都擦得锃亮。

　　“奉阎长官令谕！”那中将军官啪地顿步立正，向岳维汉敬了记军礼，朗声道，“国民革命军第七集团军第三十五军第101师自即日起暂隶三十九集团军，职部董其武，率部前来听候调谴，请岳总司令训示！”

　　站在董其武身后的另外四位晋绥军军官也齐刷刷地举手敬礼。

　　晋绥军自从倒蒋失败后，先是被编入东北军，旋即又被编入中央军，这三十五军却是第二次整编时四个军中的一个，三十五军下辖三个步兵师另一个炮兵团，不过每个师只辖三个团，甚至连乙种师都算不上，顶多算个甲种旅的编制。

　　后来抗战全面爆发，晋绥军连战连败，部队也越打越少，可番号却越扩越大，三十五军也由军扩充成了集团军，军长傅作义也成了第七集团军的司令官，不过麾下的部队却仍然只有三个师（甲种旅）另一个炮兵团。

　　傅作义的三十五军在晋绥军中绝对是战斗力最强的。

　　而董其武的101师又是三十五军的头等主力师，这次阎锡山却从傅作义的手里硬生生调出了101师，派来听从岳维汉的调谴，足见老阎的良苦用心，老阎从骨子里其实还是个山西商人，懂得下血本才能获重利的道理。

　　“好。”岳维汉举手回礼，道，“弟兄们辛苦了。”

　　“不辛苦。”董其武肃容应道，“岳总司令，请下令吧，我们101师愿为前锋！”

　　“哈哈，不急。”岳维汉摆了摆手，微笑着道，“董师长和101师的弟兄们刚刚经过数百里长途急行军，已然是人困马乏了，还是先休整两天吧，反正这太原城也不是三五天就能打得下来的，这仗有得你们打。”

　　“岳总司令，休整就不必了。”董其武语气生硬地道，“我们来，就是打鬼子的！”

　　“好！”岳维汉对董其武的军人作风颇为欣赏，当即欣然道，“那就先休整半天，等天黑之后，就由101师为前锋，攻打平定县城！”

　　“是！”董其武啪地立正，旋即带着四名军官离开了作战室。

　　“什么东西？”孙殿英撇了撇嘴，没好气道，“老阎的人就这素质？”

　　中央军出身的毕广恒也语气不善地道：“晋绥军还真是好意思？当初忻口会战，三十几个师却败给了坂垣征四郎的半个师团，这样的孬兵孬将居然还敢说就是来打鬼子的？他们要能打鬼子，山西的小鬼子能猖獗到现在，他们早干吗去了？”

　　“毕副总指挥，请注意你的言辞。”岳维汉的脸色却是微微一沉，冷然道，“晋绥军还是能打仗的，忻口会战以众击寡，之所以会败给坂垣征四郎的半个师团，完全是因为指挥官胡乱指挥的缘故，跟士兵无关！”

　　跟中央军差不多，晋绥军也是一流的士兵，二流的军官，三流的指挥。

　　不过老阎比老蒋好些，会放权也肯放权，所以晋绥军没有不入流的统帅这一说，不过，单是三流的指挥就足以让晋绥军输掉忻口会战了。


第294章 中央军

　　岳维汉正在心里拿晋绥军跟中央军做比较呢，那边就有中央军的消息了。

　　“总座。”参谋长刘毅去而复返，神情凝重地说道，“中央军也出动了，唐淮源的第三军和武士敏的九十八军已经离开太岳山防区，正向平遥、祁县逼近！”

　　“第三军，九十八军！？”岳维汉急转身走回到了模拟沙盘旁边。

　　旁边的一名少校参谋赶紧从沙盘上找到了太岳山脉，太岳山脉呈东北-西南走向，东接太行山，南接中条山，东南方向是王屋山，西北方向则是吕梁山，而往北就是晋中盆地，平遥、祁县、太谷、太原等晋中重镇近在咫尺。

　　刘毅从参谋手中接过指挥杆，指着沙盘说道：“这里是绵山，这里是石骨山，唐淮源的第三军和武士敏的九十八军一直就在这里活动，两军相距平遥不足百里，距离太原也仅有两百余里，可以称得上是刺入山西日战区的两把尖刀！”

　　话音未落，又有通讯参谋匆匆入内禀报道：“总座，第三军紧急战情通报。”

　　岳维汉紧盯着模拟沙盘，又从作战参谋手里拿过角尺，头也不回地道：“念。”

　　通讯参谋展开电文念道：“三十九集团军：奉第二战区长官部军令，我部已于昨日离开太岳山区，今正向晋中重镇平遥发起攻击，不日即可切断汾阳至太原之公路，不令驻汾阳日军之独立混成第十六旅团回援太原，国民革命军第三军，唐淮源。”

　　“什么！？”岳维汉闻言顿时皱紧了眉头，道，“竟然开始进攻了？”

　　“这不是儿戏吗？”刘毅也是脸色大变，说道，“这大白天的，小鬼子的空军可以肆无忌惮地对地面目标进行轰炸，第三军选择在白天进攻，这不是以己之短攻敌之长吗？他们为什么不等到晚上再行进攻？”

　　“立即给第三军唐军长发报”岳维汉霍然回头，说道，“建议第三军破坏公路之后迅速后撤隐蔽，绝不可在白天向平遥发起强攻！”

　　“是。”通讯参谋啪地立正，转身扬长而去。

　　※※※

　　平遥古城。

　　唐淮源将军在十几名军官的簇拥下登上了平遥城南的一座小山。

　　站在山上居高临下望去，可以将整个平遥古城尽收眼底，平遥古城是晋中重镇，直接屏护着太原的南大门，不过日军在这里仅仅驻扎了一个步兵中队，此外还有伪军一个营，日伪军满打满算也就六百多人。

　　不过，汾阳离平遥只有八十里，又有公路相通。

　　一旦平遥遭到攻击，驻汾阳的日军独立混成第十六旅团就能够迅速赶来增援，其摩步中队以及骑兵大队更是可以在两个小时之内赶到平遥，此外，日军驻太原、石门的陆军航空兵也能在半小时赶来助战。

　　不过，唐淮源还是很有信心拿下平遥的。

　　第三军虽说缺乏攻坚的重武器，却足有两万多人，这么多忠勇将士，就是一人吐一口唾沫也能把平遥城里的一百多号鬼子兵给淹死了！

　　透过望远镜，唐淮源看到担纲主攻的两个团已经在平遥城东、南两个方向展开，第三军仅有的八零迫击炮营也已经在平遥南门外构筑好了炮兵阵地，而日军驻汾阳的独立混成第十六旅团却才走到半路，距离平遥还中有五十多里呢。

　　唐淮源放下望远镜，正要下令进攻时，一名通讯参谋忽然跑上了山顶。

　　“军座。”通讯参谋啪地立正，又将手中电文递向唐淮源，“三十九集团急电！”

　　旁边的参谋长接过电文匆匆看完，顿时脸色微变道：“军座，岳维汉建议我们迅速破坏平汾公路，然后隐蔽待命，待入夜之后再向平遥发动进攻。”

　　“小儿之见！”唐淮源不以为然道，“入夜之后驻汾阳日军之独立混成第十六旅团主力早就赶到平遥了，到时候凭我一军之兵力如何拿得下来？即便是加上武士敏的九十八军，也同样不可能攻破日军一个混成旅团把守的坚城！”

　　说此一顿，唐淮源又向身边的旗语兵道：“打旗语，开始攻城！”

　　“是！”旗语兵啪地立正，旋即转身跑到小山前缘，向着山下打起旗语来。

　　※※※

　　娘子关，三十九集团军司令部。

　　岳维汉大步走进通讯室，直接问柳忻道：“第三军怎么回复？”

　　柳忻挺身起立，轻声叹息道：“唐淮源将军已经下令进攻了。”

　　“什么！？”刘毅闻言无比愤懑地道，“这个唐淮源，竟如此固执？”

　　岳维汉也是心情沉重，对于唐淮源岳维汉绝不陌生，此君堪称一代人杰，少时毕业于云南讲武堂，与朱老总同班，从军后先后参加了辛亥革命以及讨袁护国战争，从排长积功晋升至军长，抗战全面爆发时，已经是第三军的中将军长了。

　　历史上，唐淮源将军率第三军全军将士参加中条山会战，激战三月，第三军官兵伤亡大半，且弹尽援绝，唐淮源将军遂饮弹自尽，自杀前还曾写下脍炙人口的诗篇，其中的两句极为豪迈：拼得十万头颅血，须把乾隆力转回！

　　不管从哪个方面来说，唐淮源将军都堪称军人典范！

　　但是，唐淮源将军也仅仅只是军人典范，而不是指挥典范！

　　毕业于云南讲武堂的唐淮源将军从骨子里仍是个旧军人，他对战争的了解仍然还停留在北洋军阀混战时期的水准之上，对于德军、日军等准现代化的军队缺乏足够的了解，更缺乏有效的战术和经验来对付这样的军队。

　　所谓三流的指挥，指的就是唐淮源将军这样的国军高级将领！

　　以唐淮源将军为代表的一大批国军高级将领全都是英雄豪杰，从辛亥革命、北伐战争的硝烟中杀出来的他们，早就见惯了生死，几乎就没一个怕死的，作为一名老兵，或者作为一名基层军官，他们绝对是这个世界上最顶尖的！

　　但是，让他们担当一支军官的高级指挥官，就真有些勉为其难了。

　　因为，国军现在的对手不是腐败落后的北洋政府和北洋军队，而是早已经完成了工业革命，早已经完成了准现代化的日本陆军！要打败准现代化的日军，除了要有作战勇敢的士官队伍，除了要有精良的装备，还必须要有一批新式指挥官。

　　“再电！”岳维汉默然片刻，又道，“以我个人名义，请求唐军长放弃进攻！”

　　尽管，岳维汉知道唐淮源将军接受劝告的可能性几乎为零，但他还是想试试，因为这关系到上万国军将士的生命，作为军人，为国家而死，为民族而亡是他们的本份，可军人的生命民是生命，他们的牺牲必须要有价值。

　　作为一名将军，作为一名高级指挥官，岳维汉绝不能眼睁睁地看着英勇的国军将士为了错误的战术而去做无谓的牺牲，即便牺牲的不是三十九集团军的将士，岳维汉也必须尽一切可能，尽一切努力去挽求他们的生命！

　　※※※

　　平遥南门。

　　国军连长纵身跃出战壕，厉声怒吼道：“弟兄们，跟小鬼子拼了！”

　　“狗日的，老子不过了！”国军排长一把甩脱军帽，抱着捷克式就跟了上去。

　　“小鬼子，我日入先人板板！”身材高大的上等兵一步跨出了战壕，又从衣兜里摸出两块大洋，往后远远甩了出去，一边厉声嘶吼道，“老2，这两块大洋你留着，记得回家娶门亲，给咱老牛家续上香火，哥先走一步了！”

　　“突突突，突突突突突……”九二式重机枪的怒吼声从城头上猛烈响起。

　　正往前猛烈冲锋的国军将士顿时就像风吹野草般倒伏了下来，冲在最前面的国军连长身披十几枪，整个胸膛已经被打成了筛子，却硬提着一口气不肯咽下去，又往前飞奔两步终于将一颗手榴弹扔上了城头。

　　“轰！”城头顿时腾起一团爆团，两名鬼子兵惨叫着从城头栽落下来。

　　“小鬼子，手榴弹的滋味不错吧，嗬嗬嗬！”国军连长抽搐着，狞笑着，旋即感到一阵猛烈的天旋地转，往后轰然倒地。

　　※※※

　　第三军临时指挥部。

　　参谋长神情沉重地向唐淮源将军报告道：“军座，东、南两个方向的进攻都不顺利，甚至连城外的战壕工事都没能突破，平遥城的日军虽然兵力单薄，可火力却极为迅猛，交战到现在，两个主力团都已经伤亡过半了！”

　　“废物，都他娘的是废物！”唐淮源将军勃然大怒道，“去，把48团给老子撤下来，让警卫团顶上去，告诉邓光龙，半小时内必须破开平遥南门！”

　　“是。”侍从副官啪地立正，旋即领命而去。

　　侍从副官前脚刚走，又有通讯参谋匆匆入内禀报道：“军座，三十九集团军岳总司令以个人名义发来急电，请求军座放弃进攻！”

　　“岂有此理！”唐淮源将军眉宇间顿时浮起两道黑线，越发暴怒道，“老子扛枪参加辛亥革命时，岳维汉这小子还在他娘肚子里呢，这仗该怎么打，还轮不到他这个乳臭未干的小辈来教我，传我命令，9师、11师、12师全部压力，务必于天黑之前拿下平遥！”


第295章 血战平定

　　漫长的一天终于过去，黑夜终于降临。

　　三十九集团军所有高级军官已经齐聚作战室内，对平定县城的攻坚战一触即发，不过岳维汉却始终在外面院子里来回踱步，而且又罕见地向池成峰讨了支烟，一边踱步一边吞云吐雾，一副心事重重的样子。

　　急促的脚步声中，柳忻中校疾步来到岳维汉跟前，挺身立正道：“总座，第三军紧急战情通报，由于遭到日军航空兵的狂轰滥炸，最终没能打下平遥，第三军所属之9师、11师及12师皆伤亡惨重，担纲主攻的10师更是基本丧失了战斗力！”

　　岳维汉的脚步猛然一顿，手中的烟头都已经烧到了手指却浑然不觉。

　　站在门口的曹兴龙连连摇头叹息道：“三流的指挥，三流的指挥哪！”

　　“接下来就该我们三十九集团军上了。”刘毅大步来到岳维汉面前，肃然道，“第三军是一流的士兵，二流的军官还有三流的指挥，可我们三十九集团军却是一流的士兵，一流的军官，更有超一流的指挥官，三十九集团军必胜！中国必胜！”

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　蒋委员长双手叉腰正在书房里来回踱步，一边踱步一边骂：“娘希匹，娘希匹！岳维汉一意孤行，卫立煌违抗军令，唐淮源擅自行动，简直罪无可恕，我的第三军，你们还我的第三军，军事法庭，我要把这三个郐子手统统送上军事法庭！”

　　“达令，你消消气。”蒋夫人上前轻轻环住蒋委员长手臂，柔声劝道，“卫立煌他们不知好歹，辜负了你对他们的信任，还葬送了第三军上万名英勇将士，将来等抗战胜利了，自然会有军纪国法等着他们，不值得你为他们生气。”

　　旁边的何上将却是默不作声，第三军的惨败有些出乎他的预料，不过整个山西的形势却仍是一片大好，活跃在吕梁山、太行山、太岳山以及中条山的晋绥军、中央军、八路军以及三十九集团军已经对山西日军形成了包围态势。

　　根据第二战区还有三十九集团军反馈回来的战情通报，山西百姓对于这场卫国战争也是鼎力支持，甚至连土匪和马贼都爆发出了罕见的爱国热情，正在四处袭扰日军，拼命减轻正面战场的压力，这种全民抗战的局面着实让人热血沸腾哪。

　　蒋委员长被蒋夫人劝了几句，胸中的恶气终于渐渐消散。

　　其实，蒋委员长也是没辙，卫立煌远在中条山，而且又手握重兵，蒋委员长考虑到黄河防线的安全，根本就不敢动他，岳维汉虽说只是个小字辈，可从四行仓库开始，这小子就已经不怎么买他蒋某人的账了。

　　※※※

　　北平，华北方面军司令部。

　　特务机关长南造云子大佐疾步进了杉杉元的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，驻山西第一军紧急战报。”

　　“哦？”杉杉元欣然道，“念民。”

　　南造云子当即打开文件夹，娇声念道：“经半日激战，平遥守备队总共打退支那军九次猛攻，午后，驻汾阳村井旅团及时赶到平遥，驻太原、石门之航空队亦反复起飞对支那军进行轰炸，战至傍晚，支那第三军溃败，弃尸五千余具！”

　　“哟西。”杉杉元欣然道，“支那军空有三十万人，却只是群乌合之众！”

　　“司令官阁下，岳维汉的三十九集团军可不是乌合之众。”南造云子提醒道。

　　杉杉元点了点头，问道：“云子小姐，平定县城那边还是没有任何动静吗？”

　　南造云子摇了摇头，道：“支那第三军军长唐淮源充其量只能算是三流的指挥官，可三十九集团军司令官岳维汉却堪称是超一流的指挥官同，司令官阁下，真正的考验还在平定县城，我希望第20师团能有足够的心理准备，这一仗将会异常艰苦。”

　　“哟西。”杉杉元深以为然道，“立即给太原发报，命令第一军各部提高警惕，尤其需要制订应急预案，以有效应对支那军的夜间作战！”

　　“哈依。”南造云子猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　娘子关，三十九集团军司令部。

　　岳维汉终于回到了模拟沙盘旁边，刘毅指着沙盘讲解道：“总座，从汾阳回援的村井旅团主力已经成功击溃唐淮源的第三军，不过武士敏的九十八军却成功破袭了平遥至太原的公路，目前正在祁县附近构筑防线，另外，晋绥军第六、第七、第八集团军正从吕梁山区昼夜南下，两天之内一定能够赶到祁县。”

　　“好。”高树勋击节道，“这样一来，南线日军就别想驰援太原了！”

　　岳维汉点点头，又道：“北线形势如何？”

　　刘毅道：“八路军115师、120师及129师出动了大约二十个主力团，在晋北发动了大规模的游击战，太原至原平，原平至大同的公路悉遭破坏，另外，活动在晋北的晋绥军、自卫民军以及土匪武装也对日军大打出手，日军每前进一步都必须付出极大的代价，从目前来看，半个月内晋北日军绝不可能赶到太原。”

　　“东线呢？”岳维汉的目光又转向了土门要塞。

　　刘毅道：“日军第6师团前锋，步兵第45联队进驻获鹿县城之后，并没有立即向土门要塞发动进攻，我判断，日军应该是在等待野战炮兵第6联队赶到，最迟明天上午，日军野炮兵第6联队就能到位，到时候日军肯定会向土门要塞发起疯狂进攻。”

　　池成峰脸上霎时就露出了狰狞的笑容，说道：“小鬼子会死得很难堪。”

　　“很好。”岳维汉欣然道，“到目前为止，战事的进展与我们的推演基本相似，我们只需要解决掉驻太原的第20师团，就能基本光复整个山西了！传我命令，炮兵营开始炮火准备，晋绥军第101师立即进入攻击位置！”

　　※※※

　　平定县城北郊，第101师师部。

　　董其武将所有营长以上军官召到了师部，正在进行最后的战前动员。

　　“弟兄们。”董其武目光灼灼地掠过十几个团、营长脸上，沉声道，“这次的首攻任务是我硬向岳总司令讨来的，此次奉阎长官军令前来晋中，我就没再打算活着回去，不过人各有志，我不想勉强诸位，有不愿意跟日本人拼命的，现在尽可以离开！”

　　“师座，你太小看弟兄们了。”301团团长王建业霍然起身，大义凛然地道，“中央军、川军还有桂军能做到的，我们晋绥军也一样能够做到！我们三晋子弟也都是血性男儿，杀鬼子，我们不会比任何人差！”

　　“说的好！”303团团长王赞臣道，“打鬼子，咱晋绥军绝不含糊！”

　　101师参谋长李铭鼎肃然道：“师座，临阵脱逃的事情，弟兄们是绝不会做的，你还是赶紧布置作战任务吧。”

　　话音方落，外面突然响起了刺耳的炮弹尖啸声。

　　董其武等人急抬头透过指挥部的窗外往外看时，只见一道道耀眼的流光正拖着长长的尾焰升上了夜空，又呼啸着飞向远方，只看这声势，就能知道是野战榴弹炮群正在进行炮火准备，而且口径绝对超过75mm，数量绝对在20门以上！

　　“乖乖，野战榴弹炮群！”王建业目瞪口呆地道，“三十九集团军真是阔啊！”

　　“他娘的。”王赞臣脱掉军帽，挠了挠光头，艳羡不已地道，“啥时候咱们101师也能闹个炮兵团就好了，那仗打才过瘾。”

　　“想要炮团？那还不简单。”董其武狞声道，“等消灭了鬼子，光复了山西，阎长官立刻就能重建太原兵工厂，到时候别说是一个炮团，不出两年，咱们晋绥军就能编出十个八个炮兵团来，到时候打得小鬼子连北都找不着！”

　　“报告！”话音方落，就有通讯参谋入内禀报道，“司令部急电，命令我师立即进入攻击位置！”

　　“命令！”董其武霍然转身，厉声喝道，“301、302、303团立即进入各自攻击位置，炮击一结束，立即向日军发起攻击，记住，没有佯攻，也没有试探攻击，各团都是主攻，都是决死攻击，定要一战全歼城外日军，打出咱们晋绥军的威风来！”

　　此次前来，董其武心里其实是憋了口气的，他很想用一场酣畅淋漓的大胜仗来洗刷掉忻口会战带给晋绥军的耻辱印记，他要用铁的事实来证明，晋绥军绝不比川军、桂军等地方军差，相比中央军，也只是装备略逊一筹而已！

　　“是！”王建业、王赞臣等团、营长猛然立正，同声应诺。

　　下一刻，101师的十几位团、营长便纷纷转身疾步离开了师部，不到十分钟，就各自回到了自己的部队，旋即又带着部队借着炮火的掩护进入了攻击位置。


第296章 晋绥血（上）

　　常得胜静静地躺在战壕里，手里紧紧地攥着张照片。

　　常得胜是晋绥军301团1营3连的上尉连长，两天前刚过的二十五岁生日。

　　借着炮弹划过夜空拖出的流光，依稀可以看清这是一张全家福合照，照片靠左坐着一名年轻并且英俊的晋绥军军官，他的右边则坐着位美丽而又温婉的少妇，军官的膝前靠着一位六七岁的小男孩，少妇怀里还抱着几个月大的婴儿。

　　“连长，这是你的家人啊？”几名战士靠了过来。

　　常得胜没有回答，不过平素冷厉如铁的眼神却已经变得温柔似水。

　　“连长，嫂子真漂亮。”有个战士砸了砸嘴，艳羡不已地道，“你可真有福气。”

　　“那是。”常得胜撇了撇嘴，不无得意地道，“我媳妇可是正定县有名的美人。”

　　“连长，你就是正定县人呀？”

　　“嗯，我家离这不远，红土洼。”

　　“连长，我说昨晚上你咋没回营地，敢情是回家跟嫂子亲热去了吧？”

　　常得胜微微一笑，默认了，这事也没啥好隐瞒的，昨晚他就是回家抱媳妇了，回想起昨儿晚上的旖旎风光，秀姑那雪白的身子，那诱人的喘气，常得胜现在都还是心头火热，要不是为了打鬼子，他才舍不得离家呢。

　　“唉，真想知道女人是个啥滋味。”有个小战士不远遗憾地道。

　　战壕里顿时间便沉寂了下来，只有连绵不绝的爆炸声从前方爆响。

　　常得胜的笑容顿时为之一僵，转头望去，只见身边的战士全都年轻得让人心疼，他这个二十五岁的连长已经是连里最年长的了，这些年轻的战士，还没来得及成为男人，还没来得及享受美好的人生，就被这残酷的战争带到了残酷的战场上。

　　令人窒息的等待中，炮击终于结束了，一发红色信号弹冉冉升空。

　　“弟兄们，上刺刀！”常得胜猛然拔出驳壳枪，又咔咔打开机头，霎时间，美丽温柔的媳妇还有幸福美满的家庭已经被常得胜抛之脑后，常得胜虽然没上过学，可深沉的民族情感却早已经融入了他的血脉，作为一名中因人……他绝不当亡国奴！

　　一百多名晋绥军战士纷纷直起身，又以最快的速度上好刺刀。

　　“咻……”

　　“咻……”

　　又是两发红色信号弹冉冉升空。

　　常得胜猛然跃出战壕，纵声怒吼：“弟兄们，跟老子上……”

　　“杀杀杀！”

　　“小鬼子，你们死定了！”

　　“驴日的小东洋，爷爷请你吃枪子！”

　　“他娘的，咱晋绥军也不是好惹的！”

　　百余名晋绥军战士乱哄哄地怒骂着，叫嚣着，端着刺刀跟着常得胜跃出了战壕，几乎是同时，另外两个方向也出现了黑压压的晋绥军战士，此前，101师师长董其武已经下了决死命令，这一战没有佯攻，都是主攻，而且……都是决死攻击！

　　何谓决死攻击？决定攻击就是不成功，便成仁。

　　只要枪声一响，不是小鬼子死，就是晋绥军亡！

　　不到片刻功夫，晋绥军301团的十几个步兵连就已经向前突进了百余米，日军终于开始反击，漆黑的夜空下，几十个火力点喷吐出十几道耀眼的火舌，在旷野上交织成了严密的死亡火力网，决死冲锋的晋绥军战士顿时一片片地倒了下来。

　　三十九集团军直属炮兵团的炮击极其猛烈，几乎将平定县城外的日军野战工事梨成了平地，可日军的有生力量却并没有遭到太大杀伤，因为日军早就挖好了防炮洞。

　　“弟兄们，不要停，不许停下来一鼓作气冲上去，干死狗日的小鬼子……”

　　常得胜健步如飞，疯狂向前突进，一边用尽所有力气大声鼓舞3连战士，作为一名身经百战的老兵，常得胜深深懂得决死冲锋和散兵冲锋的区别，如果是散兵冲锋，尽量要走之字形线路，遇到敌方机枪火力，还要卧倒隐蔽，派爆破手排爆后才能继续冲锋。

　　可决死冲锋就不是那么回事了，决死冲锋就一个字，冲！以最快的速度向前冲，在最短的时间内突破日军防线，甚至连半路上的日军散兵都不要理会，收拾日军散兵那是后续部队该干的事情，冲锋队的任务就是凿穿日军防线！

　　“突突突，突突突突突……”

　　“咣咣咣，咣咣咣咣咣……”

　　日军阵地上，几十支轻重机枪疯狂地咆哮着。

　　向前突进的晋绥军将士一片片地倒了下来，不过，冲锋仍在继续。

　　许多已经中枪的晋绥军将士在倒地之后很快又翻身爬了起来，继续踉踉跄跄地往前冲锋，有几个伤重爬不起来的老兵，干脆以枪托柱地，踯躅着往前爬行，在他们身后，淋漓的鲜血在旷野上拖出了一道道醒目的血路。

　　一发炽烈的照明弹冉冉升空，照亮了旷野。

　　旷野上，到处都是刺目的鲜血，晋绥军官兵的鲜血！

　　“杀……”常得胜满脸狰狞，风一样刮过了日军的第一道防线。

　　常得胜脚下没有片刻停顿，往日军战壕里胡乱扔了两颗手榴弹就继续杀向了日军的第二道防线，常得胜身后，六十几名战士潮水般漫过了日军防线，十几名日军士兵嚎叫着跳出战壕，旋即就被蜂拥而至的晋绥军官兵用刺刀捅成了筛子。

　　“弟兄们，跟我冲，冲上去，将前面的日本人统统杀光！”

　　常得胜奔行如飞，片刻不曾停歇，常得胜身后，3连官兵如影随行！

　　前后不到十分钟，晋绥军301团的十几个步兵连就已经连续突破了正定县城外围的两道野战工事，不过在日军的第三道野战工事前，晋绥军301团却遭到了重创，十几座又矮又牢固的地堡死死地挡住了冲锋的道路！

　　两挺九二式重机枪和四挺歪把子轻机枪构筑成了严密的交叉火力，呈扇形，以每分钟数千发子弹的恐怖速度向前方喷吐着炽热的弹幕，常得胜身后的晋绥军战士一片片地倒了下来，终于，常得胜也中枪倒下了，倒在了血泊中。

　　震耳欲聋的机枪轰鸣声中，常得胜用力吸了口气，藉以缓解因为长途奔跑而快要窒息的肺腔，顿时间，一股钻心的疼痛就从胸部袭来，常得胜忍不住呻吟了一声，一抹淡淡的哀伤顿时从他的眸子深处涌起，旋即又变得无比决然。

　　瓦罐不离井边破，战士难免阵上亡，看来得和这个世界说再见了。

　　这一刻，常得胜的眼神不再凌厉，表情不再狰狞，有的只是空静！

　　常得胜虽然眷恋尘世，更眷恋娇妻儿女，可是身为男人，身为军人，有些事情却是他必须去做的，有些责任也是他必须担的，再见了，这繁华的红尘俗世，再见了，秀姑，老父老母还有虎子虎妞就拜托你了，委屈你了……

　　下一刻，常得胜从身上解下了两颗手榴弹，又从身边阵亡的战士身上解下了六颗手榴弹，然后捆成一捆，将所有的拉索都集中到了一起，然后抱着集束手榴弹，强忍着钻心的疼痛，一步步地捱向五十米外的日军地堡。

　　几分钟后，常得胜终于爬到了日军地堡前。

　　常得胜随手将集束手榴弹扔进了射击孔，然后纵身跃起，以自己宽阔的胸膛死死地堵住了射击孔，日军的机枪仍然猛烈射击，血肉横飞之间，常得胜的背部已经绽开了十几道巨大的创口，他的五脏六肺全部被捣成了碎片。

　　不过，常得胜的表情却依然平静，甚至……还在微笑。

　　倏忽之间，常得胜回眸，向着红土洼的方向投去无比深情的一瞥，太多太多的情感，在这深情的一瞥之间尽现无遗，军人临牺牲前的一瞥，足以感天动地！

　　下一刻，伴随着轰的一声巨响，日军地堡顷刻间瓦解成了一片废墟。

　　爆炸产生的巨大冲击波将常得胜高高地抛向了空中，一张照片却从他的口袋里悄然滑落，飘飘洒洒地从空中降落，常得胜痴痴的、深深的望着照片，眼睁睁地看着照片从他的视野里越飞越远，直至永恒的黑暗将他彻底吞噬。

　　※※※

　　两千米外。

　　“秀姑，担架！”一位年长的老大爷焦急地回头呐喊。

　　“嗳，来了。”一把清脆的声音娇声应答着，旋即两位打扮清清爽爽的妙龄少妇抬着副担架抢到了老大爷面前，前面那少妇尤其惹人眼球，水灵灵的大眼睛，白白净净的肌肤，真可谓是百里挑一的大美人。

　　“快。”老大爷指了指血泊中的一名晋绥军战士，急声道，“快送医院。”

　　“嗳。”秀姑答应一声，和另外一名少妇小心地将受伤的晋绥军战士抬上了担架，然后担起就走，一边还小声问道，“大兄弟，你知不知道常得胜常连长？白净脸，高高个，长得很凶的样子，他是俄男人……”

　　“常连长？”重伤的晋绥军战士微不可察地点了点头，“刚才我还见过他，他带着3连的弟兄杀到前面去了，我们团十几个连，就他们连突破了日军的第二道防线，不过现在怎么样，我就不知道了……”


第297章 晋绥血（下）

　　晋绥军101师师部。

　　参谋长李铭鼎神情凝重地走进了作战室，向董其武道：“师座，日军的火力太猛了，我军又缺乏攻坚重武器，301团投入进攻的十几个步兵连超过半数阵亡，其余大部重伤，所有军官自团长王建业以下，全部战死殉国！”

　　“什么！？”董其武的脸部肌肉顿时剧烈地抽搐起来。

　　董其武早知道这仗将会异常艰苦，也做好了全员牺牲的准备，可他还是没有想到，这才是头一天晚上，301团就已经基本上打光了！直到这时候，董其武才终于明白，仅仅凭借无畏的勇气，已经不足以赢得战争了。

　　“换303团上！”沉吟片刻，董其武又道，“告诉王赞臣，改变战术，不能再像301团那样猛打猛冲了，要开动脑筋，灵活运用战术，争取先从局面取得突破，然后再向两侧撕开口子，直至彻底摧毁日军的外围防线。”

　　“是。”李铭鼎啪地立正，旋即领命而去。

　　※※※

　　前沿阵地。

　　303团少校参谋长宋海潮大步来到王赞臣面前，啪地立正道：“团座，敢死队已经集结完毕，请您训示！”

　　王赞臣大手一挥，道：“上酒！”

　　早有炊事班的伙夫上前向敢死队的官兵分发酒碗，然后拍开一坛坛的山西汾酒，往敢死队全体官兵碗里倒满，王赞臣从参谋长宋海潮手里接过酒碗，向前用力举起，然后厉声大吼道：“弟兄们，这酒……叫壮行酒！”

　　“喝了这碗酒，咱们就该走上黄泉路了！”

　　“喝了这碗酒，咱们就该跟这人世说再见了！”

　　“刚才在电话里，参谋长问我，还有什么要说的？”

　　“我说，没有了！都到了这份上了，没什么好多说的了，既然披上了这身军装，既然成了晋绥军的一名士兵，这命就早已经不是我们自个的了，为了三晋大地的父老乡亲，为了中华民族的生死存亡，死又何惜？”

　　敢死队两百多官兵的眼神霎时变得一片赤红。

　　“弟兄们，干了这碗酒，然后跟我……上路了！”

　　话落，王赞臣猛然一仰脖子，将碗里的酒水一干而尽。

　　意犹未尽地砸了砸嘴，王赞臣又用力将手里的酒碗掷落在地，只听噗的一声，酒碗已经碎成了十几块碎片，下一刻，所有的敢死队员全都猛然仰起脖子，将碗里的烈酒灌进了肚里，然后纷纷将酒碗用力砸向地上。

　　王赞臣又猛然转身，从侍从副官手里接过钢盔，重重扣在头上，又从参谋长宋海潮手里接过冲锋枪，然后将满满一匣子弹重重地压进了弹仓，两百多名敢死队员也纷纷将钢盔扣到头上，又从肩背上卸下了清一色的冲锋枪，纷纷压弹进仓。

　　“长官，请给俄一支冲锋枪，俄要跟你们一块上战场，打鬼子！”

　　王赞臣猛然扬起冲锋枪，转身欲走时，一把清脆的声音忽然从身后传来。

　　王赞臣闻声回头，只见面前已经多了个如花似玉的妙龄少妇，王赞臣心里不禁喝了声彩，心忖好个娇俏可人的小娘子，不过脸上却是毫无表情，冷然道：“这里是战场，不是你个女人家该来的地方！”

　　说此一顿，王赞臣又向宋海潮道：“参谋长，带她下去！”

　　“长官！”那美妇人却根本不为所动，神情坚决地望着王赞臣，坚定地道，“请给俄一支枪，俄要给俄家男人报仇！”

　　“你男人是谁？”王赞成这才看到少妇额头上系着方白布。

　　“俄男人叫常得胜。”美妇人凄然道，“301团1营3连的连长！”

　　“常得胜！？”王赞臣皱了皱眉头，峻拒道，“打仗是男人的事，什么时候我们三晋大地的男人都死绝了，就该轮到你们女人了。”说罢，王赞臣又冲宋海潮怒吼道，“参谋长，还愣着干什么，赶紧带她走！”

　　那少妇却猛然举起双手，她手里赫然有一枚日式甜瓜手雷。

　　“长官，给俄一支枪！”少妇无比决绝地道，“要不然俄就死给你看！”

　　王赞臣神情凛然，旋即仰天大笑道：“哈哈哈，好，很好，我们晋绥大地不仅有顶天立地的男人，更有不让须眉的女人！”说此一顿，王赞臣又转身回头，向宋海潮道，“给她一枝冲锋枪，让她跟我们一起上路！”

　　※※※

　　平定县城，日军步兵第80联队本部。

　　第80联队联队长铃木谦二大佐正在指挥部里来回踱步，中国军队的勇气和战斗力远远超出了他的估计，仅仅第一次进攻，中国军队就连续突破了最外围的两道防线，直接杀到了最靠近城垣工事的第三道防线！

　　如果不是十几座永固碉堡，很可能第三道防线也已经失守了！

　　值得庆幸的是，中国军队的第一次进攻已经被大日本皇军成功瓦解，步兵第3大队顺势打了个反击，又夺回了失守的两道防线。

　　不过，接下来中国军队的第二轮炮击却给皇军造成了极大的杀伤。

　　由于此前的第一轮炮击就已经摧毁了外围的绝大部分野战工事，所以第二轮炮击就对仓促修建的防炮洞构成了严重的威胁，尤其让铃木谦二感到心情沉重的是，中国炮兵的素质极高，甚至不在日军常设师团的野战炮兵之下！

　　第二轮炮击刚刚结束，中国军队的第二次进攻又开始了。

　　中国人明显汲取了第一次进攻的教训，不再贸然投入大量兵力进行集群冲锋了，而是组织了一支精干的小部队，首先选定一个突破口，然后在优势火力的掩护下向日军外围阵地发起了迅猛的进攻，在打开缺口之后再向两翼逐步撕裂。

　　这一战术顿时打了日军一个措手不及，日军再想集中火力时已经晚了。

　　步兵交火不到十五分钟，日军最外围的两道防线便再次被突破，后续跟进的中国大部队沿着缺口迅速渗透了进来，在中国军队潮水般的攻击下，日军阵地的缺口越来越大，最外围的两道防线已经是摇摇欲坠了。

　　“命令！”铃木谦二猛然顿步，回头喝道，“步兵第3大队立即放弃外围两道防线，退守第三道防线，以永固碉堡群为支撑，做最为坚决之抵抗，待天亮之后，再在航空兵的支援下向中国军队发起反击，夺回阵地！”

　　“哈依。”副联队长猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　前沿阵地。

　　两座低矮的地堡就像是两头噬人的魔兽，死死地挡住了敢死队前进的道路，王赞臣组织了十几次爆破全都以失败告终，四十多名英勇的敢死队员为此献出了年轻的生命，其中就包括那位年轻、美丽的妙龄少妇！

　　秀姑被人抬下来时，已经处于弥留状态了。

　　先吃力地从头上解下滴血的孝布，秀姑又颤抖着双手将孝布递给了王赞臣，然后用尽最后的力气说道：“请将这个交给俄儿子，再转告俄儿子，让他长大了做个堂堂正正的中国人，如果那时候日本鬼子还没打跑，就让他接着……打……鬼……”

　　最后一个“子”字没说完，秀姑的玉颈就软软地耷拉了下来，就此香消玉殒。

　　王赞臣用力攥紧滴血的孝布，旋即猛然起身，向着秀姑的遗体啪地敬了记军礼。

　　下一刻，王赞臣猛然回头，厉声怒吼道：“犊子，给老子拿两捆炸药过来，快！”

　　“团座，俄去！”王赞臣的侍从副官牛犊怒吼一声，抱着两捆炸药就冲出了战壕，不等王赞臣下令，敢死队的队员们就已经齐刷刷地从战壕里探出身来，举起冲锋枪向着五十米开外的两座碉堡疯狂地扫射起来。

　　“突突突，突突突突突……”

　　密集的机枪子弹从碉堡射击孔里泼水似地泼出来，十几名敢死队员吭都没吭一声就往后倒了下来，最后剩下的二十几名敢死队员却浑如不觉，依然高举着冲锋枪，向着前方猛烈扫射，密集的冲锋枪弹将两座地堡打得石屑四射。

　　借着战友的拼死掩护，牛犊终于接近了其中一座地堡。

　　拉着导火索，牛犊将炸药包塞进了射击孔，正要转身去炸另一座地堡时，刚刚塞进去的炸药包却被小鬼子从射击孔里扔了出来，一边噗噗冒着青烟一边滚落到了牛犊脚边，牛犊顿时咒骂一声又赶紧捡起炸药包往里面塞。

　　只塞到一半，炸药包就塞不进去了，被鬼子从里面顶住了。

　　几乎是同时，两柄刺刀从射击孔里斜着探了出来，一下就捅进了牛犊的腹部，牛犊顿时杀猪般嚎叫起来，然后用肩膀死死顶住炸药包，再往里面一点点地压了进去，炸药包刚刚压进去一大半就轰的一声炸了。

　　只见耀眼的红光闪过，旋即就是巨大的爆团腾空而起，牛犊强壮的身躯连同低矮的地堡同时被炸上了天，又在天上瓦解成了无数碎片，同时，弥漫的硝烟笼罩了方圆几十米的范围，日军的另一座地堡顿时成了睁眼瞎。

　　“犊子！”王赞臣嗔目欲裂，端着冲锋枪就冲出了战壕。

　　最后剩下的二十几名敢死队员也纷纷冲出战壕，无所畏惧地冲向剩下那座地堡。


第298章 兵者，诡道也

　　凌晨五点，东方天际已经露出了一丝鱼肚白。

　　猛攻了一整夜的晋绥军终于放弃了，伴随着一发绿色信号弹的升空，刚刚还在向着日军防线发起决死冲锋的晋绥军官兵们纷纷转身后撤，不到片刻功夫，就从战场上撤了个干干净净，甚至连阵亡战友的尸体都一并带走了。

　　刚刚还沸反盈天的战场顷刻间陷入了死寂之中。

　　※※※

　　平定城内，日军步兵第80联队本部。

　　“命令……”步兵第80联队联队长铃木谦二大佐猛然回头，向副联队长重仓镰中佐下令道，“步兵第3大队加紧休整，补充弹药，等到驻太原、石门航空队赶到之后，即向支那军发起反击，夺回昨晚失守之阵地！”

　　“大佐阁下，是不是让步兵第3大队撤回城内休整？”重仓镰不无担忧地道，“步兵第3大队已经与支那军激战了整整一夜，死亡惨重，且官兵的精神体力消耗极大，何不将步兵第1大队或者步兵第2大队调往城外？”

　　“重仓君。”铃木谦二摆了摆手，不以为然道，“平定保卫战将是一场旷日持久的消耗战，绝非三五天就能结束的，我们必须做好合理的兵力调配，步兵第1大队及步兵第2大队绝不能轻举妄动，至少三天之内是不能投入战斗的。”

　　重仓镰坚持己见道：“大佐阁下，如果支那军再发动一次突袭，我担心步兵第3大队会因为体力不支而崩溃……”

　　“重仓君。”铃木谦二冷然道，“天已经亮了，你认为支那军会冒着遭到皇军航空兵轰炸的风险前来进攻吗？”

　　重仓镰默然，东方天际的确已经露出了一丝鱼肚白，最多再过半个小时，天色就将大亮了，再过四十分钟，驻太原、石门的航空轰炸机就能够正常起飞，并赶来轰炸了，看起来中国军队的确是不会再发动进攻了。

　　※※※

　　娘子关，三十九集团军前沿指挥部。

　　晋绥军101师师长董其武、参谋长李铭鼎黑着脸走进作战室，两人先向岳维汉啪地敬了记军礼，旋即董其武就脸色就垮了下来，无比郁闷地道：“岳总司令，卑职无能，没能拿下平定县城，请您责罚。”

　　岳维汉只是上前拍了拍董其武的肩膀。

　　前沿观察哨早已经将整个战事的进程原原本本地报告给了前沿指挥部，晋绥军101师的英勇表现也获得了岳维汉等人的极大认可，没说的，101师官兵都是好样的，晋绥军全体官兵也都是好样的，没有丢中国军人的脸！

　　集团军参谋长刘毅微微一笑，说道：“董师长，你们101师虽然没能拿下平定县城，却给县城外围的日军造成了极大的杀伤，而且极大地消耗了日军的精力，为友邻部队的进攻打下了坚实的基础，此战若胜，101师当记头功！”

　　“咦？”董其武愕然道，“参座，还要接着打？”

　　李铭鼎也满脸困惑地道：“眼看着天就快亮了，还打？”

　　“正因为天就快亮了，所以得接着打！”岳维汉微笑道，“此前无论是清河之战、石门之战还是娘子关之战，我军都是在晚上发动进攻，白天却是择地隐蔽，因此小鬼子一定会产生一钟错觉，想当然地认为我们只会在晚上进攻。”

　　刘毅接着说道：“小鬼子若真这样认为，那就大错特错了。”

　　“兵者，诡道也！既然是打仗，又岂能墨守成规？这次我们偏要在白天打他个冷不防。”岳维汉脸上忽然露出了一丝狡诈的笑意，接着说道，“这就是老祖宗遗传给我们的兵法精髓，出其不意，攻其不备！”

　　董其武和李铭鼎相顾凛然，两人对岳维汉的战术指挥能力终于有了初步的认知，难怪这家伙自从四行仓库横空出世之后，能够屡屡重挫日军，屡屡创造奇迹，岳维汉的带兵、练兵水平先不说，只是这战术指挥能力，就足以自傲了。

　　※※※

　　前沿阵地。

　　拂晓，战场一片死寂。

　　楚中天带着教导大队静悄悄地进入了攻击位置。

　　三十九集团军直属教导大队是一支特珠的部队，由刚刚从中央军校毕业的200军官生外加从宝山师各主力团抽调上来的300战斗骨干所组成的，500队员清一色都是军官，军衔最低的也是少尉，绝大多数都是中尉。

　　继唐大山之后，楚中天也终于进入了一线部队，开始带兵。

　　教导大队虽然只是营级单位，可由于部队性质特殊，因此级别调成了团级，楚中天的军衔也成了上校，副大队长李楚生，也就是从美国留学归来给海伦当过翻译的学生娃，现在领肩上扛的也已经是中校军衔了。

　　这是一次突袭，也是一次赌博，赌日军会放松警惕。

　　刚刚从中央军校毕业的200军官生是第一次参加战斗，显得有些紧张。

　　从宝山师各主力团抽调上来的300老兵却早已经参加过无数次战斗了，因此显得镇定自若，该干吗就干吗，实在没事做就干脆闭着眼睛打盹，反正绝不会将宝贵的时间和精力浪费在紧张和恐惧之中。

　　楚中天正往净面匣子的弹夹里压子弹，这家伙的肩膀上还斜挎着一条特别宽特别沉的子弹袋，不过袋子里装的可不是什么步枪子弹，而是几十枚大号四棱棺材钉，这些棺材钉足有三十公分之长，而且尖端都是开了锋的！

　　“大队长，这些玩意管用么？”旁边的杨东林忽然凑了上来，冲楚中天肩膀上挎的子袋弹呶了呶嘴，哂然道，“唬人的吧？”

　　杨东林是这批军官生中各科成绩最优秀的学员。

　　对于自己能够来到宝山师这支英雄的部队，杨东林内心是无比激动的，以他的优异成绩，必然会获得岳总司令青睐，加上现在基层军官普遍缺乏，再不济也能在一线部队闹个营长当当，可到了井陉关之后，残酷的现实却给了他沉重一击。

　　岳维汉根本没有将200学员充实到一线部队，而是组建了教导大队！

　　更让杨东林无法忍受的是，岳总司令居然任命了一个大字不识几个，根本就没有上过任何军校的家伙来当这个教导大队的大队长，在杨东林看来，200军官生里随便选出一个都比楚中天更有资格担任这个大队长，当然了，最有资格的当然是他杨东林了。

　　所以，杨东林等军官生从骨子里就瞧不起楚中天这个教导大队的大队长。

　　楚中天没有理会，杨东林等军官生瞧不起他，他又何尝瞧得起这些“秀才”？

　　要不是岳维汉坚持，楚中天宁可去某个主力团当连长也绝不愿意当这个劳什子教导大队的大队长，在楚中天看来，教导大队的300老兵那都是真正的好兵，可这200军官生就太他妈的操蛋了，枪打得不见得有多准，却一个个拽得不行，凭啥？

　　“唬人！？”坐在楚中天旁边的李楚生却看不下去了，冷然道，“30米内，大队长如果想打你左眼，就绝不会射穿你的右眼。”

　　“嘁。”杨东林哂然道，“谁信呀？”

　　“要不你试试？”李楚生冷森森地道。

　　“试试就试试。”杨东林冷然道，“咱中央军校出来的可不是让人吓大的！”

　　“都给老子闭嘴！”楚中天冷然道，“加紧检查装备，再过五分钟开始进攻！”

　　“大队长，为什么要再过五分钟？”杨东林皱眉道，“趁早进攻有什么不好吗？”

　　“没见对面都已经冒起炊烟了吗？”楚中天冷然道，“再过五分钟，小鬼子就该吃早饭了，到时候再打他个措手不及！”

　　“同样是中央军校出来的，可差距咋就这么大呢？”李楚生哂然道，“原本我还以为中央军校出来的，个个都能跟总座一样能耐呢，现在我才知道，原来中央军校培养出来的学生里面不仅有总座这样的精英，也有……那个啥，你们懂的。”

　　杨东林大怒，正要反唇相饥时，一队晋绥军忽然开了上来。

　　当先一位晋绥军上校，边走边道：“楚上校，谁是楚上校？”

　　楚中天猛然站起身，啪地立正道：“鄙人楚中天，教导大队大队长。”

　　“楚上校！”那军官啪地立正，敬礼道，“鄙人晋绥军王赞臣，率所部300官兵，要求加入教导大队之战斗序列！”

　　“这个……”楚中天看了看王赞臣领章上的上校军衔，皱眉道，“怕是不妥吧？”

　　“你就把我当个兵！”王赞臣肃然道，“我们坚决服从楚上校的指挥，绝无二话！”

　　楚中天一转头，忽然发现王赞臣身后还有个老人以及一个小孩，而且年仅七八岁的小孩身上居然还戴着重孝，便道：“王上校，这是怎么回事？”

　　“唉。”王赞臣叹了口气，恨声说道，“这是常老爹和虎子，常老爹的儿子也就是虎子他爹是我们101师301团的一个连长，虎子他娘是担架队的队员，昨儿晚上，他们夫妻两个全都牺牲了，这爷俩是来报仇的！”


第299章 破城、巷战

　　楚中天闻言不禁微微动容。

　　再看那小孩，虽只七八岁的样子，却明显比别的孩子脱了份稚气，乌黑的眸子里竟然流露出了刻骨的仇恨，一对小拳头更是攥得紧紧的，面对楚中天犀利的目光，虎子竟然丝毫不惧，反而咬着牙道：“长官，给俄一颗手榴弹！”

　　楚中天原本打算拒绝来着，可看到虎子这副样子，却鬼使神差地说道：“楚生，给虎子一颗手榴弹，再告诉他怎么使。”

　　李楚生有些惊愕地看了看楚中天，却还是从腰间解下了一颗手榴弹。

　　虎子从李楚生手中一把抢过手榴弹，旋即气鼓鼓地道：“用不着教，俄知道怎么使。”

　　楚中天闻言不禁心中恻然，这才多大的孩子啊？却居然就学会了使用手榴弹，居然就学会了如何杀人！

　　掏出怀表看看时间，五分钟时间已过。

　　楚中天猛然举起右手，竖指成掌往前狠狠切出。

　　司号员赶紧举起军号使劲吹奏起来，顿时间，清脆而又刺耳的军号声就响彻了整个战场上空，几乎是在军号吹响的刹那，楚中天和教导大队的士兵们就已经猎豹般窜出战壕，风卷残云般冲向了两百米外的日军阵地。

　　“咣咣咣，咣咣咣……”歪把子的枪声猛烈响起。

　　楚中天顺势倒地，将身体尽量缩在一个弹坑里，密集的机枪子弹顷刻间打得弹坑的坑沿烟尘四溅，再回头看时，却看到杨东林因为过度紧张而愣在了原地，当下赶紧纵身一扑将杨东林扑倒在弹坑里，旋即怒骂道：“找死啊！”

　　与此同时，教导大队的老兵们也纷纷带着军官生卧倒在地。

　　不等楚中天下令，火力支援小组已经架起了十几具掷弹筒，伴随着“嗵嗵嗵”一阵闷响，十几发榴弹已经呼啸着落向了日军阵地，红光闪耀、烟尘弥漫，刚刚还猛烈扫射的日军机枪顿时就被炸上了天。

　　“干的好，太漂亮了！”

　　杨东林和军官生们狠狠地挥舞了一下拳头，再环顾四周时，教导大队的老兵们却早已经如同脱弦之箭般窜了出去，只片刻功夫就已经把他们拉下了十几米远，军官生们顿时感到一阵脸红，旋即起身疾追。

　　不到盏茶功夫，楚中天亲自率领的突击队就已经连续干掉了日军六挺机枪，往前突进了足有百余米，终于，两座日军地堡挡住了突击队的前进道路，两挺九二式重机枪和四挺歪把子轻机枪构成了严密的交叉火力，完全堵死了去路。

　　这会，杨东林和军官生们已经从最开始的紧张状态中缓过劲来了，当下杨东林扭头向楚中天大吼道：“大队长，再给我几颗手榴弹！”

　　“用不着！”不等楚中天冷然道，“一边呆着去！”

　　说罢，楚中天又扭头怒吼道：“打旗语，请求炮兵支援！”

　　李楚生回头向不远处的旗语兵打了个手势，旗语兵会意，当下抽出红蓝两色小旗，向着后方刷刷挥舞了几下，有个军官生好奇地翘起了脑袋，似乎想看个究竟，旁边的李楚生赶紧将他恶狠狠地摁在了地上，一边怒骂道：“找死啊，快趴下！”

　　话音方落，两发炮弹已经带着刺耳的尖啸从两人头顶呼啸而过。

　　不远处，晋绥军303团上校团长王赞臣顿时脸色微变，听声音，这是37mm战防炮发射的穿甲爆破弹，小鬼子这下完了，这玩意连装甲目标都能击穿，小鬼子仓促之间构筑的地堡工事那就更加不济事了。

　　果然，只听“轰”“轰”两声巨响，前方的两座地堡顷刻间就瓦解成了两堆废墟，刚刚还在疯狂开火的六挺轻重机枪顿时全哑巴了，几乎是地堡被摧毁的同时，教导大队的突击队员们也已经纷纷跃起身来，继续向前猛烈冲锋。

　　前面不远就是城墙了，只有几个鬼子兵在城头上稀稀落落地开枪。

　　日军步兵第80联队完全被打了个措手不及，城外日军刚刚厮杀了一整夜，原以为国军不会再进攻了，又累又饿然后准备吃早饭了，而城内的日军主力却根本没有想到城外日军会这么快就被国军突破防线，一个个都还在蒙头睡觉、养精蓄锐呢。

　　在日军步兵第80联队联队长铃木谦二大佐看来，平定县城的争夺战将是一场旷日持久的消耗战，对日军官兵的精神、体力都将是巨大的考验，所以，除了坚守城外的步兵第3大队外，另外两个步兵大队必须利用一切可以利用的时间抓紧休息，养足体力。

　　※※※

　　平定城内，日军步兵第80联队本部。

　　铃木谦二正想着如何夺回昨夜失守之阵地并加固防线时，城外却陡然响起了激烈的枪声，间或还有巨大的爆炸声响起，铃木谦二顿时脸色微变，急要打电话询问时，副联队长重仓镰中佐就已经气急败坏地走了进来。

　　“大佐阁下！”重仓镰气急败坏地道，“支那军又开始进攻了！”

　　“什么！？”铃木谦二满脸震惊地道，“这不可能，这完全不是岳维汉的风格！”

　　话音方落，就有通讯参谋匆匆入内，猛然收脚立正道：“大佐阁下，步兵第3大队的最后一道防线已被突破，支那军正向东门发动猛攻！”

　　“八嘎！”铃木谦二勃然色变道，“土屋正男这个白痴！”

　　“大佐阁下”铃木谦二骂声未落，又有通讯参谋入内禀报道，“东门已被突破，支那军已经突入城内，正与步兵第1大队进行巷战”

　　“八嘎牙鲁！”铃木谦二的额头上刷地冒出了冷汗，嘶声道，“命令，步兵第1大队立即发动反攻，不惜一切代价将支那突击队逐出城垣！再给师团部发报，请求驻太原、石门陆军航空兵紧急战术指导，紧急战术指导！”

　　“哈依。”重仓镰猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　平定东门。

　　楚中天所率的前锋突击队已经突入城内，更多的队员正通过城门蜂拥而入，王赞臣所率的晋绥军敢死队则在后续部队的配合下向缺口两翼的日军发起猛烈的进攻，以继续扩大缺口，为后续大部队的进攻扫清障碍。

　　“叭！”杨东林抬手一枪，二十米外一名鬼子兵应声就倒。

　　熬过最初的紧张阶段之后，军官生们逐渐适应了战场氛围，平时严格的训练开始渐渐显现出威力来，尤其是这些军官生的枪法，那真不是该的，五十米之内，那基本上就是抬手就有，都不带瞄的。

　　杨东林忍不住扭头，得意地看向楚中天。

　　“找死！”楚中天却陡然大喝一声，右手向着杨东林猛然甩出！

　　只见寒光一闪，杨东林就感到一股冷意已经贴着他的颈侧掠过，旋即身后就传来了一声闷哼声，急回头看时，只见一名鬼子兵端着刺刀，作势欲刺，一枚四棱棺材钉已经深深地钉入了鬼子兵的眉心，几乎整根没入！

　　鬼子兵的眼神很快涣散，旋即颓然歪倒在地。

　　杨东林顿时惊出一身冷汗，刚才要不是楚中天出手快，这小鬼子的刺刀绝对已经刺穿他的背心了，那时候，就是大罗金仙也救不了他了！杨东林正暗自心惊时，眼角余光陡然看到楚中天背后鬼魅般闪出了两名鬼子兵，两枝三八大盖同时指向了楚中天。

　　“大队长，小心……”杨东林急要出声示警时，楚中天却只是冷漠地反手一甩，又是两枝棺材钉脱手飞出，寒光闪过，正中那两名鬼子兵的咽喉，那两名鬼子兵颓然弃枪，又举手死死地掐住自己咽喉，然后缓缓歪倒在地。

　　※※※

　　太原，日军第一军司令部。

　　神情焦躁的香月清司中将正在作战室里来回踱步。

　　刚刚接到步兵第80联队急报，平定县城的局势似乎很糟糕，至少两个团的中国军队已经突入城区，与日军展开了巷战，驻太原、石门的陆军航空兵虽然已经起飞，可谁也不知道等航空队的轰炸机群赶到平定县城时，战局又会发生怎样的变化？

　　“司令官阁下！”日军驻山西特务机关长井上靖大佐忽然走了进来，神情严峻地向香月清司报告道，“陆军航空兵报告，支那军主力已经完全突入城区，与步兵第80联队纠缠到了一起，轰炸机群无法实施有效的火力支援，已经返航。”

　　“八嘎！”香月清司猛然顿步，然后一拳重重砸在办公桌上。

　　“司令官阁下！”山下敬武中将急道，“铃木联队的战斗力虽然强悍，然而再勇猛的狮子也抵挡不住狼群的进攻，赶紧命令步兵第79联队从寿阳增援平定县城吧，否则，铃木联队就要被中国军队的人潮淹没了！”

　　“不行！”越生虎之助中将却道，“司令官阁下，如果将步兵第79联队调出寿阳，不仅平定县城和铃木联队保不住，只怕连寿阳县城也要失守，到时候，皇军就将陷入无险可守的绝境，太原城也将彻底暴露在支那军的兵锋之下！”

　　说此一顿，越生虎之助又道：“司令官阁下，平定县城已经完了，铃木联队也已经是在劫难逃了，不如命令航空兵，对平定县城进行无差别轰炸吧，这样至少还能干掉支那军两个团，铃木联队的集体玉碎才有价值！”


第300章 军官素质

　　“八嘎，你的比猪还蠢！”

　　第20师团参谋长越生虎之助中将话音方落，就招来了香月清司一顿臭骂。

　　“大日本皇军勇士的生命远比支那军人的生命更宝贵，不到万不得已，又岂能进行无差别轰炸？”香月清司说此一顿，又道，“更何况，铃木联队远未到山穷水尽之绝境，此时进行无差别轰炸，虽能重创支那军，可平定县城却绝对是保不住了！对于整个太原保卫战来说，却是大大的不利，你的明白？”

　　“哈依。”越生虎之助猛然低头。

　　“命令。”香月清司摆了摆手，森然道，“铃木联队立即发动反攻，务必将进城的支那军统统逐出城外，为陆军航空兵赢得轰炸的机会！”

　　“哈依。”山下敬吾猛然低头，旋即命令而去。

　　※※※

　　平定县城。

　　楚中天所率突击队已经深入城区数百米，并且刚刚抢占了一栋大院。

　　“打打打，打死这些狗日的！”杨东林连连大吼，一边冲锋一边开枪，不时有鬼子兵中枪倒下，这小子的枪法的确不是盖的。

　　“回来！”杨东林冲杀得正在兴头上，冷不防被楚中天拽了回来。

　　“干吗？”杨东林两眼通红瞪了楚中天一眼，厉声怒吼道，“闪开！”

　　楚中天闷哼一声，单手轻轻一发力就将杨东林扔破麻袋般扔了回去，然后头也不回地喝道：“不想死的话，就在后边好好呆着！”

　　“好好看看老兵们都是怎么打仗的！”李楚生接着说道，“别以为你们是从中央军校出来的，小鬼子的子弹就会绕着飞，告诉你们，这不好使！甭管你是军校毕业的高材生，还是泥腿子出身的大头兵，被小鬼子的子弹爆了头，一样得死！”

　　说话的功夫，突击队已经沿着街道迅速散开，就地构筑防御工事。

　　火力支援小队的两挺九二式重机枪还有四挺歪把子轻机枪也已经架到了街边那栋大院的屋顶和院墙上，杨东林等军官生顿时有些发懵，看这架势，突击队好像是准备防御了，可刚刚不还在进攻呢么？怎么说防御就转入防御了？

　　有个军官生愣愣地问李楚生道：“副大队长，我们不是突击队么？”

　　“突击队怎么了？”李楚生边回答边挥动工兵镐整理街边废墟，不到片刻功夫就挖出了一个散兵坑，完了李楚生还从民宅里拆下两块门板架在了坑顶上，就这掩体，只要不是运气太背让鬼子的榴弹直接命中，基本上是安全了。

　　那军官生依然愣愣地问道：“突击队么，自然应该向前突击、突击、再突击，我们的任务就是以秋风扫落叶之势将敌人一口气打垮，又怎么能中途停下来转入防御呢？这不对啊，战术课程上面不是这么教的。”

　　李楚生叹了口气，耐着性子道：“以你们中央军校高材生的显赫身份，要是到了别的国军部队，怎么也能混个连长干干，可总座却并没有把你们派到一线部队去带兵，而是将你们编进了教导大队，当成普通士兵使，知道为什么吗？”

　　杨东林等军官生顿时便竖起了耳朵，隔得远的赶紧往这边靠了过来。

　　“因为你们只会纸上谈兵，根本就不会打仗，更不会带兵！”李楚生道，“真要把你们派到一线部队去带兵，既害了你们，更害了你们手下的兵！”

　　“你胡说！”杨东林怒道，“谁说我们不会打仗，谁说我们不会带兵？”

　　“还嘴硬？”李楚生冷然道，“既然你认为自己会打仗，那你倒是说说，我们为什么要就地转入防御？”

　　“这个……”杨东林哑然。

　　不仅杨东林，甚至连王赞臣这个晋绥军老兵都不明白为什么要就地转入防御！

　　杨东林默然片刻，忽又梗着脖子说道：“依我看，转入防御根本就是个错误的决定，我们就应该继续进攻，一鼓作气将城内的鬼子全部消灭！”

　　“全部消灭！？”这下连楚中天都火了，回头冷然道，“你以前打过巷战吗？”

　　“没有。”杨东林摇了摇头，旋即又道，“但是我们学过，我们知道巷战很残酷。”

　　“有些东西……课堂上是学不到的！”楚中天冷然道，“等打完了这仗，你们要是还有命在的话，不妨去问问参加过南京保卫战的老兵，他们会告诉你们，巷战究竟是怎么个残酷法，那时候你们就不会再把课本上的东西老挂在嘴边了！”

　　见杨东林等军官生依然似懂非懂，李楚生大为光火地道：“全歼城内的鬼子不难，可你们知道那得死多少人吗？”说此一顿，李楚生又道，“我们至少得死三千人，大队长，你你你，还有我，这里所有的人，一个都别想活！”

　　“巷战，敌我伤亡比率基本上就是一比一！”楚中天冷森森地补充道。

　　“可是……”有个木头木脑的军官生挠了挠头，问道，“就算我们从进攻转入防御，这不还是巷战么，难道有什么不一样吗？”

　　“Fuck！这能一样吗？”李楚生忍不住骂道，“你木头啊！？”

　　“咦，你怎知我的绰号？”那军官生愕然道，“我叫沐铁，他们都叫我木头。”

　　“我靠……”李楚生闻言直恨不得挥起工兵镐将这木头的脑袋瓜给敲成碎片。

　　“行了！”楚中天冷然打断道，“你们几个虽说是新兵，可也别愣着了，赶紧帮助老兵构筑掩体工事，最多再过十分钟，对面的小鬼子就要反击了！平定县城的小鬼子虽说没有配备野炮群，可九二步兵炮和八零迫击炮却还是有的！”

　　※※※

　　楚中天的决定，拯救了突击队近百官兵的性命！

　　事实上，日军步兵第80联队主力已经前面街区构筑起了一道防线，楚中天的突击队如果继续向前推进的话，绝对会一头撞进日军主力的包围圈面，那时候，等待突击队的，将只能是全员战死的惨烈结局！

　　国军突然转入防御，此举大大出乎了日军的预料。

　　驻平定县日军步兵第80联队联队长铃木谦二大佐犹豫了片刻，正准备下令反攻时，第一军司令部的电令也到了，当下铃木谦二再不迟疑，命令步兵第1大队迅速转入反攻，不惜一切代价将进城的中国军队逐出城去！

　　※※※

　　东城街区。

　　时间刚过十分钟，日军的炮击就准时到来！

　　至少六门九二式步兵炮从几千米外向着突击队临时构筑的街垒猛烈开炮，一发接一发的榴弹从天而降，在屋顶、院墙或者街上猛烈爆炸，旋即就是硝烟弥漫，烈焰翻腾，不过，由于街区建筑密集，地形复杂，日军的炮击收效甚微。

　　震耳欲聋的爆炸声中，王赞臣忍不住向楚中天投以钦佩的一瞥。

　　杨东林等军官生还没闹明白，可王赞臣这个老兵油子却已经看出其中奥秘了。

　　日军的炮击如此密集，如此迅速，这说明了什么？这说明日军的阵脚根本就没乱，这说明日军的炮兵根本就是忍而未发，刚才突击队如果继续向前冲锋的话，绝对会一头撞进日军炮兵事先标定的射击诸元里去，那就死球了！

　　而现在，由于突击队突然停止进攻，日军炮兵被迫修正诸元，精度就差老鼻了。

　　在此之前，王赞臣还真没把楚中天这个后生崽放在眼里，可是现在，王赞臣却是有些明白了，岳维汉之所以任命楚中天为教导大队的大队长，绝不是因为他曾经给岳维汉干过侍从副官这么简单，楚中天这小子的确很会打仗！

　　炮击结束，日军立刻投入步兵发动了进攻。

　　一通混战，日军的第一次进攻很快就被打退了。

　　楚中天一声令下，刚刚还架在层顶和院墙上的轻重机枪立刻就撤了下来。

　　六挺轻重机枪刚刚撤下来，炮弹刺耳的尖啸就再次划破了长空，这一次，鬼子炮兵的射击精度就比前次炮击高多了，连续几十发炮弹几乎全部命中了大院屋顶和院墙，火力支援小队的六挺轻重机枪如果没有及时转移的话，这会绝对已经被摧毁了。

　　看到大院屋檐和院墙被日军炮弹炸得烟尘弥漫，杨东林等军官生终于服了。

　　王赞臣等晋绥军老兵的脸上更是流露出了深思的神色，宝山师之所以能够屡屡重创日军，之所以能够屡屡创造奇迹，看来并非幸致！

　　以前，宝山师还只是宝山营、宝山团时，恐怕只有岳维汉本人具备高超的战术指挥能力，可是现在，在岳维汉的影响下，宝山师相当一部分军官的战术指挥能力已经有了脱胎换骨的提升，譬如宝山师的那几个旅长还有主力团长，譬如眼前的楚中天。

　　当然，有机会领略岳维汉的战术指挥能力的，仅仅只是小部分军官。

　　但就是这小部分军官的火线指挥，也足以使宝山师的战斗力得到极大提升了，再加上岳维汉那妖孽般的终极指挥，也难怪宝山师能够连续重创日军，打得日军灰头土脸，甚至连他们的陆军大臣也灰溜溜地下台了。


第301章 辣椒面、全歼

　　平定县城，东城街区。

　　激战至傍晚时分，突击队已经打退了日军十六次进攻。

　　由于街道太过狭窄，导致大部队无法展开，因此日军每次投入进攻的兵力都无法超过一个小队，再多的话那就得以密集队形进行冲锋了，在机枪火力面前，密集队形基本上就只有被屠杀的下场，就像松沪战场上的桂军敢死队。

　　天上的日军轰炸机是来了一拨又一拨，却如终只能作壁上观。

　　这个时代可没有精确制导炸弹，更没有卫星定位系统，如果是在野外，日军老飞行员还可以凭经验将炸弹扔到国军头上，可在建筑密集的城内街区，飞行经验再丰富的老飞行员也得抓瞎，根本就分辨不清敌我嘛，怎么扔炸弹？

　　十六次进攻之后，日军已经在战场上抛下了两百多具尸体。

　　教导大队也伤亡了九十余人，其中就包括十六名黄埔军官生。

　　战争从来就是残酷的，巷战尤其残酷，子弹没有长眼睛，绝不会因为你是军校毕业的军官生就绕着飞！当然，如果不是楚中天刻意保护的话，军官生的伤亡绝对会大得多，甚至全部战死也是有可能的，毕竟，他们还只是一群新兵蛋子。

　　“弟兄们，全都给我打起精神来！”楚中天将最后剩下的十几枚棺材钉从“子弹袋”里取了出来，在面前的断墙上摆放整齐，旋即又回头喝道，“天黑之前，鬼子肯定还会发动最后一次进攻，而且，这次进攻的烈度将会超过此前任何一次！”

　　不需要楚中天提醒，教导大队的老兵们早就已经在检查弹药了。

　　楚中天这话其实是在提醒杨东林等军官生，让他们提高警惕，尤其不能因为天快要黑了就想当然地认为日军将停止进攻，然后放松警惕，真要在这个节骨眼上放松警惕，绝对会付出血的代价，甚至有可能葬送性命。

　　“中天兄弟，你说这次小鬼子会来多少人？”

　　王赞臣拎着盒子炮凑到了楚中天身边，并肩战斗了大半天，两人已经闹成兄弟了。

　　“至少一个中队，而且火力会明显加强！”楚中天不假思索地道，“一般鬼子的步兵中队只有六挺轻机枪和六具掷弹筒，可这次，鬼子中队配备的轻机枪绝对会超过十二挺，掷弹筒估计不会再用了，巷战地形，掷弹筒还不如手雷好使呢。”

　　“那倒是。”王赞臣深以为然道，“巷战的话，的确不如手雷好使。”

　　话音方落，两人旁边的李楚生突然说道：“大队长，鬼子开始进攻了！”

　　楚中天和王赞臣急抬头看时，只见前边民房顶上的警戒哨正向这边猛打手势。

　　李楚生一边翻译道：“步兵大约150人……十六挺轻机枪……两挺重机枪……草，还有两辆铁王八，看来小鬼子真是急眼了，把全部家底都抖出来了！”

　　楚中天脸色微变，旋即扭头下令道：“立即打旗语，请求炮兵支援！”

　　自从宝山师有了战防炮之后，岳维汉已经不提倡官兵们抱着炸药包去炸坦克了，说到底，老兵才是一支军队的核心战斗力，装备虽然宝贵，弹药虽然珍贵，却永远及不上老兵珍贵，只要能够换回老兵一条命，消耗几发炮弹算个屁？

　　很快，巨大的引擎轰鸣声就从前方传了过来，甚至连地面都开始颤动起来。

　　杨东林等军官生顿时紧张起来，他们还是第一次面对日军坦克，一个个赶紧拉动枪栓将子弹推上膛，然后迫不及待地将步枪架到了断墙上，不过，教导大队的老兵们却仍在悠哉游哉地抽着从鬼子尸体上搜刮来的“进口东洋烟”。

　　过足了烟瘾，教导大队的老兵们才慢吞吞地进入了阵地。

　　这时候，炮兵也赶到了，一同到来的还有两门37mm战防炮。

　　倏忽之间，两辆日军九五式轻型坦克撞倒断墙冲到了主干大街上，几乎是在撞墙而出的同时，两辆轻型坦克的37mm主炮就同时开火了，只听轰轰两声巨响，教导大队阵地上的两堵断墙顿时垮塌下来，两名老兵躲避不及顿时被埋在了瓦砾堆下。

　　下一刻，两辆坦克的前置机枪同时开火，密集的机枪子弹顿时打得教导大队的阵地尘土飞扬。

　　不等楚中天下令，几个军官生就开枪了。

　　面对这么大的铁家伙，军官生们明显有些心慌。

　　当先掩护的两辆日军坦克顿时被步枪子弹打得梆梆作响，不过尾随其后的日军步兵却没遭到任何损伤，日军坦克的前置机枪迅速调整射角，锁住刚才开枪的那两个军官生，旋即炮塔也缓缓旋转，对准那两个军官生藏身的断墙就是轰轰两炮。

　　37mm口径的穿甲爆破不费吹灰之力就射穿了不足三十公分厚的土墙。

　　伴随着轰轰两声巨响，教导大队阵地上顿时腾起了两团巨大的烟尘，刚刚擅自开枪的那两名军官生直接就被活埋了。

　　楚中天神情冷漠，并没有下令救人。

　　小鬼子的坦克就等着教导大队去救人呢，不管派什么人去，都不可能冲过日军坦克前置机枪和37mm主炮的火力封锁，在战场上，谁的命都不比别人的命更金贵，楚中天绝不会为了救两名军官生，而让更多的老兵白白上去送死！

　　忍耐，咬着牙关忍耐！

　　两门战防炮已经在街边民房里埋伏好了，就等日军坦克进入射界了！

　　耀武扬威了几分钟之后，日军坦克终于动了，又向前突进了五十米左右，终于进入了国军战防炮的射界，伴随着轰轰两声巨响，日军坦克的炮塔上顿时冒起了浓烟，日本是个资源贫乏的国家，因此他们的汽车、坦克甚至是飞机，全都是皮薄馅大！

　　37mm战防炮的穿甲爆破弹就像是撕纸片般撕开了日军坦克薄薄的装甲。

　　日军坦克一经摧毁，楚中天当下举起净面匣子对着头顶就是叭的一枪，顿时间，阵地上的轻重机枪就响成了一片，密集的机枪火力顷刻间交织成了一张死亡大网，失去了坦克掩护的日本步兵顿时成片成片地倒了下来。

　　激战中，常老爹带着虎子上到了最前线。

　　“小鬼子，尝尝爷爷这个！”常老爹猛然甩出了一个土疙瘩。

　　那是一颗黑火药制成的土炸弹，常老爹虽然已经年逾六旬，臂力却是相当不错，这一甩径直甩出了五十米外，而且准头极佳，正好落在十几个鬼子兵中间，只听轰的一声，爆炸中心的两个鬼子兵顿时被震倒在地，不过很快又爬了起来。

　　旁边的楚中天刚刚在心里叫了声可惜，那十几个鬼子兵却突然间弯下腰来，然后开始猛烈地咳嗽起来，虽然隔着五六十米远，楚中天却仍能清楚地看到那十几个鬼子兵眼泪鼻涕齐流的惨烈模样。

　　“这是……”楚中天凛然道，“怎么回事？”

　　“没啥。”常老爹得意地扬了扬眉毛，说道，“就是在火药里掺了点辣椒面！”

　　“辣椒面！？”楚中天闻言顿时眼前一亮，旋即扭头大吼道，“李楚生，你现在马上回去，带人去城郊各乡、各村搜集辣椒面，越多越好！急用！”

　　楚中天还真没想到，辣椒面还有这妙用！

　　如果把搜集到的辣椒面用袜子装了，再裹在手榴弹或者手雷上甩出去，绝对会给日军造成难以想象的杀伤！这玩意虽然算不上是真正的化学武器，可是一旦沾上，短时间内就算是铁打的金刚那也得丧失战斗力啊！

　　※※※

　　深夜，平定县城。

　　激烈的枪声已经近在咫尺，日军第80联队本部已经陷入了一片混乱之中。

　　副联队长重仓镰疾步走进作战室，先是猛然收脚立正，向铃木谦二敬礼致意，旋即气急败坏地道：“大佐阁下，卑鄙，支那军真是太卑鄙了，他们公然违反国际公约，对大日本皇军使用了化学武器！”

　　“化学武器？”铃木谦二凛然道，“靡烂性芥子毒气？”

　　“不知道！”重仓镰摇头道，“暂时还不知道支那军所使用化学武器的确切成分，不过其毒性并不比芥子毒气弱多少，一经沾上，皇军勇士立刻就会涕泪交流并且剧烈咳嗽，然后短时间内就会完全丧失战斗力，步兵第1大队、第2大队就是这样先后玉碎的！”

　　“八嘎牙鲁！”铃木谦二气急败坏地道，“立即向师团部发报，步兵第80联队决心为了天皇陛下战至最后一兵一卒，另，支那军公然违背国际公约，对大日本皇军使用了未知成分的化学武器，于皇军造成极大杀伤……”

　　话音未落，两枚手榴弹已经从天而降，旋即轰然爆炸。

　　烟尘弥漫中，铃木谦二、重仓镰以及作战室里的参谋们顿时便纷纷弯腰咳嗽起来，一边咳一边眼泪鼻涕什么的就全都下来了，铃木谦二这小鬼子的意志倒是真坚定，都让辣椒面呛成这样了，居然还摸索着拔出军刀，比了比腹部然后恶狠狠地刺了下去。


第302章 恶棍、混球、屠夫

　　太原，第一军司令部。

　　日本陆军驻太原特务机关长井上靖大佐黑着脸走进了作战室，旋即猛然收脚立正向香月清司禀报道：“司令官阁下，五分钟前，铃木联队已经集体玉碎了！”

　　“什么！？”正弯腰观察地图的香月清司猛然直起身子，满脸震惊。

　　“这不可能！”山下敬武嘶声道，“铃木联队绝不可能这么快就被歼灭。”

　　“将军阁下，这是事实！”井上靖冷酷地道，“支那军使用了化学武器。”

　　“化学武器！？”越生虎之助凛然道，“支那政府难道也在研发化学武器？”

　　“事实应该如此。”井上靖语气凝重地道，“根据铃木联队提供的情报，现在基本可以确定，支那军所使用的化学武器绝非靡烂性芥子毒气，也不是烟雾弹，而是一种未知的拥有大规模杀伤性的化学武器，非常危险。”

　　“八嘎牙鲁，这些可恶的支那猪！”香月清司拍案大怒道，“井上君，立即给大本营发电报，请求外交省出面，向国联提出伸诉，中国军队公然违背国际公约，在战争中对皇军使用化学武器，要求国联给予严裁！”

　　“哈依。”井上靖猛然低头，旋即领命而去。

　　香月清司又回头向山下敬武道：“山下君，南线形势如何？”

　　“很不乐观。”山下敬武道，“南线的村井旅团在平遥击溃支那第三军之后，却在祁县附近遭到了支那九十八军的顽强抵抗，此外，晋绥军的第七、第八集团军也正昼夜兼程向祁县、平遥方向急进，村井旅团若不能及时向太原靠拢，很可能就会陷入重围。”

　　香月清司的脸色霎时阴沉了下来，又问道：“北线的柳生旅团呢，现在到哪了？”

　　“北线局势也不乐观。”山下敬武道，“崞县至太原的公路已经遭到彻底破坏，致使皇军之载重卡车、野战榴弹炮、战车等重装备无法实施机动，柳生旅团在离开崞县之后，将近两昼夜竟然只前进了不到二十公里，按这速度，半个月都到不了太原！”

　　“八嘎。”香月清司的脸色顿时变得越发的阴沉，又问越生虎之助道，“第1师团从满洲国开拔了吗？”

　　“还没有。”越生虎之助摇了摇头，沉声道，“第1师团从兵员集结、物资调集再到开拔，至少还需要三天时间，乘坐火车赶到北平又要一天，再从北平步行进入山西，至少又要三天时间，也就是说，第1师团最快也要一周才能进入山西。”

　　香月清司脸上立刻又浮起了黑线，这还只是进入山西而已。

　　第1师团在进入山西境内之后，肯定会遭到晋绥军、八路军以及形形式式中国武装的殊死抵抗，再加上大同至太原的公路已经遭到极大破坏，没有半个月的时间，第1师团休想打到太原城下，不过，第一军能坚持半个月吗？

　　在此之前，香月清司还是很有信心守住至少半个月的。

　　可是现在，香月清司却动摇了，中国军队居然拥有大规模杀伤性的化学武器，铃木联队仅仅坚持了24小时就被全歼了，驻山西日军总共也才四个野战步兵联队，算上补充兵也就五个半联队，又能坚持得了几天？

　　“第四军呢？”香月清司咬牙切齿地道，“多田骏他究竟在干什么？”

　　说此一顿，香月清司又愤怒地咆哮道：“中国政府已经集结几十万大军，分三个战场向我第一军展开了猛烈的进攻，第四军却至今按兵不动，他们这是想干什么？多田骏这个蠢货他想干什么？他为什么不发动进攻？”

　　作战室里一片死寂，没人能回答香月清司的疑问。

　　然而，第四军真的是按兵不动吗？答案是否定的。

　　※※※

　　石门，第四军司令部。

　　第四军司令官多田骏中将，第6师团师团长谷寿夫中将，参谋长下野一霍大佐，第13师团师团长荻洲立兵中将，参谋长田勇三郎大佐，日本陆军驻石门特务机关长池上正雄大佐等人正聚集沙盘旁边，聆听第四军参谋长腾本俊秀少将讲解作战方案。

　　腾本俊秀手指沙盘讲解道：“根据航空兵提供的情报，我已经粗步制做了支那军土门要塞的模型，土门要塞总共拥有十八个子母碉堡群，其核心支撑就是十八座大型母碉堡，周围再辅以六到二十个数量不等的子碉堡，不出意外的话，子碉堡与母碉堡应该有地道相连。”

　　“此外，在井陉口的位置还有三条战壕，战壕的宽度以及互相之间的距离，我都已经标在沙盘上了。”藤本俊秀说此一顿，又道，“从土门要塞的规模上看，其守备兵力最多也就三千人，火力估计会略有加强，但不会超过一个炮兵营。”

　　多点骏闻言轻轻颔首，从地形上看，藤本俊秀的推断是可信的。

　　藤本俊秀微微一笑，又道：“我们已经掌握了土门要塞的工事分布情形，并且知道了其兵力上限以及火力配置，那么，就很容易计算出土门要塞每个子母碉堡群、以及正前方那三道战壕工事的兵力布置以及火力强度了。”

　　多田骏欣然道：“藤本君，那么你的结论呢？”

　　“结论就是……”藤本俊秀笃定地道，“每个子母碉堡群以及正前方那三条战壕的守备兵力最多也就一个步兵连，与皇军一个步兵中队大致相当，其火力配置也与皇军差不多，每个步兵连最多六挺机枪，至于火炮，则应该布置在主碉堡内。”

　　荻洲立兵道：“这样的话，出动两个步兵大队就差不多了。”

　　谷寿夫皱了皱眉，出言提醒道：“藤本君，支那军不会互相增援么？”

　　“支那军当然会，不过……”藤本俊秀话锋一转接着说道，“支那军在各碉堡群之间修建的交通壕太浅，而且未经钢筋混凝土加固，交战时，皇军之炮兵及航空兵将可以轻而易举地切断这些交通壕，令其无法互相增援。”

　　中国军队或许将土门要塞视为天险，可在藤本俊秀看来却是漏洞百出。

　　日军的航空兵和炮兵很容易就能够将土门要塞的十六个子母碉堡群以及井陉口外的三条战壕工事分隔开来，令其无法互相支援，从而形成孤军作战的态势，这样一来，日军就很容易集中优势兵力及优势火力实行各个击破。

　　不过，藤本俊秀却没有料到，国军官兵早已经在土木专家的指导下，把土门要塞修成了一座大型地下巢穴，地表上的交通壕不过就是用来装装样子，真正的交通壕却隐藏在地下深处，而且全部用70cm以上圆径的巨大和洋灰加固过！

　　日军一旦真正开始进攻，土门要塞守备团将可以在五分钟内向要塞最前沿的第一道战壕投送一个营的兵力以及至少五十挺机枪，面对这样的火力密度，日军即便投入一个步兵大队，那也是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　※※※

　　平定县城。

　　战斗已经结束，战场也已经打扫完了。

　　岳维汉带着高树勋、孙殿英等高级将领第一时间赶到了平定县城，在东门外检阅刚刚打了胜仗的教导大队，跟教导大队一同接受检阅的还有王赞臣的敢死队，这让跟在岳维汉身后的董其武颇感自豪，这一仗也有晋绥军的功劳，不是吗？

　　岳维汉等高级将领骑着高头大马，从步兵队列前缓缓走过。

　　岳维汉人骑所过处，几乎每个接受检阅的士兵都猛然挺起了胸膛，再望向岳维汉的眼神里全都充满了炽烈的崇拜，是的，就是崇拜，这些士兵狂热地崇拜着岳维汉，在他们心里，岳维汉就是神，无所不能的战神！

　　队列中的杨东林忍不住说道：“看起来弟兄们很崇拜岳总司令啊！”

　　“那是当然。”旁边有老兵挤了挤眉毛，小声说道，“总司令就是我们心中的战神，他带着无所不能的神威从天而降，率领我们从一个胜利走向又一个胜利，直到取得最终之伟大胜利，将万恶的日本侵略者全部杀光！”

　　不远处，沐铁有些愣愣地道：“这段话我好像在哪看到过？”

　　话刚说完，沐铁又怪叫着道：“哈，我想起来了，在军营茅厕的墙上，这段话就写在军营茅厕的墙壁上！”旁边的老兵们顿时咧嘴大笑，不过很快又捂住了嘴巴，因为那边岳维汉已经骑着高头大马检阅过来了。

　　“兄弟，实话跟你说吧，他就是个恶棍！”有老兵辛苦地憋着笑，向沐铁道，“这段话其实就是他自己写到每个茅厕的墙上的，他这是要逼我们每个人每天都要至少读一次，有时候闹肚子，甚至一天要读上两三次，不是人呐。”

　　老兵虽然没有指名道姓，可是地球人都知道说的是岳维汉。

　　“不，他就是个混球！”另外一个老兵立刻反驳道，“半年前，还在徐州的时候，这混球每天逼我们跑五十公里，跑不完就不让吃饭，老天爷呀，我可是饿了整整三天三夜哪，饿到别人放个屁我都能闻着饭香，惨呐。”

　　“不，他就是个冷血屠夫。”第三个老兵压低声音反驳道，“你们都不知道，这屠夫杀起人来才真叫狠，上次在清河，我亲眼看到他一个眼神瞪过去，真正吓死个人，对面俩伪军立刻就吓得瘫倒在地，大小便都失禁了。”

　　杨东林、沐铁等军官生面面相觑，不知道该怎么回应。

　　“傻了吧？”李楚生瞥了杨东林一眼，淡然道，“没错，他就是个恶棍，混球，更是个屠夫！”说此一顿，李楚生的语气忽然转为凝重，接着又道，“不过，只要他一声令下，我可以毫不犹豫地迎着日军的枪口去冲锋！”

　　杨东林、沐铁等军官生闻言凛然。

　　再环顾身边那群老兵时，只见他们已经不再嬉皮笑脸的了，一个个脸上的神情全都在顷刻之间转为肃穆，显然，老兵们从骨子里认同李楚生刚才所说的话，只要岳维汉下令，上刀山下油锅他们都敢，也愿意！


第303章 蒋某人要摘桃子

　　岳维汉检阅到队列最末，却看到了一个老人和一个孩子。

　　那老人明显超过了六十，背也驼了，那孩子更是只有七八岁的样子，倒得虽然虎头虎脑的，可背上的三八大盖都快顶到地上了，见岳维汉骑马走过来，老人和孩子赶紧挺起了胸膛，就差在脸上写上“这枪是俄们自己缴的”了。

　　岳维汉当下翻身下马，又回头向随行检阅的楚中天望来。

　　楚中天赶紧跟着下马，然后向岳维汉介绍道：“总座，这是常老爹，这是虎子，他们都是我的兵，昨晚上才刚参的军。”

　　说此一顿，楚中天又将两人的身世说了一遍，常老爹首创的辣椒面炸弹自然也没有遗漏，说起来，三十九集团军能够以伤亡不足两百人的微小代价全歼日军步兵第80联队，并光复平定县城，还真多亏了常老爹发明的辣椒面炸弹。

　　岳维汉当下满脸肃穆地与常老爹握了握手，又伸手去摸虎子的小脑袋。

　　不曾想虎子却一歪脑袋让了开去，然后不满地道：“俄爹说了，男人的头是不能让别人随便乱摸的，这叫老虎脑袋摸不得。”

　　“好一个老虎脑袋摸不得。”岳维汉微笑道，“你是叫虎子吧？”

　　虎子点了点头，得意地道：“俄爹给俄起的。”

　　岳维汉道：“起大名了没？”

　　“还没呢，俄爹说等打下了太原再给俄起大名，可是……”说着虎子的小脑袋就耷拉了下来，乌溜溜的大眼睛里已经蓄满了泪水，不过小家伙挺有志气，记着老子教的“男儿有泪不轻弹”的教诲呢，硬是忍着没让泪水掉下来。

　　岳维汉瞧着着实有些心酸，说道：“虎子，不如我给你起个大名吧？”

　　“那可不成。”虎子不假思索地道，“俄爹才能给俄起大名。”

　　“那我就是你爹！”岳维汉肃然道，“从今天起，你就是我儿子！”

　　旁边王赞臣等人已经看出来了，岳维汉这是动了心思想收养子了，虎子若真能成为岳维汉的养子，那倒真是他的福分了，当下王赞臣赶紧提醒常老爹道：“老爹，赶紧让虎子给岳总司令叩头，叫爹呀！”

　　“这个……”常老爹有些为难，老常家可就这一根独苗。

　　岳维汉在虎子面前蹲了下来，和声说道：“虎子，叫爹。”

　　虎子却一扭脖子向岳维汉甩了记白眼，小家伙根本就不吃这一套。

　　岳维汉当下哈哈大笑道：“哈哈哈，好，不管你愿不愿意，我都当定你爹了！”说罢岳维汉又向常老爹道：“老爹你别误会，我就是觉着这小子是块好材料，所以想把他带在身边好好打磨，不管将来成就如何，他始终姓常，始终是你们老常家的人！”

　　常老爹放了心，拉着虎子给岳维汉行大礼，岳维汉赶紧将祖孙俩扶起，又向虎子道：“既然你小名叫虎子，又姓常，不如就叫常山虎吧，希望你长大了，能跟三国名将常山赵子龙一样能征善战，哈哈哈。”

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　“你说什么？”蒋委员长难以置信地望着国府侍卫长王世和，“三十九集团军光复了平定县城？这么快！？”

　　“是的。”王世和点头。

　　蒋委员长凛然，这的确超出了他的预料。

　　此前，蒋委员长之所以坚决反对三十九集团军光复太原，最主要的原因就是担心岳维汉的个人威望会因此此役而超过他蒋某人，但是，另外一个原因也不能忽视，那就是蒋委员长认为，三十九集团军根本就不具备光复太原的实力。

　　此前，宝山师虽说有过光复鲁南、石门的战例，但那都是出其不意的偷袭。

　　而这次不一样，此次光复太原却是兴师动众，还联络了中央军、晋绥军甚至八路军等多方助力，而且早早的就拉开了架势，这不是奇袭而是强攻了，岳维汉的战术指挥能力虽说无人可以匹敌，可想要光复太原乃至山西却还是太想当然了吧？

　　然而，事实却无情地证明，想当然是他蒋某人而不是岳维汉。

　　“给何应钦和陈诚打电话。”蒋委员长沉吟片刻，向王世和道，“记他们马上过来。”

　　王世和领命去了，过了大约不到十五分钟，军委会总参谋部总参谋长何应钦以及第九战区总司令长官陈诚就赶到了蒋委员长书房，蒋委员长示意两人落座，说道：“敬之，辞修，三十九集团军光复平定县城的事，你们都知道了吧？”

　　两人同时点头，由何应钦答道：“卑职等刚刚知道。”

　　蒋委员长目光幽幽地望着何应钦，问道：“敬之，你怎么看？”

　　何应钦道：“卑职还是那句话，三十九集团军很可能光复太原乃至整个山西。”

　　“我看够呛。”陈诚却不以为然道，“三十九集团军虽说光复了平定县城，可前提是石门方向的日军并没有动静，一旦石门日军向土门关发起猛攻，三十九集团军主力就势必向东回援，那么对太原的攻势也就无以为继了。”

　　“我相信忠恕。”何应钦很干脆地道，“他既然敢提出这个作战计划并付诸实施，那么就一定有应对石门方向日军的策略，虽然我们暂时还不知道他的具体策略，但我想这一定是个绝妙的主意，关于这点我从未怀疑过。”

　　“你倒是对他很有信心。”陈诚冷然道。

　　“那是自然。”何应钦道，“我一直就对忠恕很有信心，而他也从未让我失望！”

　　何应钦对岳维汉的强大自信让蒋委员长也有些意动，仔细想来，岳维汉虽然年轻，却的确不是个做事不顾后果的愣头青，自从四行仓库以来，他所做的每个决定，所指挥的每场战役，都堪称是谋定而后动！

　　其中就包括南京保卫战，此役虽说葬送了中央军十几个精锐师，却也极大地杀伤了日军，并且为他蒋某人换来了巨大的声望，换来了全国军民抗日热情的高涨，更换来了海外华人华侨潮水般的捐助，现在再回过头看，南京保卫战打得还是很值的。

　　当下蒋委员长就有了决断，向何应钦道：“敬之，马上安排记者招待会。”

　　说此一顿，蒋委员长又道：“我要亲自向驻渝各国使节介绍太原会战的具体部署以及作战目标，此次太原会战，旨在打击日寇嚣张之气焰，旨在振奋全国军民抗战之士气，国民政府及国民革命军有信心、有决民心也有能力打赢这一仗！”

　　何应钦先是愣了愣，旋即回过神来，应道：“是，卑职马上就去安排。”

　　“另外……”蒋委员长招了招手示意何应钦稍等，又补充道，“立即向全国通电嘉奖三十九集团军，再给三十九集团军奖励法币十万元！若光复太原，则追加五十万元，若能光复山西全境，再追加两百万元！”

　　※※※

　　晋西，第二战区长官部。

　　“哎呀呀，哎呀，太好了（辽），真的是太好了。”阎长官兴奋得连连踱步，一边还不停地用右手大拇指顺着唇上的小胡子，旋即又向侍从副官许有德道，“立即给101师发一封嘉奖电，每个士兵赏大洋五块，哦不，十块；凡阵亡将士，每人发放抚恤金五十元；再给军委会发报，请求追赠301团团长王建业为陆军少将。”

　　“是。”许有德啪地立正，旋即又道，“总座，重庆也来电了。”

　　“重庆来电？”阎长官顿步回头，又从许有德手里接过了电报。

　　许有德递过电报，一边说道：“蒋委员长这次终于看清楚形势了。”

　　“看清楚形势？”阎长官冷冷地道，“蒋某人这是要来摘桃子了。”

　　※※※

　　平定县城，三十九集团军前线指挥部。

　　刘毅弹了弹手中电报，向岳维汉道：“总座，蒋某人反应不慢啊。”

　　刘毅原是东北军出身，对于蒋委员长拘禁张少帅原本就心存不满，言语间自然也就不可能有多少尊敬之意。

　　“要不他凭什么取得国父孙中山的信任，凭什么成为领袖？”旁边的孙殿英言语间似乎有些怨气，显然对蒋委员长的领袖身份颇为不满，又道，“蒋委员长的军事指挥能力的确是乏善可陈，不过他的政治手腕还是很高明的。”

　　“那是。”高树勋也附和道，“蒋委员长这个时候召开记者招待会，时机选择那可真是高哇，这报纸广播一宣传，全世界的人都知道太原会战是蒋委员长组织的了，我们三十九集团军若能光复太原乃至整个山西，与蒋委员长的英明决策以及鼎力支持那是分不开的。”

　　毕广恒出身中央军，当下皱眉道：“我们这样背后议论领袖，似乎有些不妥当吧？”

　　“好了，都给我打住，这个话题就不要再说了，背后议论领袖的确不妥。”岳维汉摆了摆手，又道，“我们还是讨论讨论，怎么样打好这一仗，然后顺利光复整个山西，争取让蒋委员长再破费两百五十万元吧。”

　　话音方落，刘毅、高树勋等人顿时轻笑起来。


第304章 中国人的拳头

　　重庆，总参谋部新闻发布大厅。

　　蒋委员长正在主席台上振臂疾呼：“……国民革命军已累计投入十六个集团军、四十八个师又两个旅，总计五十万大军，已经对驻山西日军形成包围态势，三十九集团军更是已经在东线取得重大突破，光复平定县城并全歼日军步兵第80联队！”

　　“此役，我军之目标是全歼驻山西日军主力，并光复山西全境！”

　　说到最后，蒋委员长还用力地挥舞了一下拳头，各大媒体的摄影记者赶紧连续摁下快门，将蒋委员长挥舞拳头的形象永远定格了下来，第二天，中外各大报纸的头版头条上就出现了蒋委员长挥舞拳头的照片，旁边题字：中国人的拳头——山西之反击！

　　※※※

　　东京，日军大本营。

　　闲院宫载仁轻轻摁掉收音机，然后两眼微眯陷入了沉思。

　　刚刚广播里播出的就是国民政府领袖蒋在重庆发表的演讲。

　　从蒋的演讲里，闲院宫载仁听出了国民政府殊死抵抗的决心。

　　闲院宫载仁虽说是日军陆海军总参谋长，可他一般很少过问具体事务，不过这老鬼子在日本天皇御前操纵军务多年，在日本军中拥有至高无上的权威，一旦他要插手某件具体事务，那是谁都阻挡不了的，裕仁天皇都不行。

　　急促的脚步声中，新任陆军大臣东条英机昂首阔步走进了载仁老鬼子的办公室，旋即猛然收脚立正道：“亲王殿下！”

　　载仁轻轻颔首算是回礼，然后直接问道：“山西局势究竟有多严峻？”

　　东条英机原本还想隐瞒一二，可转念一想还是如实说道：“亲王殿下，山西局势非常糟糕，太原东部的第一道屏障平定县城，已经被岳维汉所统帅的三十九集团军所攻陷，驻山西第一军也已经被中国军队所分割包围！”

　　“情势如此危急，为什么不从关东军抽调援军？”载仁微怒。

　　“已经抽调第1师团前往山西。”东条英机忙道，“不过命令下达时，第1师团的官兵正在休假，直到今天上午才集结完成。”

　　载仁皱了皱眉头，又道：“那么，守住太原的可能性有多大？”

　　说此一顿，载仁老鬼子忽然目露森然之色，补充道：“东条君，我想听实话！”

　　东条英机闻言凛然，当下如实回答道：“作战部经过充分推演之后认为，守住太原的可能性不足两成，第一军很难坚持到援军抵达。”

　　“驻河北第四军呢？”载仁道，“从地图上看，石门距离太原很近。”

　　“石门距离太原只有两百公里，但中间必须横穿井陉大峡谷！”东条英机道，“井陉大峡谷地势极为险峻，又有土门关、娘子关等关隘，至少半个月内，第四军不可能打穿井陉大峡谷，而第一军却很难坚持半个月。”

　　“半个月！？”载仁难以置信道，“第一军连半个月都坚持不下来？”

　　“哈依。”东条英机猛然低头道，“这样的结论的确令人震惊，不过事实就是如此，支那军新发明了大规模杀伤性化学武器，其威力极为强大，可令皇军勇士在短时间内完全丧失战斗力，步兵第80联队就是这样玉碎的。”

　　“化学武器？八嘎牙鲁！”载仁怒骂道，“必须立即向国联起诉。”

　　“已经审诉了。”东条英机道，“不过国联素来由美、英、法、苏等国所操纵，而这几个国家与帝国日渐交恶，因此不可能取得什么实质性的效果。”

　　载仁面沉似水，问道：“东条君，依你之见现在该怎么办？”

　　“现在的局面很为难。”东条英机苦笑道，“若主动放弃山西，则有损帝国国威以及皇军军威，也不可避免地会助长支那军的气焰；如果死守山西，固然可以给支那军造成极大之杀伤，为皇军反攻山西减弱阻力，可第一军却很可能会全军覆灭。”

　　“也就是说……”载仁沉声说道，“山西终归还是要失守的？”

　　“哈依。”东条英机再次低头道，“卑职以为，山西之失守不可避免。”

　　“那就让第一军做好突围准备！”载仁老鬼子沉吟片刻，旋即下令道，“再让第四军猛攻井陉口，若第四军能在24小时之内攻破井陉口，则下令第一军死守，若第四军不能在24小时之内攻破井陉口，则第一军立即从太原撤往大同！”

　　“哈依。”东条英机猛然低头，旋即转身扬长而去。

　　※※※

　　石门，第四军司令部。

　　藤本俊秀少将疾步走进了多田骏的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，大本营急电，命令我们24小时之内夺取土门关，打下井陉口！”

　　“24小时？”多田骏闻言凛然，看看时间，已经是下午两点了。

　　“命令！”多田骏当即下令道，“第13师团立即向土门关发起攻击，天黑之前务必填平井陉口外所有战壕，为战车和速射炮扫清前进障碍！”

　　“哈依。”藤本俊用猛然低头，旋即转身扬长而去。

　　多田骏想了想，又给日军驻石门特务机关长池上正雄大佐打了个电话，命令特务机关尽快捉拿至少五百名中国百姓，并将之驱赶到土门关外，多田骏这个老鬼子真不是一般的阴险，这是要拿中国老百姓当肉盾了。

　　※※※

　　太原，第一军司令部。

　　日军驻太原特务机关长井上靖大佐大步走进了香月清司中将的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，大本营刚刚发来急电，命令我们第一军做好撤退之准备，一旦第四军攻击井陉关不顺，则立刻北撤大同！”

　　“你说什么？”香月清司皱眉道，“北撤大同！？”

　　“哈依。”井上靖猛然低头道，“司令官阁下，由于支那军在战场上使用了大规模杀伤性化学武器，皇军守住太原的可能性已经不大了！一旦第四军进展不顺，而第一军又不能及时北撤大同的话，结果只能是集体玉碎了。”

　　香月清司默然片刻，无奈地道：“通知各部，立即做好撤退准备。”

　　井上靖提醒道：“司令官阁下，驻寿阳的步兵第40旅团就不要通知了吧？”

　　香月清司默然点头，驻寿阳之步兵第40旅团已经陷入中国军队的重围，突围的可能性已经不大，而且第一军主力如果北撤大同，也必须得有军队留下来断后，这个重任看来只能落在步兵第40旅团身上了。

　　※※※

　　平定县城，三十九集团军前线指挥部。

　　作战室里人头攒动，隔壁电讯室里，嘀嘀嘀的电报声更是响个不停。

　　急促的脚步声中，柳忻中校拿着文件夹走进了作战室，旋即啪地立正，向岳维汉道：“总座，2团、4团、5团还有炮团已经全部进入攻击位置，3团、6团已经切断了寿阳至太原之间的公路，骑兵团正在公路沿线游弋，随时准备接应。”

　　高树勋狠狠击节，向岳维汉道：“总座，一切似乎都很顺利哪。”

　　“主要是山西日军的兵力太空虚了。”刘毅微笑着道，“面对我们的步步进逼，日军撤又不敢撤，各地日军又被中央军、晋绥军还有八路军死死缠住，根本无暇相救，结果就只能是被我们分割包围，然后一口口的吃掉了。”

　　“所谓上兵伐谋，这就是阳谋了！”岳维汉欣然道，“小日本明知道我们想干什么，可他们就是破解不了！谁让他们胃口太大，将所有的兵力都调往华中战场，企图一口吞掉整个中国呢？结果怎么着，吃撑了吧？顾此失彼了吧？”

　　刘毅、高树勋等人哄然大笑，孙殿英和毕广恒也干笑起来。

　　“命令各团，注意隐蔽，即便太原日军赶来增援，也不要急于阻击，尽管放他们进寿阳城便是，这一桌子菜，一个鬼子是吃，一双鬼子也还是个吃！”岳维汉微微一笑，又向刘毅说道，“总之，千万不要让日军飞机发现行踪，以免出现不必要的伤亡！”

　　“报告！”话音方落，情报处长高敬武忽然疾步走了进来，啪地立正道，“总座，日军第四军司令部刚刚给第13师团下达了命令，勒令第13师团不惜一切代价，在24小时之内夺取土门关，打开井陉口！”

　　“嗯！24小时！？”

　　“小鬼子好大的口气！”

　　岳维汉和刘毅相顾冷然。

　　“小鬼子很狂啊。”高树勋撇了撇嘴，哂然道，“别说24小时，即便是十天半个月，小鬼子也休想拿下土门要塞。”

　　岳维汉摸了摸下巴，忽然说道：“健候（高树勋字）兄，你不觉得有些反常么？”

　　“是有些反常。”经岳维汉一提醒，高树勋也立刻反应过来了，“多田骏这老鬼子既不知道土门要塞的底细，也没有发动过试探性的佯攻，他凭什么就敢给第13师团设定24小时的时限？这不符合逻辑呀！”

　　“莫非中间有什么阴谋？”刘毅凛然道。

　　岳维汉摆了摆手，沉吟不语，他隐隐约约间似乎有所察觉，可一时间却又始终无法做出清晰的判断，楚中天赶紧摸出从战场上缴获的日本烟，抽出一支递给岳维汉，岳维汉接过又顺手叼在嘴里，那边池成峰已经划燃火柴给他点着了。


第305章 集群冲锋

　　当岳维汉正在琢磨日军意图时，日军第13师团却已经在土门要塞外摆开了架势。

　　下午两点十分，第13师团所属山炮第19联队开始炮击土门要塞，与此同时，日军驻石门、保定的陆军航空兵两个轰炸机中队也飞临战场上空，对土门要塞进行狂轰滥炸，一时间，整个土门要塞被炸得硝烟弥漫，尘土飞扬。

　　※※※

　　抱犊山主碉堡，地下三层。

　　地下三层除了是休息室以外，还是整个土门要塞的指挥部。

　　要塞的供电系统已经开始正常运行，雪亮的灯光将整个地下指挥部照得亮如白昼，四台大功率风机正在一刻不停地运转，将新鲜空气源源不断地输送进来，整个地下指挥部虽然深藏山腹达数十米，却丝毫感觉不到气闷。

　　日军的轰炸极为猛烈，尤其是日军轰炸机扔下的重磅航弹，一炸就是地动山摇，土门要塞指挥部虽然深藏山腹达数十米，地表的爆炸声也仍然隐约可闻，天花板上悬挂的灯泡在不停地晃动，摆放在桌上的杂物也被震得簌簌作响。

　　不过，由茅亦升等土木专家主持设计的土门要塞还是经受住了考验。

　　在日军长达四十分钟的狂轰滥炸以及上百枚重磅航弹的疯狂摧残之下，土门要塞所在的十八座大小山头已经被炸得面目全非，可十八座子母碉堡群却仅仅只是顶上覆盖的土层被炸出了不少大坑，只需要重新填上土层就可修复还原。

　　日军轰炸一结束，李青龙就带着团参谋长、副团长以及侍从副官等随从人员上到了地表一层的观察哨位，此时，主碉堡外正刮着大风，弥漫的硝烟以及飞扬的尘土很快就被大风吹荡得无影无踪，整个战场的情势一目了然。

　　李青龙透过炮队镜居高临下望去，只见土门要塞的整个地表阵地已经被日军炸得面目全非，到处都是大坑，到处都是折断的树木和燃烧的野草，一副末世景象，日军出动了大约一个小队的步兵，呈扇形以散兵队形展开，向着井陉口缓缓逼了过来。

　　“这只是小鬼子的试探性攻击。”李青龙当即下令道，“命令1连，放敌人进入五十米内，然后再用手雷和步枪招呼，不要暴露机枪火力！”

　　“是。”1团参谋长啪地立正，旋即转身下令去了。

　　李青龙再次举起望远镜，继续观察井陉口外的情况。

　　日军小队在距离井陉口外第一道战壕还有两百米时突然开始加速，鬼子兵们一个个全都直起了腰，然后端着刺刀嗷嗷叫着冲了上来，透过望远镜，李青龙甚至能够清晰地看到每个鬼子兵脸上那狰狞的表情，这群狗日的畜生！

　　距离五十米时，战壕里突然扔出了百来颗手雷。

　　巨大的爆炸顿时从阵地前沿连续不断地响起，鬼子兵顿时一片片地被掀翻在地，直接炸死的虽然不多，可被破片杀伤的却不在少数，还有不少鬼子兵被爆炸产生的冲击波给震得七荤八素，再分不天地地北了。

　　紧接着，国军战壕里就响起了密集的枪声。

　　步枪的射速虽然慢，可上百号人一起开枪，还是足以对日军构成致命威胁的，首次投入进攻的日军小队在扔下二十多具尸体之后，仓惶后撤，在撤退途中又被干掉了十几个，一个四十多人的小队，能活着逃回去的已经不到十人了！

　　※※※

　　日军前沿指挥部。

　　第四军参谋长藤田俊秀少将放下望远镜，回头向日军第13师团参谋长田勇三郎大佐说道：“田勇君，你看出来了吗？”

　　田勇三郎摇了摇头，答道：“我只看到皇军损失了二十几名勇士。”

　　藤田俊秀淡然道：“皇军虽然损失了二十几名勇士，可他们的牺牲却可以使皇军避免更大的伤亡，所以是值得的。”说此一顿，藤田俊秀又道，“通过刚才的攻击，我们已经可以断定，支那军第一道战壕的守备兵力只有一个连！”

　　田勇三郎点了点头，旋即转头下令道：“命令，山炮第19联队对井陉口外的战壕工事进行饱和炮击，步兵第58联队以及工兵第13联队立即进入指定攻击位置，炮击结束，步兵第58联队立即发动集群冲锋，工兵第13联队随后跟进，填平战壕！”

　　如果藤田俊秀的判断无误，井陉口外战壕里真的只有一个连的中国守军，那么日军投入一个步兵联队进行集群冲锋，的确是最佳选择，一个联队的兵力以及机枪火力，可以确保突破对面的中国阵地，而且可以将伤亡数字减少到最低限度。

　　顿了顿，田勇三郎又道：“另，师团直属战车中队及战防炮大队（辖三个中队，拥有12门37mm战防炮）做好突防准备，一旦工兵联队填平战壕，即全速突进，抵近摧毁支那军之所有碉堡工事，为后续步兵扫清前进障碍。”

　　“哈依。”通讯参谋猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　抱犊山主碉堡，地表观察哨。

　　李青龙正靠在墙上抽烟时，天上突然传来了刺耳的炮弹尖啸声。

　　1团参谋长赶紧抢到李青龙跟前，急声劝道：“团座，小鬼子又开始炮击了，我们还是回地下指挥部吧，这里太危险了！”

　　“慌什么？”李青龙冷然道，“没听出来啊，炮弹落点离这远着呢。”

　　说此一顿，李青龙翻身跃起站到了炮队镜后面，一边透过炮队镜观察炮击情形，一边头也不回地对1团参谋长等军官说道：“前次炮击，只是小鬼子的常规炮击，这次却应该是他们的重点炮击了，目标肯定是口外的战壕阵地。”

　　1团参谋长举起望远镜一看，日军的炮弹果然像下雨般落在了口外的战壕阵地上。

　　不到片刻功夫，口外的整个战壕阵地就已经被弥漫的硝烟和飞扬的尘土完全笼罩了。

　　“看这架势，小鬼子是要投入大部队进行集群冲锋了！”李青龙目露凶光，旋即回头喝道，“传我命令，1营、重机枪营还有战防炮连立即进入阵地，小鬼子若真的投入大部队发动集群冲锋，就给他们来记狠的，嘿嘿。”

　　※※※

　　井陉口外，战壕阵地。

　　最前沿的三道战壕全都修建在井陉口外的平原上，呈扇形环绕着整个土门要塞，可以说是要塞外围的第一道屏障！

　　日军对战壕阵地进行饱和炮击时，1连官兵早就退入了地下掩体。

　　外围的三道战壕是整个要塞防御体系的重要组成部分，不仅地表工事全部由巨石、圆木以及洋灰加固过，战壕底下也修建了坚固的掩体，地下掩体不仅可以供官兵休息，更可以为官兵们提供庇护，以躲避日军炮击。

　　没等日军炮击结束，1营2连、3连，团直属战防炮连以及重机枪营就已经通过地道进入了最外围战壕的地下掩体，此时，最外围战壕的守备兵力已经暴增到了一个营，其火力密度更是超过了普通的日军步兵联队。

　　然而，日军对此却是毫不知情！

　　半小时后，日军的炮击堪堪结束，不等战场上弥漫的硝烟以及飞扬的尘土完全消散，日军步兵第58联队近三千步兵就嗷嗷叫嚣着纷纷冲出了战壕，在联队长仓森公任大佐的亲自率领下，向着井陉口潮水般席卷而来。

　　历史上，日军在与俄军争夺旅顺要塞时曾经有过联队规模的集群冲锋。

　　不过在那之后，日军就很少再以联队以上规模进行集群冲锋了，尤其是面对中国军队时，日军更是连大队规模的集群冲锋都吝于使用，原因很简单，日军常设师团只有十七个，精锐老兵数量很少，他们不可能像苏联红军或者国军那样进行人海冲锋。

　　此刻，日军为了夺取土门要塞，却再次祭出了联队规模的集群冲锋。

　　“田勇君，你看到了吗？这才是真正的步兵冲锋，多少年没见了啊！”

　　看到黑压压的日军官兵像潮水般向着前方席卷而去，藤本俊秀血管里的血液顷刻间就开始沸腾起来，直恨不得拔出天皇御赐的军刀冲到第一线去，亲率步兵第58联队的三千勇士，一举碾碎中国军队的防线。

　　抱犊山主碉堡，地表观察哨。

　　李青龙神情似铁，只是通过炮队镜漠然地注视着迅速向前突进的日军人潮。

　　很快，日军人潮就已经越过千米线，进入了重机枪的射程，1团参谋长忍不住回头，只见李青龙脸上的表情冷漠依旧，对井陉口外汹涌而来的日军人潮仿佛视而不见，冷静，这一刻的李青龙，冷静得让人感到战栗！

　　倏忽之间，日军人潮已经进入了五百米内。

　　李青龙缓步走到电话机旁边，拿起电话淡然说道：“给我接前沿阵地。”

　　日军进入两百米内了，1团参谋长等军官已经紧张得快要窒息了，李青龙却还是一副漠然的表情，直至日军进了百米之内，李青龙才淡淡地说道：“前沿阵地吗？现在差不多可以开火了，别给我节省子弹，给我往死里打！”


第306章 重创

　　土门要塞，前沿战壕。

　　宝山师第1团第1营营长杨加茂放下电话，旋即从地下指挥部大步上到地面阵地，厉声大吼道：“弟兄们，给老子打！”

　　杨加茂一声令下，国军阵地上顿时就响起了密集的枪声。

　　“小鬼子，俺日你姥姥！”一名重机枪手死死扣住枪机，7.7mm口径的机枪子弹顿时以每秒钟六发的速度疯狂地喷吐而出，百米开外，正举着军刀往前冲锋的日军曹长顿时就被打成了血筛子，顷刻之间就已经死得不能再死了。

　　“哈哈哈，狗日的小鬼子，去死吧！”重机枪手狞笑着，开始左右摆动枪身，密集的机枪子弹顿时呈扇形泼了出去，正端着刺刀往前冲锋的十几个鬼子兵顿时间就像是被人拿锯子锯断的木头，然后又被人往后重重推了一下，直挺挺地倒了下来。

　　“突突突，突突突突突……”

　　“咣咣咣，咣咣咣咣咣……”

　　1团直属重机枪营的24挺九二式重机枪和1营各连的18挺歪把子轻机枪同时开火，密集的机枪火力顿时就在阵地前方编织出了一张巨大的死亡之网，正向前高速冲锋的鬼子兵顿时间就像是割倒的野草，一片片地倒了下来！

　　凭心而论，日军的歪把子机枪实际射速一般，威胁不大。

　　不过，九二式重机枪却勉强算得上是一款合格的步兵压制火力！

　　在日军最精锐的常设师团里，每个步兵大队都编有一个重机枪中队，配有8挺九二式重机枪，24挺九二式重机枪是个什么概念？那几乎就是日军一个步兵联队全部的步兵压制火力了，李青龙将这么多重机枪集中使用，其火力密度可想而知！

　　如果日军只是小队或者中队规模的常规进攻，国军集中如此密集的机枪火力，那只能是自己找虐，在日军师团直属山炮联队、联队直属步炮中队、大队直属步炮小队以及各步兵小队掷弹筒小组的狂轰滥炸之下，国军的重机枪很快就会被干掉。

　　然而现在，日军发动的却是联队规模的集群冲锋，如此之多的日军官兵已经冲上了前沿阵地，日军指挥官再是丧心病狂，也绝不敢命令炮兵进行无差别炮击，谁要是真敢下达这样的命令，绝对会被自己人打黑枪了。

　　※※※

　　日军前沿观察哨。

　　“不，这不可能，这绝不可能！”藤田俊秀两眼圆睁，满脸的难以置信。

　　航空侦察兵明明已经对土门关进行了反复侦察，参谋部也已经对土门要塞所能部署的兵力以及火力进行了反复核算，甚至连中国士兵的排泄因素都已经考虑到了，总之，布置在最前沿的中国军队绝不可能超过一个连，然而现在……

　　“怎么会这样？”一边的田勇三郎也在喃喃自语，“怎么会是这样？”

　　※※※

　　阵地前沿。

　　仓森公任大佐满脸狰狞，几乎咬碎了钢牙。

　　作为步兵第58联队的联队长，眼前惨烈的一幕让仓森公任心疼得几乎窒息，中国人的机枪火力密集得让人难以想象，皇军勇士们就像是排着队蹈海自杀的田鼠大军，前排田鼠不断地被海浪卷走，后排田鼠却仍在不断地向前冲锋。

　　“噗噗噗……”一梭密集的机枪子弹呼啸而至。

　　仓森公任的左肩顷刻间就绽起了一朵血花，子弹所携带的巨大冲量将仓森公任矮壮的身躯往后猛然一带，险些摔跌在地。

　　“大佐阁下！”

　　“快，保护大佐阁下！”

　　侍从副官、卫士顿时蜂拥而上，将仓森公任护在了身后。

　　然而，聚集成一团的日军很快就引起了国军机枪手的注意，下一刻，十几条机枪火舌已经从不同的角度同时呼啸而至，仓森公任连同护在面前的十几名日军官兵顷刻间就被打成了血筛子，绝无一人幸免！

　　仓森公任胸腹连中数十弹，往后直挺挺地倒了下来。

　　仓森公任甚至来不及下令撤退，事实上，这时候下令撤退也已经来不及了，集群冲锋一旦开始之后，就只可能出现两种结果，或者占领敌方阵地，或者全军覆灭，就像当初淞沪战场上向日军发起决死冲锋的桂军敢死队！

　　倒地之后，仓森公任兀自两眼圆睁，透过草丛死死地瞪着东方天际，一副死不瞑目的不甘样子，仓森公任的确是死不瞑目，总军参谋部不是说对面的中国军队只有一个连吗？可从现在的火力密度来判断，对面的中国军队却至少有一个团！

　　对面的中国军队足有一个团，且地形如此狭窄，大日本皇军却居然以联队规模发动集群冲锋，多么愚蠢的决定啊？也只有藤本俊秀那头蠢猪才会出现如此严重的战术误判，仓森公任嘴角忽然绽起一丝惨笑，旋即就被永恒的黑暗彻底吞噬。

　　※※※

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”回过神来的田勇三郎很罕见地对着藤本俊秀大声咆哮起来，旋即抢前两步劈手揪住了藤本俊秀的衣襟，一边用力摇晃一边嘶声怒吼道，“你不是说对面中国军队最多只有一个连吗？这是怎么回事，这又是怎么回事！？”

　　藤本俊秀目光呆滞，毫无反应，他的脑子早已经是一团浆糊了。

　　此时的日本，国内的军校都还没有开设与地道战相关的专业课程，历史上，驻守松山的日军之所以能将松山要塞修得如此别具匠心，形成一个巨大的地下蚁巢，完全是因为当时的竹内联队有一个大学里学习过土木工程的少佐军官。

　　藤本俊秀根本没上过大学，更没有系统地学习过土木工程，自然想不到中国人已经将对面的土门要塞修成了一个巨大的地下蚁巢，从表面上看，经过日军航空兵和炮兵的狂轰滥炸之后，井陉口外的战壕已经与要塞碉堡群彻底分割了开来。

　　可事实上，地底下却仍有四通八达的地道将所有的军事设施都联结了起来。

　　国军不仅可以通过地道快速实现兵力投送，更可以利用地道实现火力的快速机动，换句话说，在日军没有攻破外围战壕，逼近主碉堡群之前，土门要塞的国军可以将所有兵力以及全部火力统统部署到第一线，如果有必要的话！

　　日军由于此前从来没有过类似的战例，也缺乏相应的经验，这才吃了大亏！

　　见藤本俊秀毫无反应，田勇三郎又一把将其推倒在地，旋即转身回头重新站到了炮队镜后面，此时，步兵第58联队的绝大部分官兵已经倒在了血泊中，少数幸存的官兵仍在绝望而又悲壮的向前冲锋，不过明显已经不可能成功了。

　　“八嘎！”田勇三郎脸上的肌肉剧烈地抽搐了两下，他并没有下令撤退，而是扭头声嘶力竭地怒吼道，“命令，山炮第19联队立即炮击支那阵地，再呼叫航空兵，对支那阵地进行无差别轰炸，务必摧毁支那阵地上全部之机枪火力！快快滴！”

　　“哈依。”站在田勇三郎身边的少佐参谋猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　抱犊山主碉堡，地表观察哨。

　　几乎是田勇三郎下达命令的同时，李青龙也冷静地下达了命令：“命令，1营、重机枪营立即撤回地下掩体，只要守住出口就行，另外，命令战防炮连做好出击准备，不出意外的话，下一次进攻，小日本就会投入他们的战车了！”

　　李青龙的命令很快下达。

　　几乎就是在1营官兵和重机枪营退入地下掩体的同时，一排排的炮弹就已经挟带着刺耳的尖啸落在了阵地上，日军步兵第58联队最后幸存的百余残兵好不容易才冲进了国军阵地，可等待他们的却是己方炮弹的猛烈轰炸！

　　与此同时，战壕后方山头上的碉堡群也对着战壕开火了。

　　由于战壕采用了倒梯形的特殊设计，面对要塞碉堡的方向，几乎就不存在任何射击死角，冲进战壕的百余鬼子残兵在己方炮兵和国军机枪的联合绞杀下，很快就被屠戮殆尽，可怜的鬼子兵甚至都没机会向地下掩体的入口发起进攻。

　　※※※

　　石门，日军第四军司令部。

　　多田骏中将正和荻洲立兵中将对弈。

　　对于藤田俊秀所制订的攻击土门要塞的作战计划，多田骏还是很有信心的，因为无论从哪个方向来看，这都是一个无懈可击的计划，第13师团也许会付出较大的代价，但夺取土门关、打破井陉口应该是没有任何问题的。

　　“啪。”

　　多田骏重重拍落手中黑子，正欲叫吃荻洲立兵一条大龙时，一名少佐军官已经神情严峻地走了进来，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，第13师团攻击土门关遭到重挫，步兵第58联队自联队长仓森公任大佐以下，集体玉碎！”

　　“哗啦啦……”多田骏和荻洲立兵手中的棋子同时落到了棋枰上。

　　“什么！？”多田骏愣了愣，旋即猛然起身，厉声大吼道，“仓森联队集体玉碎！？”

　　“哈依。”少佐军官猛然低头，极为沉痛地说道，“仓森联队三千勇士，已然集体玉碎。”


第307章 小鬼子要逃跑

　　“八嘎牙鲁！”

　　多田骏一把就将面前的棋枰掀翻在地，旋即回头吼道：“命令池上正雄，立即将抓捕到的支那百姓统统赶到土门前线去，用这些支那人当肉盾，为皇军的前进扫清障碍，我倒要看看，对面的支那军队敢不敢对自己人下杀手！”

　　“哈依。”少佐军官猛然低头，旋即领命而去。

　　荻洲立兵颇有些不悦地道：“多田君，驱赶支那百姓上前线当肉盾，你不觉得有失军人的风范吗？更侮辱了你武士的尊严！”

　　“八嘎。”多田骏怒道，“为了胜利，就该不择手段！”

　　“但是我必须提醒你，依靠这种手段，是不可能成功的！”荻洲立兵道，“而且，这么做后患无穷，这只会让支那百姓更加的仇恨皇军，只会让占领区的治安状况更加恶化，这非常不利于帝国对北支那的长治久安！”

　　“够了。”多田骏咆哮道，“对于卑贱的支那人，完全不必考虑这么多！”

　　说此一顿，多田骏旋即又狞声说道：“如果卑贱的支那猪不服从帝国的统治，在必要的时候，帝国将毫不犹豫地清理掉这些下等民族，广大的北支那大陆原本就该属于伟大的大和民族，而不该属于这些卑贱的支那猪！”

　　从骨子里，多田骏就是个彻头彻尾的军国主义者。

　　历史上，惨无人道的“三光政策”就是由多田骏这个脍子手首创的！

　　不过，必须要说明的是，小日本的“三光政策”并没有吓倒英勇的中国人民，相反，在日军施行残暴的“三光政策”之后，华北地区的治安状况却变得更加的恶化，八路军的敌后武装却更加逢勃地发展起来了。

　　不过眼下，小日本暂时还是无暇顾及占领区的治安问题的，单凭占领区的少量留守部队，根本就无力发动大规模的治安肃正战，而日军主力则还远在华中正面战场，与国军主力苦苦纠缠呢，短时间内是不可能撤回来的。

　　“鼠目寸光！靠种族屠杀，是解决不了问题的！”

　　说罢，荻洲立兵就头也不回地走出了作战室。

　　多田骏闷哼了一声，回头向副官说道：“立即给北平发报，第13师团攻击土门关遭受重大挫折，步兵第58联队集体玉碎，24小时之内攻破土门关，打开井陉口已经绝无可能，建议驻山西第一军立即北撤大同。”

　　说完，多田骏就颓然坐回了椅子里。

　　虽然嘴上不承认，可多田骏心里却也明白，凭借人肉盾牌这种不入流的阴招，要想拿下土门关那是绝无可能的。

　　※※※

　　北平，华北方面军司令部。

　　华北方面军司令官杉杉元大将正召集华北方面军参谋长笠原幸雄少将，参谋次长武藤章大佐，日军驻北平特务机关南造云子大佐等高级军官研讨华北局势，以期从困境中找到一条出路，化解山西的困难局面。

　　不过，研讨了半天还是没有什么好办法。

　　杉杉元正自愁眉不展时，副官已经黑着脸走了进来，旋即收脚立正道：“大将阁下，第四军刚刚发来紧急战情通报，第13师团于土门关下遭到重大挫折，步兵第58联队自联队长仓森公任大佐以下三千余人，集体玉碎！”

　　作战室里顿时一片哗然，杉杉元更是脸色大变。

　　华北方面军参谋长笠原幸雄少将有些阴郁地叹了口气，向杉杉元说道：“大将阁下，赶紧命令第一军向大同方面撤退吧，岳维汉此人的战场嗅觉极其敏锐，一旦让他嗅出气味，第一军再想撤退可就晚了。”

　　“命令！”杉杉元定了定神，当即下令道，“第一军立即北撤大同！”

　　“哈依！”方面军参谋次长武藤章猛然低头，旋即转身进了隔壁电讯室。

　　※※※

　　平定县城，三十九集团军前沿指挥部。

　　岳维汉手托下巴正站在院子里发呆，不远处，常山虎正和玉狐、海伦在玩耍。

　　楚中天担任教导大队大队长之后，岳维汉的侍从副官就变成了燕玉狐，不过这女土匪显然不是个合格的侍从副官，居然抛下岳维汉跑去跟虎子玩去了，不过，玉狐、海伦二女跟虎子还真是投缘，虎子都已经管她们喊娘了，可就是不肯喊岳维汉一声爹。

　　“虎子，快跑！”玉狐一边张开双臂拦住海伦，一边提醒虎子快路，这娘仨正玩老鹰捉小鸡呢，够没劲的。

　　“跑？”岳维汉心头微微一动，似乎抓住了什么。

　　可一转念间，岳维汉却又发现自己什么都没有抓住！

　　岳维汉正抓狂呢，参谋长刘毅已经从作战室里兴冲冲地走了出来，大声道：“总座，好消息，天大的好消息呀！”

　　“哦？”岳维汉欣然道，“什么好消息？”

　　刘毅兴奋不已经地说道：“李青龙的1团刚刚在土门要塞打了场酣畅淋漓的大胜仗，一家伙消灭了小鬼子一个步兵联队哪！”

　　“你说什么！？”岳维汉吃惊地道，“一个联队！？”

　　“是啊，整整一个联队！”刘毅奋然道，“总座，小鬼子吃了这么大的亏，估计是不敢再强攻了，这回我们可以放心对付山西的日军了！”

　　“不对啊，参谋长。”岳维汉皱眉道，“这才多长时间？”

　　“呃……”刘毅忙道，“小鬼子这次发动的是联队规模的集群冲锋！”

　　“联队规模的集群冲锋！？”岳维汉吃声道，“小鬼子这是不惜血本了！”

　　说此一顿，岳维汉陡然脸色大变，急声道：“不好，小鬼子这是要逃跑！”

　　“逃跑？”刘毅闻言先是一愣，旋即回过神来，疑惑地道，“总座，你是说山西的日军要逃跑？这似乎不太可能吧，小鬼子素来骄狂，等闲绝不会认输的，再说驻山西第一军根本就还没伤及元气呢，这就要逃跑了？”

　　“我敢断言，小鬼子肯定是要跑了！”岳维汉说着就转身走进了作战室，边走边向刘毅说道，“日军一旦决定撤退，必然会往北向大同方向撤退，单凭北线的八路军和晋绥军，是不可能拖住日军主力的，看来我们的作战方案必须做出相应调整了！”

　　※※※

　　太原，第一军司令部。

　　日军驻太原特务机关长井上靖大佐神情凝重地走进了香月清司的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，华北方面军司令部刚刚发来急电，命令我们立即弃守太原，往大同方向撤退！”

　　“第四军进攻土门关失利了？”香月清司闻言凛然。

　　“哈依。”井上靖猛然低头道，“第四军进攻受挫，第13师团所属步兵第58联队已经在土门关下集体玉碎了！司令官阁下，半个月之内，不可能有任何帝国军队赶来增援了，而仅凭我们第一军，是不可能抵挡住四十万中国军队的围攻的！”

　　香月清司当即大步走到北侧墙边，又刷地拉开了墙上的帷幄。

　　对着地图看了片刻，香月清司忽然回头向井上靖道：“井上君，命令村井旅团（驻汾阳独立混成第16旅团）立即炸毁所有辎重以及野炮、战车、装甲车等重装备，轻装，抄小路赶来太原与军团主力汇合！”

　　说此一顿，香月清司又道：“另，第20师团所属骑兵第26联队、摩步大队立即从阳曲出发，向崞县方向进攻前进，务要配合柳下旅团（驻崞县独立混成第3旅团）打通太原至崞县之间的公路，为军团主力扫清前进障碍！”

　　“哈依。”井上靖猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　平定县城，作战室。

　　岳维汉大步走到悬挂北墙上的军事地形图前，然后对着地图说道：“从地图上看，驻山西日军只可能往北撤退，到达代县之后，日军将有两条路可以选择，一条是继续往北撤往大同，另一条是经过平型关向北平方向撤退。”

　　高树勋皱了皱眉头，说道：“总座，并无明显的迹象可以表明日军将会弃守太原，我军如果贸然调整军事部署，万一判断有误，日军继续死守太原，则很可能就会影响到整个战役的进程，这样做是不是有些冒险了？”

　　“这个不需要再讨论了！”岳维汉非常笃定地道，“我断定日军必撤！”

　　高树勋摇了摇头，不再多说什么了，旁边孙殿英、毕广恒更是毫无表示。

　　刘毅却对岳维汉的判断很有信心，当下从地图上收回目光，向岳维汉道：“总座，日军若真的弃守太原，并且往崞县方向撤退的话，则我军必须派得力部队迅速北插，抢在日军之前占领并守住牧马河公路桥，阻断日军北撤之路！”

　　岳维汉闻言轻轻颔首，刘毅却与他想到一块去了。

　　“总座，让我们教导大队去吧！”楚中天自告奋勇地道。

　　站在楚中天旁边的刘奉生顿时急了，抢到岳维汉面前说道：“总座，这回轮也该轮到咱们骑兵团了？再说了，步兵行动太慢，坐车的话又要走公路，很容易遭到日军阻击，更容易招来日军的轰炸机，就咱骑兵团去最合适！”

　　“嗯。”岳维汉一锤定音，“就是你们骑兵团了！”


第308章 军人就是用来保护百姓的

　　土门要塞。

　　杉杉元虽然已经下令驻山西第一军团北撤大同，不过第四军团对土门要塞的进攻却并未结束，丧心病狂的多田骏命令日军驻石门特务机关长池上正雄抓来了五百多中国百姓，分乘二十多辆载重卡车抢运到了土门前线。

　　※※※

　　抱犊山主碉堡，地表观察哨。

　　李青龙从炮队镜后面站起身来，回头向参谋长道：“给我来支烟。”

　　杜学文递给李青龙一颗烟，问道：“团座，你说小鬼子是不是歇菜了？”

　　“不会。”李青龙接过烟卷，摇头道，“小鬼子吃了这么大的亏，不可能善罢干休，不过小鬼子再怎么折腾也翻不起什么浪来。”

　　“那是。”杜学文深以为然道，“总座向蒋委员长要来的那几位专家太厉害了，这土门要塞修得实在是太邪性了，你说谁能想到修建这么个地下迷宫？小鬼子的飞机厉害吧，可咱们压根就不冒头，你能把我怎么着？”

　　“这算个啥？好戏还在后头呢。”李青龙淡然道，“瞧着吧，等小鬼子的主力部队从正面战场上撤下来了，肯定还得对咱进行大扫荡，到时候聚集在土门要塞外的日军可就不是几个师团，而是几十个师团了，那才叫过瘾呢。”

　　“几十个师团？”杜学文凛然道，“乖乖，那得有三五十万人吧？”

　　“怕啥？”李青龙杀气腾腾地道，“有土门要塞在前面挡着，小鬼子的重装备根本就进不了山，小鬼子如果舍弃重装备轻装进山，嘿嘿，那可就是羊入虎口，有来无回喽！我可是听说了，总座正在鼓捣什么太行计划呢。”

　　“太行计划？”杜学文道，“啥玩意？”

　　“涉及的东西很多，譬如在各村、各乡建立民兵组织，譬如在各交通要道设关卡、修建碉堡，譬如与八路军互设联络机构，听说还要在各山头修建什么烽火台，一旦发现日军就立即预警，太多了，一时也说不完。”

　　两人正说呢，李青龙的侍从副官忽然大叫起来：“团座，鬼子上来了！”

　　李青龙和杜学文急转身回头，透过观察哨的了望孔，果然看到黑压压一大群人已经从前方地平线上冒了出来，杜学文举起望远镜只瞄了一眼，顿时就脸色大变道：“不好，前面的不是鬼子，是让小鬼子抓来的老乡！”

　　“嗯！？”李青龙勃然色变，急忙凑到了炮队镜后面。

　　透过炮队镜，李青龙终于看清楚了，出现在阵地上的果然都是中国老百姓，人数大约有四五百人的样子，大约两个中队的鬼子步兵端着刺刀混在百姓中间，走在前面的中国百姓稍有迟缓，鬼子兵不由分说上前就是一枪托。

　　“这些狗日的！”杜学文咬牙切齿道，“真他娘的没人性！”

　　“人性？”李青龙冷然道，“畜生能有人性，那才叫怪了！”

　　杜学文额头上已经冒出了豆大的冷汗，问李青龙道：“团座，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，想办法，救人！”李青龙没好气道。

　　“救人？”杜学文急道，“怎么救？根本就救不了！”

　　“救不了也得救！”李青龙扯了扯身上的呢子军装，肃然道，“别忘了我们是军人，什么是军人！？军人就是为了保护老百姓而存在的，如果连自己国家的老百姓都保护不了，那我们还算什么军人？”

　　说罢，李青龙转身就走。

　　杜学文急道：“团座，你去哪？”

　　“去前沿阵地！”李青龙冷然道，“救人！”

　　“团座，这不行。”杜学文急道，“你是土门要塞的守备司令，总座有过严令，绝对不能让你离开指挥部！”

　　“总座若在这里，他也会去的！”

　　李青龙再不理会杜学文，转身扬长而去。

　　※※※

　　前沿阵地。

　　1营长杨加茂也在发愁。

　　作为国民革命军第1营的营长，即便面对一整个联队的鬼子兵，杨加茂也敢于跟敌人刺刀见红，可现在面对的却是自己的同胞，这却是真正难煞了这个铁汉，开枪吧，肯定会误伤同胞，不开枪吧，难道等着鬼子上来占领阵地？

　　怎么办？到底该怎么办？直把杨营长急成了热锅上的蚂蚁。

　　眼看鬼子驱赶着同胞越靠越近，杨营长的脑门上已经淌下了豆大的汗珠，趴在战壕里的国军官兵们也全都开始紧张起来，杨营长的侍从副官猛然回头，急道：“营座，鬼子已经进入五百米内了，打还是不打？”

　　“打你个头，伤了老乡咋整？”

　　杨加茂没好气地在侍从副官后胸勺上扇了一巴掌。

　　杨加茂正无计可施时，身后却传来了急促的脚步声，急回头看时，只见团座已经参座以及卫兵的簇拥下大步走了过来，附近的士兵纷纷起立，向李青龙和杜学文敬礼，杨加茂也赶紧跑步上前，立正敬礼道：“团座，参座。”

　　李青龙举手回礼，说道：“传令下去，所有机枪手准备！”

　　杨加茂急忙扭头下令道：“传令下去，所有机枪手准备！”

　　命令很快就口口相传下达给了每个机枪手，作为蒋委员长亲自命名的荣誉部队，国军第1营的火力在宝山师的战斗序列里绝对是首屈一指的，别的步兵营只有12挺轻机枪，可第1营却有18挺轻机枪外加4挺重机枪！

　　“所有机枪手注意。”李青龙眸子里忽然露出一丝毅然决然之色，接着说道，“当我大喊三声‘趴下’之后，立即开火！”

　　“所有机枪手注意，当团座大喊三声‘趴下’之后，立即开火！”

　　“所有机枪手注意，当团座大喊三声‘趴下’之后，立即开火！”

　　“所有机枪手注意，当团座大喊三声‘趴下’之后，立即开火！”

　　李青龙下达的第二道命令很快又口口相传，下达给了每一名机枪手。

　　此时，日军已经押着乡亲们进入了百米之内，李青龙深深地吸了口气，然后高举双手毫不犹豫地走出了战壕。

　　“团座！”杜学文顿时大急，当下就要跟上。

　　“待着别动！”李青龙以不容置疑的语气说道，“这是命令！”

　　杜学文犹豫了一下，李青龙就已经大步迎向了前方的老乡和日军。

　　至少上百名日军齐刷刷地举起了手中的三八大盖，黑洞洞的枪口顷刻之间就对准了李青龙浑身上下，战壕里，国军官兵的心都在顷刻之间悬了起来，所有人都屏住了呼吸，甚至连空气都突然间变得凝重起来。

　　李青龙一步步地迎向日军，他的步伐很坚定！

　　日军随时都可能开枪，生命随时都可能终结，李青龙却无所畏惧。

　　身为七尺男儿，又岂能见死不救？身为党国军人，又岂能眼睁睁地看着自己的同胞惨死在日寇的枪口下！

　　一百米，五十米，二十米！

　　也许是因为李青龙只有孤身一人，所以日军始终没有开枪。

　　相距二十米时，两名鬼子兵端着刺刀从人群中走了出来，迅速向李青龙逼近，看样子是准备活捉李青龙了，对面的鬼子兵并不知道李青龙想干什么，但本着趋害就利的原则，鬼子兵是绝不会再放李青龙回战壕了。

　　就在这一刻，李青龙陡然大吼了一声：“趴下！”

　　李青龙这一声大吼足够响亮，百米外战壕里的国军官兵都听到了，遭到日军劫持的百姓自然更听清了，少数机灵的当即趴倒在地，不过绝大多数百姓还没闹明白怎么回事，仍然还站在原地，望着满脸狰狞的李青龙发愣。

　　日军更是懵然不知，根本不知道李青龙在喊什么。

　　“趴下！快趴下！”李青龙再次声嘶力竭地大吼了两声。

　　这一次，绝大多数老百姓都反应了过来，旋即趴倒在地，几乎就是在百姓们趴倒在地的同时，对面国军的二十几挺轻重机枪也猛然开火了，密集的机枪子弹顿时就如同泼水般泼了过来，猝不及防的鬼子兵们顿时一片片地倒了下来。

　　喘口气的功夫，两个中队三百多鬼子就已经被屠戮殆尽！

　　“快，乡亲们快进入战壕，小鬼子马上就要开始炮击了！”李青龙刚刚也挂了彩，一名鬼子曹长在临死前向他开了一枪，李青龙的左耳朵整个被打飞了，左脸颊血流如注，李青龙却根本顾不上了，赶紧指挥百姓转移。

　　果不其然，一排排的炮弹很快就呼啸而至。

　　绝大部分老百姓已经安全进入了战壕，不过落在最后的李青龙却被一发75mm口径的榴弹重重地掀翻在地，等杨加茂带着人冲出战壕，拼死抢回李青龙时，却发现李青龙早已经陷入了重度昏迷，浑身上下几乎再找不出一寸好肉了。

　　“团座！”

　　“团座！？”

　　战壕里，国军官兵们顿时红了眼！

　　获救的百姓也是纷纷落泪，感慨万千。

　　“都他娘的还愣着干什么！”杜学文却保持着清醒，当即怒吼道，“赶紧送医院！”

　　1营长杨加茂这才反应了过来，赶紧找来担架抬起李青龙就直奔抱犊山而来，土门要塞的野战医院就设在抱犊山主碉堡的地下三层。


第309章 飞蛾扑火

　　抱犊山主碉堡，地下三层。

　　野战医院手术室的布帘紧闭着，1团参谋长杜学文神情凝重地肃立在门外，1营长杨加茂像只热锅上的蚂蚁，正在不远处来回踱步，李青龙的侍从副官却两手抱着头，闷声不响地蹲在角落里，这小子已经肠子都悔青了。

　　李青龙被推进手术室已经整整六小时了！

　　急促的脚步声忽然从身后传来，杜学文、杨加茂急回头看时，只见岳维汉已经在刘毅、陆秀峰、曹兴龙、池成峰、李玉龙等一大群高级将领的簇拥下急步走了过来，当下两人急忙挺身立正，向岳维汉等人立正敬礼。

　　岳维汉猛然顿步，问杜学文道：“情况怎么样了？”

　　杜学文当下低头，黯然回答道：“手术已经六个多小时了。”

　　“杜学文，你混蛋！”岳维汉劈胸揪住杜学文衣襟，怒道，“李青龙身为团长，乃是全团官兵之表率，身先士卒是他的职责所在，可你身为参谋长，身为全团二号主官，你的职责就是阻止他以身犯险，你为什么不阻止他？”

　　杜学文惨然道：“总座，你枪毙了我吧。”

　　“你以为我不敢？”岳维汉狞声道，“李青龙若是有个好歹，老子真毙了你！”

　　说罢，岳维汉再不理会杜学文等人，上前猛然掀开手术室的门帘，旋即大步而入。

　　刘毅等人却没有跟着入内，当下刘毅上前拍了拍杜学文的肩膀，和声说道：“学文你别介意，总座他就是嘴上说说，真要毙了你，他才舍不得呢。”

　　杜学文哽咽道：“参座，身为1团参谋长，我失职啊我……”

　　“你什么都不用解释。”刘毅摆了摆手，说道，“这种事情我经历的比你只多不少，总座他就经常以身犯险，身为参谋长，我又何尝阻止得了他？真要是硬着阻止，被他毙了都是有可能的，有什么样的将就有什么样的兵，李青龙还不是学的总座？”

　　说此一顿，刘毅又回头看了看曹兴龙、池成峰以及李玉龙等人，说道：“换了总座或者这几位在场，绝对会做出跟李青龙同样的选择。”

　　曹兴龙等人一个个转首他顾，不过刘毅这话却是说对了，当时换他们在场，也绝对会做出跟李青龙同样的选择，当兵打仗为的是什么？还不是为了保家卫国，保护百姓，如果连自己的同胞都保护不了，那还当什么兵，打什么仗？

　　虽然，作为一级主官，以身犯险极为不妥。

　　土门要塞不可能因为李青龙的重伤就崩溃，可在有些时候，主官的重伤或者阵亡，却极可能酿成灾难性后果的，但是，一旦涉及到“保家卫国、保护百姓”的军人底线，那就不能再简单地用值或者不值，对或者错来看待问题了。

　　一直以来，岳维汉向全军将士灌输的就是国家至上、民族至上的价值观！

　　身为军人，就该为国家而战，为民族而死；作为军官，就应该身先士卒；作为统帅，就应该成为三军将士之表率！岳维汉自己是这么做的，他也是这么要求麾下官兵的，这既是岳维汉治军的核心思想，同时也是这支军队存在的根基所在。

　　一旦这个根基动摇，这支军队也就成了沙滩上的建筑了。

　　刘毅拍了拍杜学文的肩膀，转移话题道：“白天战事还顺利吧？”

　　“顺利，非常顺利。”杜学文忙道，“小鬼子虽然出动了几十架轰炸机外加几十门大炮对土门要塞进行狂轰滥炸，却根本连我们的皮毛都没伤着，小鬼子素来骄横，不过这回真是踢铁板上了，一下午就损失了整整一个联队外加两个中队。”

　　“你回去吧。”刘毅又道，“土门要塞不能没有守备司令。”

　　“嗳。”杜学文点点头，又扭头看看手术室紧闭的布帘，然后怏怏然地走了。

　　※※※

　　再说岳维汉，进了帘门才发现里面一溜排开好多手术室呢。

　　岳维汉正不知道往哪去时，一个穿着白大褂、戴着白口罩的护士匆匆走了过来，那护士低着头，端着白森森的不锈钢盆，盆里摆满了剪子、镊子、钳子等手术器具，见岳维汉挡在跟前，当下头也不抬地道：“嗳，谁让你进来的？出去，外边呆着去！”

　　岳维汉皱了皱眉头，问道：“千叶花子呢？”

　　“花子院长正给李上校做左眼摘除手术呢。”护士本能地应了声，旋即意识到不对，急抬头看时却把岳维汉认了出来，急要举手敬礼时却发现手里还端着一大盆手术器材呢，当下这小护士真是急得都快要哭了。

　　岳维汉摆了摆手，说道：“带我去李上校的手术室。”

　　“嗯，总司令这边请。”小护士当下转过身，又紧张又激动地在前带路。

　　小护士带着岳维汉走进手术室时，李青龙的手术已经接近尾声，岳维汉一眼就看到了摆在手术台下的那个不锈钢盆，里面赫然盛放着几十块大大小小的弹片，显然，这些弹片都是从李青龙身体里取出来的。

　　李青龙的左眼球已经被摘除，千叶花子正在缝合伤口。

　　直到缝完最后一针，千叶花子才直起腰来长长地舒了口气，旁边的助手赶紧用白布巾给千叶花子擦了擦汗，岳维汉这才注意到千叶花子口罩外的俏脸上还有额头上全是汗水，原本漆黑如墨的那对大眼睛里，也已经布满了血丝。

　　岳维汉跟着满脸疲惫的千叶花子走出了手术室。

　　千叶花子摘下口戴，低着头说道：“李上校身上的伤口总共有三十六处，别的都只是皮外伤，有三块弹片却对李上校的生命构成了严重的威胁。”

　　“其中一块弹片贯穿了李上校的左眼，现在左眼球已经被摘除了，另一块弹片贯穿了他的胸腔，创口距离心脏只有半公分，还有一块弹片贯穿了他的腹腔，并且绞断了肠子，总的来说手术还算成功，不过……”

　　岳维汉一把攥住千叶花子的香肩，将她强行扳了过来，问道：“不过怎样？”

　　千叶花子叹了口气，黯然道：“李上校的伤势极重，现在他的生命体征极其虚弱，很容易出现身体器官的功能性衰竭，从医学上讲，李上校苏醒的几率不会超过两万……不过，只要过了今天晚上李上校还没有出现发烧症状，康复的可能性就会超过五成。”

　　“用最好的药，一定要把他救活！”岳维汉的表情忽然间变得极为狰狞。

　　“总司令，你……弄疼我了。”千叶花子那两道漂亮的秀眉立刻蹙紧了。

　　岳维汉这才意识到自己有些失态，赶紧松开了紧紧掴住千叶花子香肩的大手，甚至还温柔地替千叶花子揉了揉香肩，然后说道：“花子，一切都拜托了，无论如何都要救活李青龙，我得处置他，你必须把他救活，然后再让我枪毙他！”

　　“医院一定会用最好的药，也会安排最好的护理人员。”千叶花子的俏脸上忽然涌起了两团红晕，刚才岳维汉的温柔举动令她又羞又喜又甜蜜，当下柔声说道，“不过，李上校能不能康复，还得取决于他的求生欲望有多强烈。”

　　“这我就不担心了。”岳维汉当下长长地舒了口气。

　　要说求生欲望，这天底下还真没几个人能比李青龙更强烈了，想当初这小子因为与民夺食都被拉到刑场上了，别人都已经认命了，唯独这小子死不认命，居然还敢对行刑的人动手，求生欲望不强烈，能做出这种事来？

　　还有徐州会战时的三十里铺之战，李青龙这小子带着敢死营去炸日军野战重炮第5旅团，成功之后居然还能活着逃出来，连岳维汉都觉得是个不可能出现的奇迹，若是没有强烈到逆天的求生欲望，这种奇迹是绝对不可能出现的。

　　这心情一松，岳维汉便有些怜惜起千叶花子来了，这小妞虽说是日本女人，现在却已经是反战同盟的骨干了，而且作为一名医生她也是非常尽职尽责的，也从来没有在救治伤员时动过什么手脚，被她从死亡线上抢救回来的国军将士没有一千也有八百了。

　　关键是，岳维汉已经知道当初江浦大捷之后做的那个春梦并非全都是梦。

　　梦中那个千娇百媚，在岳维汉怀里婉转娇啼的丽人儿就是眼前这个娇娇怯怯、我见犹怜的日本女人，这是柳忻美眉亲口对他说的，吃醋从来就是女人的天性，柳忻是绝不可能凭空捏造这种事情的，老实说这的确让岳维汉很纠结。

　　对于柳忻、玉狐或者海伦，岳维汉毫无心理负担。

　　战争年月，过的都是刀头舐血的日子，又何来许多顾忌？

　　做了就是做了，爱了就是爱了，岳维汉并不认为自己就是在玩弄感情，更不认为自己是在玩弄女性，岳维汉之前都有说过，他就是团烈火，柳忻、玉狐还有海伦就是飞蛾，她们都是心甘情愿投进烈火怀抱的，从来就没有谁强迫过谁。

　　但是千叶花子不一样，因为当时岳维汉已经喝醉了，在办事之前并没有征求过她的同意，所以岳维汉并不确定千叶花子这只小飞蛾是不是也跟柳忻她们一样，也是心甘情愿投入他这团烈火的，如果不是，那事情可就大条了。

　　千叶花子却是冰雪聪明，居然通过岳维汉纠结的表情大概猜到了他的心思，当下细声细气地说道：“我……我也愿意做你的小飞蛾……”


第310章 中国骑兵，进攻！

　　牧马河，发源于五台山，绕行忻县以南，最终汇入滹沱河。

　　从地图上看，忻县离牧马河不足二十公里，忻县只是晋中大地一座小县城，可忻县所辖的忻口镇却是天下闻名，日军悍将坂垣征四郎凭借半个第5师团在忻口一举打垮了中央军、晋绥军三十几个师，一时风头无俩。

　　历史再次赋予了中国军队重新证明自己的机会。

　　一年前，中央军、晋绥军在忻口惨败给了日军半个第5师团，可是一年后的今天，中央军、晋绥军却又有了全歼驻山西日军第一军团的机会，地点还在忻口附近，中日两军绕了个圈，还是要在忻口进行宿命般的对决。

　　※※※

　　夕阳西下。

　　牧马河宽阔的河滩上，一位老农正带着他的孙子在摸泥鳅。

　　倏忽之间，老农似乎感觉到了什么，从河滩上猛然直起身来，翘首眺望南方，遥远的地平线上，似乎有条浅浅的黑线在移动，不过与暮霭很难区分，再加上老农视力已经明显衰退，因此并不能分辨出那究竟是什么？

　　然而，又过了不到片刻功夫，那条黑线就扩大了许多。

　　老农的孙子突然感到脚下的地面在晃动，当下转身抱住老农大腿，惶然道：“爷爷，爷爷，地底下有东西，它马上就要钻出来了。”

　　老农并没有理会自己的孙子，因为他已经看清楚了。

　　遥远的地平线上，那条淡淡的黑线正变得越来越粗，移动也越来越快，终于，数以千计的骑兵从地平线上潮水般冲了出来，战马的马鬃向后高高扬起，马背上的骑士全都两腿直立，显得矫健已极，不过身上穿的却是草绿色军装。

　　“爷爷，是国军！”孙子大叫道，“不是小鬼子。”

　　“嗯。”老农重重点头道，“是国军，是我们的军队。”

　　“爷爷快看，那边还有！”孙子突然手指西南方向大叫起来。

　　老农闻声回头，果然看到一大群骑兵正从西南方向潮水般涌来，这群骑兵穿的却不是草绿色军装，而是土黄色军装了，而且国军骑兵的帽子就是帽子，这群骑兵的帽子后边却还拖着几块破布，凌空飞舞的样子，煞是狰狞，赫然就是鬼子骑兵！

　　※※※

　　“哈！”刘奉生两腿狠狠一挟马腹，催马拐了个弯。

　　刘奉生身后，骑兵团七百余骑如影随形，跟着拐了个大弯，几乎是斜着从牧马河的河边切过，然后笔直迎向了西南方向席卷而来的鬼子骑兵，与此同时，骑兵的队列也迅速向着两翼伸展开来，摆开了骑兵冲锋阵势。

　　对面的鬼子骑兵也同时摆开了冲锋阵势。

　　自从机枪问世之后，骑兵已经由陆战王者降为了辅助兵种，战场上也很少再出现大规模的骑兵对决了，不过这次，大规模的骑兵对决却是无可避免了，宝山师直属骑兵团对上日军第20师团直属骑兵第28联队，这注定将是一场载入史册的遭遇战！

　　“铿……”清越的金铁交鸣声中，刘奉生缓缓抽出战刀高举过顶。

　　骑兵团的七百余骑霎时放缓马步，等到骑兵们勒马止步时，已经以刘奉生为基准摆好了整齐的骑兵冲锋队形，三个骑兵营摆成了前后三列！

　　牧马河附近地势平坦，非常适合骑兵机动，更适全两军骑战。

　　日军骑兵的素质绝对不在中国骑兵之下，也在短时间内摆开了整齐的骑兵队列，日军骑兵第28联队在兵力上处于弱势，只有不到五百骑的样子，却也针锋相对地摆开了两百余骑的正宽，只是前后只有两列。

　　中日两国骑兵几乎是同时勒马止步，然后同时摆好列形。

　　再然后，整个战场就陷入了一片沉寂，中日两国骑兵全都静静地跨骑在马背上，静静地注视着对面的敌国骑兵，他们正以一种默契的、心照不宣的方式向对手致意，这与这场战争无关，也与国别无关，这是军人和战士之间最纯粹的致意。

　　很显然，中国骑兵优秀的表现已经赢得了小日本的尊重。

　　小日本这个民族充满了狼性，可对于强者，他们却又发自内心的尊重，如果遇到能把他们干趴下的强者，他们就会变得比狗都温顺！

　　刘奉生缓缓勒转马头，又轻催战马从队列前缓缓走过。

　　霎时间，全团将士的目光便齐刷刷地聚集到了刘奉生身上。

　　“弟兄们，听说过大汉骑军，听说过‘犯我强汉者，虽远必诛’吗？”

　　“两千年前，咱们大汉骑兵就已经天下无敌了，横行大漠、不可一世的匈奴人都被咱们打得亡国灭种了，那时候，小鬼子他们的祖宗还在东洋岛上光着屁股打渔呢，别说建立骑兵了，就连骑马都还没学会呢！”

　　“小鬼子的骑术，还是从咱大唐学去的！”

　　“论骑战，咱中国就是小日本的祖宗，跟咱比，他们差老鼻子了！”

　　骑兵团七百多官兵哄然大笑，紧张、压抑、肃杀的气氛顿时一扫而空。

　　“这帮孙子，学了三招两式就敢欺师灭祖，还真反了他了，不教训还得了？”刘奉生说着缓缓勒转马头，旋即轻催胯下战马再将手中军刀往前用力一引，同时嘶声大吼道，“中国骑兵……进攻！”

　　“杀！”

　　“干死狗日的！”

　　“小鬼子，俺日你先人。”

　　刘奉生的话就像是一点火星扔进了干柴堆里，七百多官兵腾地便燃烧了起来，一个个纷纷抽出马刀高举过顶，然后歇斯底里地嚎叫着催马冲向对面日军。

　　日军骑兵也纷纷放下骑枪，抽出了马刀，然后催动战马迎了上来。

　　这些小鬼子全都被武士道精神给洗脑了，绝绝不愿意在气势上输给中国人。

　　两军对进，转瞬之间就已经迎面相撞，牧马河畔顿时杀声震天，战马的悲嘶声，战士的喝骂声，兵器的撞击声，还有铁蹄践踏大地发出的沉闷声响霎时交织成一片，数以百计的战士在瞬息之间战死沙场，化为了一具具毫无意义的尸体。

　　“杀！杀！”刘奉生高举的马刀狠狠下劈，再顺势斜斜往上一撩。

　　堪堪做完两个劈刺动作，刘奉生就已经冲出了日军的骑兵队列，由于速度太快，他甚至不知道这两记劈刺有没有劈中目标，不过，从刀刃上滑落的血珠却清楚无比的表明，刚才绝对有鬼子骑兵倒在了刘奉生的刀下。

　　策马冲出去百余米远，刘奉生才堪堪勒马回头。

　　骑兵团还剩下六百多骑，在刘奉生身后再次摆成了前后三列。

　　对面的日军骑兵却已经只剩下不到三百骑了，堪堪摆成了一排。

　　两军之间的旷野上，横七竖八地躺满了两军将士的尸体，还有些重伤员正在血泊中挣扎、哀嚎、呻吟，格外映衬出战争的冷酷以及残忍，不过，两军官兵却是连眼睛都没有眨一下，常年累月的战争生涯，早已经将他们的心肠磨得比铁石还硬。

　　这第一阵，日军无疑吃了大亏，日军骑兵的伤亡人数几乎是中国骑兵的两倍。

　　在两军骑兵素质相差无几的情形之下，数量优势就是决定性的，论单兵战斗力，中国骑兵相比对面的日军骑兵还要略逊一筹，但中国骑兵拥有七百余骑，数量上比日军骑兵足足多出一半，在骑兵的正面对决中，这却是巨大的无可弥补的优势。

　　如果日军骑兵的指挥官够聪明，就应该选择跟中国骑兵缠斗。

　　不过很可惜，日军骑兵第28联队的联队长冈崎正中佐是个狂热的军国主义分子，这小鬼子从骨子里瞧不起中国人，自从来到中国战场之后也是骄横不可一世，因此既使日军骑兵在数量上处于绝对的劣势，也仍然选择了正面对决。

　　刘奉生缓缓勒转马头，双眸已经因为充血而露出了妖异的红色。

　　令人窒息的死寂之中，刘奉生缓缓横转马刀，然后伸出舌头舔了舔刀刃上缓缓滑落的血珠，浓冽的血腥味顿时勾起了刘奉生心底最原始的杀戮欲望，下一刻，刘奉生毫不犹豫地再次举起了马刀，那一声暴虐的嘶吼霎时响彻长空：“中国骑兵……进攻！”

　　死战余生的六百多将士顿时跟着满脸狰狞地嚎叫起来，旋即催动战刀跟着刘奉生风卷云般冲向对面的日军骑兵。

　　对面，日军队列之前。

　　冈崎正剧烈地喘息着，面容因为极度的愤怒而显得有些扭曲。

　　理智告诉冈崎正，日军骑兵已经完全落入了下风，此时最正确的选择应该是暂避锋芒，与敌缠斗，可是作为一名“骄傲”的大日本帝国武士，冈崎正却很难从心理上接受“皇军骑兵不敌中国骑兵”的现实，即便皇军骑兵在数量上处于劣势。

　　咬了咬牙，冈崎正再次举起了东洋刀，旋即催动战马迎了上去。

　　看到冈崎正举刀冲向中国骑兵，最后幸存的两百多日军骑兵顿时野兽般嚎叫起来，旋即也纷纷扬起东洋刀，催马冲了上来，这些鬼子兵狂热地信奉着武士道精神，他们从来就不拿自己的性命当回事，战死沙场对他们来说根本就不算什么。


第311章 绝不让鬼子过河

　　两回合之后，日军骑兵遭到重创。

　　日军联队长冈崎正被当场劈杀，剩下数十残骑仓皇逃遁，中国骑兵正欲穷追不舍时，却被刘奉生给阻止了。

　　“行了，都别追了。”刘奉生勒马止步，旋即回头喝道，“3营长，你带人收拢战马，小鬼子的骑兵不怎么样，马却都是东洋大马，比咱骑兵团的蒙古马可是强太多了，收拢鬼子战马之后，再带着全团战马到后方隐蔽待命。”

　　“是！”骑3营营长当即带人收拢旷野上跑散的战马去了。

　　这一仗，日军骑兵第28联队几乎全军覆灭，可四百多匹战马却几乎是毫发无损，刘奉生的骑兵团虽然有两千多人，可战马却只有七百余骑，勉强组建了三个骑兵营，不过有了这批东洋大马之后，骑兵团就可以再编两个骑兵营了。

　　刘奉生又道：“1营长，你带人安装炸药，准备炸桥。”

　　“是。”骑1营营长轰然应诺，旋即回头喝道，“你们几个，带上炸药跟我来！”

　　刘奉生又向剩下的官兵喝道：“弟兄们，刚才的骑兵只是小鬼子的先头部队，接着肯定还会有大部队，趁着小鬼子的大部队还没到，赶紧抢修工事，弟兄们，咱们得像钉子一样钉在牧马河北岸，绝不让小鬼子越过牧马河半步！”

　　“是！”全团官兵轰然回应，旋即纷纷下马抢修工事。

　　※※※

　　牧马河以南十里，日军第20师团直属摩步大队正沿着公路滚滚北上。

　　摩步大队虽然和骑兵第28联队同时从阳曲县城出发，不过由于北上公路已经遭到八路军游击队破坏，必须经过工兵修复之后，汽车和战车才能正常通行，因而摩步大队的机动遭到了极大迟滞，行动反而不如骑兵联队迅速。

　　此时此刻，摩步大队的大队长岛田次郎少佐已经是心急如焚了。

　　十分钟前，骑兵第28联队在牧马河畔遭到中国骑兵强力阻击，居然全军覆灭了，眼下中国军队已经夺取了牧马河公路大桥的控制权，这对皇军来说是相当不利的，一旦中国人炸毁了大桥，那么正沿着公路北上的第一军团主力就将陷入困境。

　　必须阻止中国人炸桥，必须保障军团主力撤退通道的畅通。

　　岛田次郎咬了咬牙，旋即扭头向身后的副大队长喝道：“命令，各中队立即加快行军速度，全速前进。”

　　※※※

　　牧马河北岸。

　　炸药已经安装完毕，这会骑兵团正在抢修工事呢。

　　由于牧马河南北两岸都是开阔的平原，根本就无险可守，刘奉生只能下令全团官兵在大桥北岸挖出内外两道环形战壕。

　　能不能将日军第一军团阻挡在牧马河以南，关键就看骑兵团能不能守住大桥。

　　仅仅只是炸掉牧马河大桥是不足以阻挡日军的，因为牧马河现在正值枯水季节，水面并不宽，仅仅只是炸掉大桥的话，日军工兵绝对可以在12个小时之内架起两座可供五吨以下战车通行的浮桥，而宝山师的步兵主力却至少需要24个小时才可能赶到。

　　所以，骑兵团不仅要炸掉大桥，还必须守住大桥北端，阻止日军工兵架桥。

　　只要撑过24小时，撑到宝山师步兵主力赶到，日军第一军团就永远别想过河了。

　　“弟兄们，再加把劲！”刘奉生一边疯狂地挥动工兵镐，一边大声激励全团官兵。

　　话音方落，牧马河大桥南边就传来了叭的一声枪响，这是警戒哨发出的示警信号。

　　小鬼子的步兵来的好快！

　　刘奉生心头微微一凛，当下跃出战壕并举起了望远镜。

　　透过望远镜往外看去，果然看到牧马河南边的公路上已经扬起了滚滚烟尘，一支规模庞大的日军车队正沿着公路浩浩荡荡地北上，刘奉生的嘴角顿时抽搐了一下，轻声自语道：“狗日的，看这架势竟然是摩步大队？”

　　“1营长，炸桥！”刘奉生毫不犹豫地下达了炸桥的命令。

　　如果来的只是鬼子的步兵大队，刘奉生还真不怵，可来的是摩步大队，刘奉生就不敢大意了，小鬼子的铁王八可不好对付，骑兵团又没有战防炮，一旦让鬼子的铁王八过了桥，骑兵团的防线立刻就会被碾压得七零八落，那这仗也不用打了。

　　“是！”骑1营营长轰然应诺，旋即重重地按下了起爆器。

　　只听轰的一声巨响，安装在桥梁下的十几捆炸药同时爆炸，贯穿牧马河南北两岸长达两百多米的公路大桥立刻就被炸成了十几截，烟尘弥漫中，被炸断的桥梁纷纷掉落河滩，河床上便只剩下了几十座孤伶伶的桥墩。

　　※※※

　　牧马河以南，公路上。

　　听到前方传来的隐隐约约的爆炸声，岛田次郎赶紧探身爬出了战车炮塔，通过望远镜往前看去，只见牧马河大桥方向已经扬起了滚滚烟尘，虽然看不太真切，但是岛田次郎用脚指头都能猜得到，中国人一定是抢先炸掉了大桥。

　　“八嘎牙鲁！”岛田次郎狠狠地捶了下炮塔，旋即缩回了车厢。

　　“命令，战车中队、速射炮中队沿牧马河南岸一字排开，直瞄射击！”岛田次郎缩回战车车厢之后，立即就下达了作战命令，“步兵第3、第4中队立即徒步过河，半小时内必须抢占北岸之支那阵地，另，通知工兵联队立即抢修大桥。”

　　※※※

　　牧马河北岸，骑兵团阵地。

　　刘奉生正通过望远镜观察南岸敌情时，头顶上突然传来了嗡嗡嗡的轰鸣声，旋即身边的侍从副官就大叫起来：“团座，敌机！”

　　“嗯？”刘奉生闻声抬头，果然看到天上已经出现了十几架日军飞机。

　　前边六架飞机体型略小，排成了两个箭矢阵，估计是鬼子的侦察战斗机，后面十架飞机却是体型庞大，多半就是小鬼子的轰炸机了刘奉生的嘴角顿时再次抽搐起来，狗日的小鬼子还真是看得起骑兵团啊，居然一家伙出动了十六架飞机赶来轰炸！

　　刘奉生急环顾四周，却发现四周都是平原，根本就找不到隐蔽之处！

　　咬了咬牙，刘奉生怒吼道：“把所有的轻重机枪都架起来，对天扫射，剩下的弟兄，别管天上的鬼子飞机了，继续抢修工事！”

　　到了这节骨眼上，刘奉生已经不可能考虑太多了。

　　这时候疏散部队，固然可以减小鬼子飞机的威胁，并且最大限度地减小部队的伤亡，然而后果却是灾难性的，骑兵团疏散之后，正从南边杀来的鬼子步兵就能够轻而易举地夺取北岸阵地，到时候骑兵团再想夺回阵地就难了！

　　夺不回北岸阵地，就无法阻止日军工兵架桥。

　　如果不能阻止日军工兵架桥，也就无法将第一军团阻挡在牧马河以南。

　　一旦让日军第一军团成功突围，那对三十九集团军来说绝对是个沉重的打击，就算光复了山西全境，这一仗也其实也还是输了，因为战争最重要的就是消灭敌方的有生力量，如果不能消灭敌方的有生力量，收复再多失地也毫无意义。

　　刘奉生念头急转间，前队的三架日军飞机已经俯冲了下来。

　　鬼子飞机机腹下的机关枪猛烈开火，在地上拖出三道长长的弹幕，并迅速向前拉伸，弹幕所过之处，骑兵团的官兵纷纷倒在了血泊之中，只是第一轮俯冲扫射，就有十六名国军官兵永远地倒在了鬼子飞机的枪口下。

　　骑兵团的十几挺轻重机枪重时开火，却没能命中目标，鬼子飞机的飞行速度实在是太快了，依靠步兵压制火力来对付鬼子飞机，难度实在是太大了。

　　前队三架日机堪堪越过骑兵团阵地之后，又猛然向上拉起。

　　紧接着，第二队的三架日机又带着刺耳的尖啸从天上俯冲了下来。

　　骑兵团的十几挺机枪不及掉头，密集的弹雨已经泼水似地泼到了其中两挺重机枪的机枪手身上，两挺重机枪的射手、副射手以及弹药手顿时就倒在了血泊中，其中一名重机枪射手的半边脖子都被子弹给掀飞了，脑袋呈诡异的角度扭转过来，叠在了自己的胸口上。

　　第二队的三架日机堪堪拉起，第三队的五架轰炸机又从天上兜头俯冲了下来……

　　这一次，从天上落下来的却不是机枪子弹，而是一枚枚航空炸弹了，五架鬼子轰炸机一口气投下了五十枚航空炸弹，呈五条直线在骑兵团的阵地上连续不断地向前延伸爆炸，骑兵团好不容易才修出点样子的阵地立刻就被犁出了五道巨大的缺口。

　　不等爆炸产生的烟尘散尽，第四队五架日军轰炸机又俯冲了下来。

　　旋即又是连绵不绝的巨大爆炸，这下，骑兵团的阵地已经整个被炸得不成样子了。

　　刘奉生从厚厚的土层下挣扎着爬了起来，又甩了甩晕晕乎乎的脑袋，再环顾四周时，刘奉生的眸子霎时就变得一片赤红！就这一轮轰炸，骑兵团至少就损失了近百弟兄！这些可都是身经百战的精锐老兵啊，刘奉生好不容易才把他们训练成骑兵啊！

　　“狗日的小鬼子，我操你姥姥……”刘奉生就像是一头受伤的野狼，抱着一挺歪把子对天猛烈地扫射起来，再次俯冲下来的日军飞机却毫发无损地从刘奉生头顶掠了过去，机腹下的机枪再次在地面上拉出一条长长的弹幕，以毫厘之差从刘奉生身边划过。


第312章 国人血，男儿泪

　　寿阳通往忻县的山间小路上，赵又廷正带着骑兵团剩下的步兵往前急进。

　　一个标准的国军骑兵团应该下辖三个骑兵营，每个营大约240骑，此外骑兵团还应该配备一个步兵营，人数比野战步兵营要少，大约300人，因此一个标准国军骑兵团的人数差不多是1000人，但是刘奉生的骑兵团现在却有2500人。

　　事实上，刘奉生的骑兵团完全是个骑兵旅的架子。

　　骑兵团的2500多老兵全都是按照骑兵的标准来训练来的，只要有足够的战马，再辅以少量步兵，骑兵团立刻就能扩充成骑兵旅甚至是骑兵师！

　　岳维汉心里其实也很清楚，骑兵已经快要退出历史舞台了，现代战争，决定性的武力还是大规模的机械化部队，但是以中国当下的工业基础，要想大规模生产重卡、坦克基本上是没有可能的，所以，岳维汉也就只能退而求其次组建一支骑兵了。

　　为了迅速抢占牧马河大桥，刘奉生带走了700多骑兵，剩下的1800多骑兵因为无马可乘，也就成了步兵，由副团长赵又廷少校率领，随后跟进。

　　从寿阳到忻县，在地图上画线都有将近两百里，如果考虑地形因素的话，实际行军距离绝对超过两百五十里，刘奉生下达给步兵的命令是12小时之内必须赶到，平均下来每个小时就要行军20里，这几乎已经是急行军的极限了。

　　赵又廷奋力爬上路边山石，声嘶力竭地大吼道：“快，加快速度！”

　　“弟兄们，宁可跑死累死，也绝不窝囊死！我们是骑兵，即便没了战马，我们也仍然是骑兵，行军就是要比步兵快！”

　　“弟兄们，团座和1营、2营、3营的弟兄们正在牧马河畔与小鬼子殊死博杀，小鬼子的兵力是团座他们的五倍甚至十倍，还有大炮、坦克甚至是飞机，团座他们现在的处境很危险，我们晚到片刻，他们就多一份危险！”

　　“弟兄们，不要放弃，咬紧牙关坚持住，团座他们还等着咱们去增援呢，咱们骑兵团从来就没有抛弃战友的传统，为了团座，为了1营、2营、3营的弟兄们，即便是死也要死在跑步前进的路上，绝不放弃希望，绝不抛弃战友，绝不！”

　　※※※

　　牧马河畔。

　　天上的日军飞机在狂轰滥炸了十五分钟之后终于振振翅膀飞走了。

　　事实上，天上的日军飞机想不离开也不行了，因为太原机场已经被日军炸毁了，这一队飞机只不过是在撤退途中顺便支援了一下牧马河战场而已，十五分钟已经是它们的作战极限了，如果盘施太久的话，就没有足够的油料返回北平机场了。

　　不过，即便日军飞机只肆虐了十五分钟，也对刘奉生的骑兵团造成了极大杀伤！

　　骑兵团仓促之间修建的工事基本上被摧毁殆尽，除了日军航弹炸出的弹坑外，国军将士已经找不到任何可供藏身的掩体了，此外，骑兵团的人员伤亡也极大，百余人被炸死，两百余人被炸成重伤，完全丧失战斗力。

　　再加上之前与日军骑兵作战时的伤亡，再除去留在后方看守战马的骑3营，阵地上可堪一战的官兵居然已经不足百人了！更要命的是，至少两个中队的日军步兵已经徒步越过牧马河，从左右两翼包抄了过来，距离已经不足五百米。

　　现在就是把看守战马的1营调上来也来不及了。

　　以不足百人的伤员面对日军将近四百野战步兵，又没有可供依托的防御工事，这一仗就是用脚指头都能想得出来会是个什么结果了！顿时间，刘奉生脸上就露出了惨然之色，旋即这抹惨色又转化为了无比狰狞的狠厉之色。

　　激战不到五分钟，日军就突入了阵地！

　　没办法，牧马河两岸的地形太开阔了，根本就无险可守，骑兵团又缺乏足够的步兵压制火力，仅剩的六七挺机枪不可能将四面八方都锁死，日军又占据着绝对的兵力优势，想不被突破阵地几乎是没有可能的。

　　刘奉生和最后剩下的四十余官兵毫不犹豫地抄起马刀与日军展开了白刃战。

　　眼看骑兵团主力就要全军覆灭时，北方旷野上却突然传来了潮水般的铁蹄声，旋即两百余骑就出现在了地平线上，却是奉命看守战马的骑3营，骑3营一个冲锋就驱散了阵地上的日军，在平原地形，骑兵相对步兵，优势还是很大的。

　　日军在抛下百余具尸体之后，退回了牧马河南岸。

　　不过这时候，岛田大队的战车中队、战防炮中队已经在河南岸一字排开，日军步兵堪堪退回南岸，8辆九五式轻型坦克和8门37mm战防炮就同时猛烈开火，趁胜追击的骑3营顿时被打得人仰马翻，死伤惨重。

　　刘奉生赶紧命令骑3营撤回北岸，下马隐蔽。

　　骑兵的目标太大，两军距离又近，日军坦克炮和战防炮的直瞄射击威胁还是很大的。

　　日军八门直射火炮对河北岸国军阵地的炮击持续了二十分钟，然后再次出动了三个步兵中队，向北岸发起了进攻，其中一个中队从正面强攻，另外两个中队从侧翼迂回，小鬼子玩的还是老一套，不过得承认，这一套威胁很大。

　　此前，刘奉生的骑兵团主力就已死伤略尽，虽然有了骑3营的增援，可相比日军，骑兵团在火力和兵力上仍然处于绝对的劣势，附近地形也并没有发生什么变化，激战十五分钟之后，日军再次突入了国军阵地，两军再次展开了惨烈的白刃战。

　　刘奉生纵身一个鱼跃，将一名日军曹长扑倒在地，横转马刀轻轻一抹，日军曹长的脖子就被整个剌了开来，刘奉生旋即扑向了下一个目标，那日军遭长就像只垂死的鸡，使劲地扑腾着翅膀，却迟迟不肯咽气，只有殷红的鲜血从鱼嘴般绽开的创口汩汩涌出。

　　“杀！杀！”两名日军二等兵扎下标准的马步，端起刺刀恶狠狠地捅向刘奉生背心。

　　刘奉生听到身后异响急转身回头时，两柄刺刀几乎已经刺到面前了，当下弃了马刀，双手闪电般探出，于间不容发之际攥住两枝步枪往两侧一带，两柄刺刀几乎是贴着刘奉生的腰肋滑过，锋利的刀锋仅仅只是划破了一点皮毛。

　　下一刻，刘奉生沉肩使劲一撞，两名日军二等兵顿时往后倒飞而起。

　　不等两名日军二等兵的身形落地，刘奉生已经横转生生硬夺过来的步枪凌空一掷，只听噗噗两声清响，那两名日军二等兵已经被自个的刺刀生生钉死在地。

　　举手投足间干掉两个鬼子兵，刘奉生突然感到背后有人在靠近。

　　刘奉生猛然一个转身，又迅速从左护腕里抽出珍藏的匕首，正要照着对方咽喉狠狠刺下时，却发现对方竟然是骑3营的营长，骑3营的营长也同样高举着匕首，作势欲刺，显然也跟刘奉生想一块去了，都以为背后是鬼子兵。

　　发现是自己人，两人又迅速转身，背靠背守住门户。

　　刘奉生这才有机会打量整个战场，此时仍在与日军殊死博杀的骑兵团老兵已经只剩下不到五十人了，不过这剩下的四十多人却都是刺杀高手了，小鬼子要干掉他们很不容易，就这片刻功夫，反被这剩下的四十多人干掉了近百人。

　　“团座，突围吧！”骑3营营长惨然道，“再不突围，弟兄们就全交待在这里了。”

　　“不行！”刘奉生断然拒绝道，“骑兵团接到的命令是死守牧马河，即便战至最后一兵一卒，也绝不让小鬼子踏过牧马河半步！”

　　“也罢！”骑3营营长抹了抹嘴边的血渍，狞声道，“就跟小鬼子拼了，不让老子活，怎么也要拉上十个八个小鬼子垫背！”

　　说罢，骑3营营长又撞了撞刘奉生的肩膀算是最后的诀别，正要纵身扑出时，四周陡然响起了潮水般的呐喊声，刘奉生和3营长急抬头看时，只见四周旷野上不知道什么时候已经出现了黑压压的人群，少说也好几千人！

　　这几千人有男有女，有老有少，甚至还有光着脑袋的僧人和尼姑，他们手上抄的家伙更是五花八门，有锄头，有木棍，有梭标，有大刀，偶尔也有几杆火铳，有几个七八岁的男童手里拿的赫然是打鸟玩的像皮弹弓！

　　“这是……”刘奉生有些不敢相信自己的眼睛。

　　“是附近的父老乡亲！”骑3营营长却兴奋不已地道，“团座，是附近的父老乡亲赶来增援咱们了，草，跟狗日的小鬼子拼了！”

　　突入骑兵团阵地的四百多鬼子兵很快就被涌动的人潮给淹没了！

　　鬼子兵就是再厉害，也有体力不支的时候，更何况现在面对的是几十倍于他们的中国百姓，中国百姓的武力再低，就是用嘴巴咬也能把他们生生咬死了，更何况，还有刘奉生等剩下的四十几个白刃战高手在。

　　※※※

　　牧马河南岸。

　　岛田次郎再次爬出了炮塔，满脸震惊地望着河北岸。

　　眼前的一幕上岛田次郎简直不敢相信，什么时候懦弱的中国人变得如此勇敢了？这些疯狂的中国人，拿着锄头扁担居然就敢跑来跟皇军拼杀！？不过，现实是残酷的，岛田大队投入进攻的三个步兵中队显然已经全军覆灭了！

　　“八呀牙鲁。”岛田次郎怒骂了一声，旋即纵身跃下了战车。

　　“命令！”岛田次郎几乎是咬牙切齿地下达了命令，“重机枪中队、步炮小队、战防炮中队以及战车中队对北岸阵地进行无差别炮击，杀该该！”

　　岛田次郎一声令下，八挺九二式重机枪，八辆坦克、八门战防炮以及四门九二式步兵炮同时向着牧马河北岸猛烈开火，一排排的穿甲弹、榴弹顿时在河对岸残酷地绽放开来，密集的机枪子弹更是像泼水似的泼了过来。

　　拥挤在一起的中国百姓顿时一片片地倒了下来。

　　凭着一股血气赶来助战的中国百姓顿时陷入了混乱。

　　他们终究只是普通百姓，他们终究不是训练有素的军人，骤然间遭到日军如此猛烈的炮火以及如此密集的机枪扫射，纵然是训练有素的新兵也会阵脚大乱，更何况是这些从未接受过任何军事训练的普通老百姓？

　　“卧倒，父老乡亲们，快卧倒呀！”刘奉生声嘶力竭地挥舞着双手，“不要乱，外围的先疏散，让老人和孩子先撤，乡亲们，不要慌，不要挤呀……”

　　然而，没有人听到刘奉生的呐喊，巨大的爆炸掩盖了他的声音。

　　百姓们持续混乱着，然后在日军炮火以及机枪的疯狂扫射下，一片片地倒了下来。

　　一名年逾六旬的老大爷身中十数弹，倒在了刘奉生跟前，刘奉生蹲下身来将他扶起时，老大爷居然还剩下一口气，伸手摸了摸刘奉生领章上代表上校军衔的金星，老大爷颇有些遗憾地说道：“俄娃要是没有死在淞沪战场，现在也该是国军上校了吧……”

　　说罢，老大爷便咽下了最后一口气，一缕殷红的血丝却顺着他的嘴角缓缓滑落。

　　刘奉生的眼眶里霎时便蓄满了晶莹的泪水，多少年了，自打十六岁那年穿上军装成为东北军的一名普通士兵，刘奉生就再没有流过泪，这么多年了，他流过很多血，但就是没有流过泪，残酷的军旅生涯早已经将他的心铸得比铁石还硬！

　　然而今天，刘奉生却落泪了，而且像个孩子般泣不成声。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，无情未必真英雄，落泪如何不丈夫？

　　“狗日的小鬼子，爷爷和你拼了！”刘奉生猛然起身，一把撕开了身上的军装。

　　牧马河南岸，岛田次郎也从怀里摸出了一块武士巾，又郑重其事地系到了额头上，然后庄严地向着东方遥遥一个鞠躬，最后铿然抽出了军刀，岛田次郎身后，整个摩步大队最后剩下的三百多鬼子兵已经严阵以待。


第313章 卖阎锡山个人情

　　三百多鬼子兵很快就越过牧马河，潮水般冲向国军阵地。

　　国军阵地最前方，骑兵团长刘奉生神情似铁，横刀肃立。

　　刘奉生身后，簇拥着骑兵团拼剩下的三十多老兵，老兵们身后，还有不少父老乡亲正挣扎着从血泊中爬起身来，他们虽然不是军人，也没有受过任何正规训练，可是对侵略者的仇恨却顽强地支撑着他们的神经！

　　狗日的小鬼子在进入山西之后屠灭了忻县上百个村庄！

　　这几千老百姓都是从死人堆里爬出来的，他们活着的唯一理由就是替死难的亲人报仇！

　　所以，当他们听说国军正在牧马河畔与日军厮杀时，这些纯朴而又勇敢的百姓就毫不犹豫地抄起家伙赶了过来，他们知道此来凶多吉少，然而，对日寇的仇恨已经融入了他们的血液，为了报仇，既使付出生命也在所不惜！

　　刘奉生蓦然回头，以无比愧疚的眼神望着身后的父老乡亲。

　　作为一名军人，保护百姓是他们的最高使命，然而现在……

　　“弟兄们，别忘了我们是军人！”刘奉生缓缓扬起马刀，沉声说道，“在我们没有死绝之前，绝不能让身后的父老乡亲受到任何伤害！”刘奉生身后最后剩下的三十多老兵轰然应诺，旋即纷纷扬起了手中的马刀。

　　老兵们没有开枪，只是扬起了马刀。

　　事实上，仗打到现在，骑兵团随军携带的弹药早就已经消耗殆尽了，现在，官兵们唯一剩下的武器就只有手中的马刀了。

　　不过，小鬼子也好不到哪去。

　　岛田大队所属重机枪中队、战车中队、战防炮中队以及步炮小队的子弹和炮弹已经全部打光，所有的机枪手、战车兵、炮兵也全部端起刺刀冲上了火线，对于国军骑兵团来说，这是最后的决斗，对于日军来说何尝不是如此？

　　中日两军就像是两头斗红了眼的公牛，在牧马河畔开始了最后的殊死较量！

　　“死啦死啦滴……”岛田次郎第一个踏上牧马河北岸，旋即高举战刀嘶声怒吼。

　　岛田次郎身后的三百多鬼子兵顿时便如同野兽般嗷嗷嚎叫起来，一个个端着刺刀，挺着军刀冲上了河滩。

　　国军阵地上。

　　刘奉生回头向身后三十余老兵决然一笑。

　　下一刻，刘奉生猛然转身回头，高举马刀毅然决然地冲了上去。

　　刘奉生身后，三十余老兵同样扬起马刀，毫不犹豫地跟了上去。

　　人生一世，草木一秋，到头来终归难逃一个死，然而，死有重于泰山，有轻于鸿毛，身为军人，能够为了国家，为了民族战死沙场，何其幸哉！？

　　两军对进，不到片刻功夫，三十余国军老兵就陷入了重围！

　　“杀！”刘奉生一声断喝，手中马刀斜斜劈落，对面日军军曹的头颅顿时被整个剖成了两半，一半仍然残留在躯干上，另一半却高高抛起，脑浆和着血水凌空洒落，霎时溅了刘奉生满头满脸，浓冽的血腥味顿时沁入了刘奉生鼻际。

　　“呃啊……”一声熟悉而又陌生的惨叫陡然从身后响起。

　　刘奉生急回头看时，只见骑3营营长已经倒在了血泊中。

　　一个扛着大佐军衔的老鬼子一脚踏住3营长的脑袋，横转手中军刀顺势下切，3营长的头颅顿时被切了下来。

　　“3营长！”刘奉生的双眸霎时变得一片赤红！

　　下一刻，刘奉生猛然转身，倒拖马刀径直冲向那鬼子大佐。

　　岛田次郎在胸前摆出横刀式，满脸哂然地望着迅速逼近的刘奉生。

　　岛田这老鬼子出身武道世家，不但精通日本国术柔道，而且同样精通中华武术，骑3营营长能够连续挺过两场惨烈的白刃战活到现在，身手岂是乏乏？然而，两人交手不到三个回合，3营长就栽在了岛田次郎的刀下。

　　“死！”刘奉生纵身高高跃起，然后借着下落之势挥刀狠狠下劈！

　　刘奉生身材高大，力壮如牛，与敌拼杀也绝不追究什么花哨的招数，他唯一崇尚的就是大开大阖的刀法，这凌空一劈却是他的拿手绝技，普通鬼子兵如果举枪硬架的话，绝对会被刘奉生连人带枪劈成两半！

　　不过，刘奉生这次对上的却是个鬼子高手！

　　岛田次郎只是挥刀轻轻一带，就以柔劲卸掉了刘奉生的刀势，刘奉生势在必杀的一刀顿时偏移了目标，贴着岛田次郎的左肩劈过，却连老鬼子的皮毛都没有伤着，反倒是岛田这个老鬼子反手顺势一撩，在刘奉生胸前剌出了一道深可见骨的血槽。

　　不等刘奉生反应过来，岛田老鬼子又迅速贴近刘奉生，弯腰就是一记背摔。

　　“哼！”刘奉生顿时闷哼一声，整个人顿时麻袋般飞起，重重摔跌十步开外。

　　岛田老鬼子这一摔大有讲究，刘奉生顿时感到浑身都散了架，急切间再无法爬起身来，岛田老鬼子狞笑两声，这才不紧不慢地走上前来，然后扬起军刀照着刘奉生的颈项冷漠地切了下来，这一下如果切实了，刘奉生绝对要尸首分家了。

　　刘奉生神情惨然，虽说他早就有了必死之觉悟，却没有想到会以这样一种窝囊的方式死在眼前这个老鬼子刀下，不过话又说回来了，眼前这个老鬼子的身手的确厉害，放眼整个三十九集团军，恐怕也就廖廖数人可堪匹敌吧。

　　倏忽之间，刘奉生的心情变得无比的平静。

　　眸子里的血色迅速褪了下去，刘奉生淡漠地注视着岛田次郎，静静地等待最后时刻的到来，然而，刘奉生终归没能等到那一刻，几乎是在岛田次郎手中军刀向下切落的同时，一颗子弹准确地射穿了他的头颅。

　　瞬息之间，岛田次郎头颅右侧就爆起了一团血雾。

　　下一刻，岛田次郎矮壮的身躯就像是被人狠狠地推了下，向右侧直挺挺地倒了下来。

　　刘奉生翻身爬起，有些茫然地顺着子弹射来的方向望去，大约五百米开外，一道熟悉的身影正傲然肃立在河滩上，那人手中赫然正举着一枝三八大盖，刚才射杀鬼子大佐的显然就是他了，这人……就是狙击之王——赵又廷！

　　倏忽之间，河滩上便响起了嘹亮的军号声。

　　数以千计的国军官兵端着刺刀，顺着河滩潮水般淹杀了过来。

　　“援军！援军终于到了！”看到赵又廷，刘奉生顿时两眼一黑，往后便倒。

　　※※※

　　娘子关，三十九集团军前线指挥部。

　　李青龙仍然处在昏迷之中，不过岳维汉却不能再等下去了，山西战事已经进入了最关键的时刻，前线一刻都离不开岳维汉的指挥。

　　岳维汉、刘毅等人走进作战室时，局势已经发生了极大的变化。

　　司令部的作战参谋们正忙着将沙盘上代表日军的小蓝旗拔下，然后将一面面代表国军的小红旗插到了上面，留守司令部的高树勋赶紧上前禀报道：“总座，友军急报，晋绥军101师已经光复太原，中央军第3军、第98军同时光复平遥、太谷等县！”

　　岳维汉不动声色地点了点头，派101师光复太原，是他卖给阎锡山的大人情！

　　本来，岳维汉完全可以派自己的部队去光复太原，但他没有这么做，因为太原是山西省的省城，是第二战区和晋绥公署的冶所，岳维汉要是长期霸着不给，老阎一怒之下搞不好就会投靠日本人，要知道，老阎从来就不是个立场坚定的人。

　　而且，岳维汉也确实瞧不上区区一个山西省那么点税收。

　　关于三十九集团军兵员的征集以及军饷的筹备，岳维汉早就有了完整的预案，作为一个先知先觉的穿越者，手里又握着那么大一个兵工厂，又坐拥晋冀两省丰富的自然资源，如果还不能开创出一番局面，那真不如买块豆腐撞死算了！

　　正是出于这样的考虑，岳维汉就索性把太原让给了阎锡山。

　　岳维汉如此大方，阎锡山再是老抠，也得让出晋东十几个县作为三十九集团军的兵源补充地吧？更重要的是，与阎锡山搞好了关系，太行根据地就再没了后顾之忧，三十九集团军就可以集中精力专心对付冀中平原的日军了。

　　不过，岳维汉现在最关心的却还是牧马河防线！

　　“刘奉生的骑兵团呢？”岳维汉道，“有没有阻住日军？”

　　话音方落，柳忻就神情凝重地走了进来，啪地立正道：“总座，骑兵团急电！”

　　岳维汉心头一跳，沉声道：“念！”

　　柳忻打开文件夹，念道：“总部：职率骑兵团于下午四时赶到牧马河畔，已成功炸毁牧马河公路大桥，并先后重创日军先头骑兵及摩步大队，毙敌千余，缴获颇丰，我团官兵伤七十余人，亡七百余人！骑兵团，刘奉生。”

　　作战室里顿时响起了一片吸气声，刘奉生的电报虽只廖廖数语，可在场的所有人却都清晰地感受到了惨烈的杀伐气息，阵亡官兵的数量竟然罕见地达到了伤员数量的十倍，由此足见牧马河之战的惨烈程度了！


第314章 陷入重围

　　柳忻中校打开另一封电报，又道：“总座，日军独立混成第3旅团已经进至忻县。”

　　“嗯？”岳维汉闻言微微一凛，当下大步走到了模拟沙盘边上，刘毅、高树勋等人也纷纷围了过来。

　　一名作战参谋拿起指挥杆对着沙盘讲解道：“总座，截止目前为止，日军独立混成第3旅团已经进至忻县，第四军团主力也已经进至阳曲以北，四小时内，日军主力就能对骑兵团发动大规模的进攻，而增援骑兵团的9团及警卫团尚在百里以外，天亮之前不可能赶到。”

　　众人的神情立刻变得凝重起来，局面已经变成了一个死局。

　　如果命令骑兵团继续死守，则很可能是个全军覆灭的结局。

　　如果命令骑兵团让开大路，则驻山西第一军团主力就能及时越过牧马河北撤，到时候再想截住他们可就难了。

　　岳维汉沉吟片刻，忽然问道：“晋绥军和八路军那边有什么消息？”

　　高树勋忙道：“晋绥军第六、第七、第八集团军已经光复晋西北十余座县城，其主力正在猛攻崞县、朔县，准备切断崞县至大同之间的公路，八路军120师以及129师主力也已经光复了晋冀边十几座县城，眼下正在攻打代县，准备切断平型关方向的撤退通道。”

　　晋绥军和八路军的行动是整个太原会战的一部分，按照原定的计划，先由三十九集团军拖住日军，然后由晋绥军切断大同方向的退路，由八路军切断平型关方向的退路，最终聚歼日军驻山西第一军团于北撤途中。

　　想了想，岳维汉忽然说道：“命令骑兵团，撤出战斗！”

　　“总座！”高树勋急道，“这时候让骑兵团撤出战斗，那前面不是白打了？”

　　岳维汉猛然举手阻止高树勋，旋即又道：“再以我个人名义给阎锡山发报，请求他调出一个集团军于日军北撤途中层层设防，节节抵抗，再以晋绥公署主任的名义号召晋省军民奋起反抗，将日军拖入人民战争的汪洋大海之中！”

　　顿了顿，岳维汉又道：“对寿阳的总攻推迟，留下第2、第3团监视日军，第4、第5、第6、第7、第8团立即掉头北上，尾随追击日军第一军团，再给中条山发报，请求卫立煌将军调谴第三军、九十八军配合三十九集团军追歼日军！”

　　岳维汉的命令很快传达下去，司令部里的参谋们顿时忙碌了起来。

　　紧接着，密集的电台讯号从娘子关向着四面八方散发出去，旋即又被中条山、晋西黄河边以及太行山深处的八路军总部所接收，紧接着，晋绥军、中央军以及八路军就开始紧急调整部署，整个山西的军民都迅速行动了起来。

　　※※※

　　晋西，刘家会。

　　阎锡山拿着董其武发来的电报，高兴得不知道该怎么好了。

　　半个小时之前，晋绥军101师302刚刚进驻太原，太原终于光复了！

　　在沦陷敌手一年零两个月之后，太原终于又回到了山西人的怀抱，终于又回到了他老阎的手里，这一刻，阎长官直想仰天长笑三声！

　　“岳维汉这个年轻人，胸襟宽广似大海哪。”

　　高兴之余，阎长官又有些感慨，他原以为岳维汉会霸着太原不放的，太原市虽说无法和上海、南京、武汉等大城市相比，可怎么也是山西的省城，其繁华程度那是石门、清河等小城市绝对无法比拟的，其税收也会丰厚得多！

　　然而，岳维汉却卖了他阎某人一个天大的人情！

　　岳维汉居然没有直接派兵接收太原，而是让101师进驻了太原！

　　“这个年轻人，不简单呐！”阎长官摇了摇头，再次陷入了沉思。

　　阎长官正沉思呢，侍从副官许有德上校忽然又拿着封电报走了进来。

　　看完岳维汉以个人名义发来的电报，阎长官毫不犹豫地向许有德上校道：“给杨爱源发报，第六集团军立即放弃对崞县之围攻，掉头南下阻击日军北上，告诉杨爱源，不惜一切代价将日军第一军团拖在忻口附近。”

　　说到忻口两个字的时候，阎长官显得有些狰狞，一副咬牙切齿的表情。

　　这也是人之常情，忻口可是阎长官的伤心地，一年前就是在这里，晋绥军和中央军的三十几个主力师却输给了坂垣征四郎的半个师团，紧接着太原也失守了，老阎惨淡经营几十年的家当大半倒便宜了日本人，其中就包括太原兵工厂。

　　时地境迁，现在历史给了阎长官找回场子的机会，他自然不会手软。

　　如果能把决战的战场定在忻口，无疑是具有巨大象征意义的，为了实现这一目标，阎长官甚至不惜牺牲掉整个第六集团军！

　　“是。”许有德啪地立正，旋即领命而去。

　　“哎，等等。”阎长官却忽然招手将许有德喊了回来，沉吟着道，“岳维汉这个年轻人的话还是有点道理的，这样，你马上以俄阎某人的名义向全山西发布命令，凡我山西人，不分晋南晋北，不分男女老少，皆有守土抗战之职责，皆应杀倭报国！”

　　说此一顿，阎长官又道：“再以长官部名义发布一道命令，让新军决死一纵、决死二纵立即开赴前线，配合第六集团军阻击日军。”

　　晋军之新兵是在共产党的帮助下建立起来的，成军之初就在各纵队内部安排了大量的共产党员担任政治部主任，结果导致阎长官对新军的掌控力大减，这支军队反倒成了共产党的武装了，因此不到万一得已，阎长官是不愿意调这样一支军队上战场的。

　　不过眼下正是光复太原，光复山西的紧要关头，阎长官也顾不得许多了。

　　阎长官命令下达之后，新军决死一纵、决死二纵迅速集结，并开赴前线。

　　全山西的军民也迅速行动了起来，踊跃配合晋绥军攻打据点炮楼以及各大县城。

　　甚至连晋北各山头的土匪武装也爆发出了罕见的抗战热情，一队队的全都拉出了山寨，向日军淳太公路沿线的据点、炮楼发起了攻击，打了个不亦乐乎，用鹰愁梁大当家霸天虎的话来说，这么热闹的事情要是不凑一脚，那还是山西的土匪吗？

　　※※※

　　中条山。

　　卫立煌将军放下手中电报，回头吩咐副官道：“立即给高桂滋、唐淮源、武士敏发报，第十七军、第三军以及九十八军暂隶三十九集团军，归岳维汉将军统一指挥，再加一句，如拒不服从岳维汉将军之调谴，军法处置！”

　　※※※

　　忻口镇。

　　民国二十七年（1938年）10月4日上午。

　　沿淳太公路北上的日军第一军团主力（第20师团以及独立混成第16旅团）终于与南下的柳下旅团主力（独立混成第3旅团）在忻口会师了，不过，虽然实现了会师，可日军第一军团司令官香月清司却丝毫高兴不起来。

　　山西局势的严峻性已经完全超出了香月清司的预计！

　　第20师团及独立混成第16旅团北撤之后，太原、临汾、平遥、太谷等晋中、晋南大中城市迅速失守，仓促之间扶值的傀儡政府以及伪军根本组织不起像样的抵抗，几乎是一夜之间，整个晋中和晋南就全线失守了。

　　另外，第一军团北撤退道也遭到了极大威胁。

　　独立混成第3旅团主力南下之后，晋北的防御顿时变得极其空虚。

　　淳太、大淳以及北太公路沿线的据点、炮楼遭到了晋绥军、中央军、八路军以及山西民团、土匪武装潮水般的进攻，一夜之间就失守了十之六七，仅剩几座大型据点以及崞县、代县等几座县城还在日军的控制之下，并且随时都可能被晋绥军攻陷。

　　这一下，日军驻山西第一军团可就陷入进退维谷的困境之中了。

　　继续北上吧，撤退通道已经岌岌可危，随时都可能被中国军队切断。

　　回师太原吧，太原已经被中国军队占领了，如果不能迅速夺回城池，搞不好就会被蜂拥而至的中国大军聚歼在太原城下。

　　死守忻口？想到这里香月清司顿时就激泠泠地打了个冷颤。

　　中国自古就是礼仪之邦，讲究仁恕之道，不过，在中国人的意志里却也有以牙还牙、以眼还眼的铁血因子，日军第5师团曾经在忻口给予中国军队以巨大之耻辱，想必中国人也正憋足了劲要在忻口洗刷之前的耻辱吧？

　　香月清司顿时就有了决断，绝不能死守忻口！

　　然而，不守忻口又该往哪里去？第一军团似乎已经无处可去了。

　　航空侦察机报告，二十几个师的中国军队正从四面八方向着忻口蜂拥而来，其中就包括屡屡重挫皇军兵锋的宝山师，如果第一军团此时离开忻口，则很可能在野外与中国军队狭路相逢，以此时中日两军之实力对比，即便是坂垣君重生，恐怕也不可能率领第一军团在野战中实现大逆转、击溃蜂拥而至的二十几个中国师吧！

　　在香月清司的犹豫不决之中，宝贵的时间迅速流逝，至下午四时，中国军队终于完成了对忻口的合围，至此，日军驻山西第一军团已经陷入了二十几个中国师的包围，即便是近代日军战神乃木希典重生，也不可能扭转大局了。


第315章 忻口大捷

　　民国二十七年（1938年）10月10日，傍晚。

　　忻口以南四十里，设在关城的国军指挥部里将星云集。

　　晋绥军各集团军总司令，中央军各军军长，八路军副总指挥彭以及三大主力师的师长已经齐聚作战室内，正翘首期盼总攻时刻的到来。

　　日军驻山西第一军团被困在忻口附近已经整整七天了。

　　经过七天激战，国军已经占领了全部外围阵地，日军主力约三万人被驱赶进了方圆不足十里的狭小区域内，覆灭已经是铁板钉钉了！

　　“总指挥！”唐淮源将军大步走到岳维汉面前，杀气腾腾地道，“这主攻的任务，你必须交给我们第三军，否则，别怪我老唐背后打你黑枪！”

　　仗打到这份上，唐淮源将军对岳维汉已经是推崇备至了。

　　以前，唐淮源将军不服岳维汉，一是因为岳维汉太过年青，窜升得也实在太快，二就是两人此前没有什么接触，而岳维汉所指挥的那些战役虽然战果极其辉煌，可对于没有亲自参与其中的国军将领来说，明显还是缺乏说服力。

　　不过现在，唐淮源却是服了，岳维汉的战术指挥能力的确是无人可及。

　　当初要是能够听岳维汉良言，不在白天贸然进攻，第三军也就不会遭到如此重创了！

　　不过，正是因为平遥城外的惨败，才让唐淮源恍然醒悟，继而放下了老军人的架子，开始虚心接受岳维汉的建议和指挥，第三军也因此连续打了几个漂亮仗，这一次，唐淮源更是憋足了劲想找回场子，其实也是为了重新证明自己！

　　“你都这么说了，我敢不答应么？”岳维汉苦笑摇头。

　　在场的国军和八路军将领们顿时哄然大笑，唐淮源却颇为得意。

　　经过几天的接触，岳维汉发现唐淮源、武士敏、傅作义等国军将领其实很好相处。

　　这些国军将领骨子里其实都是比较纯粹的军人，他们不怎么关心党派政治，对于抗战却是满腔热忱，不过，他们的观念和指挥能力却的确有些落伍了，也难怪史迪威那个美国鬼畜会说国军拥有一流的士兵，二流的军官，三流的指挥以及不入流的统帅了。

　　※※※

　　太原，阎公馆。

　　阎长官正就着半碟老陈醋，一碟腌萝卜吃晚饭时，侍从副官许有德大步走了进来，旋即啪地立正敬礼道：“总座，前线指挥发来急电，再过四个小时，也就是今夜十时，对忻口的总攻就要开始了，您得赶紧出发了。”

　　“出发？”阎长官满头雾水道，“俄去前线做甚？”

　　“呃……”许有德愕然道，“总座，此次忻口会战可是洗雪前耻的绝好机会，您身为第二战区总司令长官，又岂能不亲临前线坐镇指挥？”

　　“俄不去。”阎长官连连摆手道，“前线由岳维汉坐镇指挥就行了，俄去添什么乱？”

　　“总座若亲临前线，晋军将士必然士气大振，怎么能是添乱呢？”许有德顿时大急。

　　“你呀你呀。”阎长官笑着指了指许有德，说道，“目光太浅了，你就知道盯着眼前的一亩三分地，为什么就不能把眼光放长远些呢？这世上，有些东西你就是抢也抢不过来，可有些东西你就是不想要他也会落到你头上的滴。”

　　许有德茫然，以他的政治智慧根本就理解不了阎长官的处世哲学。

　　阎长官信奉的却是“争就是不争，不争就是争”的处世哲学，忻口大捷、山西光复的最大受益者就他这个第二战区的总司令长官，既然实地都已经捞足了，还犯得着像蒋某人一样为了区区虚名去摘岳维汉的桃子？

　　※※※

　　北平，华北方面军司令部。

　　华北方面军司令官杉杉元大将正和第四军司令官多田骏，第二军司令官西尾寿造，以及方面军参谋长笠原幸雄等人围在模拟沙盘前研讨战局，作战室里的气氛显得有些凝重，因为谁都明白忻口的局势已经到了最后时刻。

　　急促的脚步声中，方面军直属航空兵团司令官德川好敏少将大步走了进来。

　　“司令官阁下，航空兵团所属轰炸机第1、第2大队已经全部安全返航。”德川好敏猛然收脚立正，向杉杉元道，“不过，支那人在忻口附近持续引燃大量的湿草堆，整个战场仍然是浓烟缭绕，所以轰炸效果极差。”

　　“八嘎牙鲁。”杉杉元的脸色霎时便阴沉了下来。

　　第一军团陷入重围之后，杉杉元就不顾华中方面军司令官畑俊六大将的激烈反对，将华北方面军直属航空兵团的两百多架战斗机、轰炸机调回了华北，这七天来，每天都出动至少五百架次的轰炸机对忻口战场的国军进行狂轰滥炸。

　　不过，中国人实在是太狡猾了，居然在各大战略要点引燃了大量湿草堆，产生的大量浓烟几乎遮蔽了整个战场，致使日军航空兵的轰炸变得极为困难，驻山西第一军团原本就缺乏重火力，航空兵再支援不上，顿时就陷入了绝境。

　　好半晌后，杉杉元才咬牙切齿地道：“第1师团呢？”

　　笠原幸雄少将道：“第1师团前锋步兵第1联队已进至平型关附近。”

　　“什么，才到平型关！？”杉杉元几乎是咆哮着道，“平型关离崞县都还隔着两百多里呢，横山勇（第1师团师团长）这个蠢货，他究竟在干什么？堂堂第1师团，进展竟如此缓慢，大日本皇军的脸面都被他丢尽了！”

　　多田骏、西尾寿造以及笠原幸雄三人面面相觑。

　　第1师团进展缓慢可怪不得横山勇，因为第1师团奉调入关的部队其实只有两个步兵联队，而且师团直属骑兵第2旅团、野战重炮第3旅团都不在编，战车第2联队因为要防御苏联，并没有南下进关，换句话说，第1师团的精锐部队并没有进关。

　　关东军也是没办法，因为老毛子给他们的压力太大了，日本人对于老毛子的恐惧已经融入了骨髓，因为旅顺要塞给他们的记忆太深刻了，历史上，在签订《日苏互不侵略条约》之前，日本人也始终没敢将关东军主力调离东北。

　　※※※

　　忻口，日军第一军团司令部。

　　香月清司就像是头受了伤的困兽，举着军刀走进了野战医院。

　　司令部外，枪声如雨，炮声隆隆，隐隐约约间还有中国士兵的杀伐呐喊声，不时有炮弹拖带着刺耳的尖啸落在野战医院所在的院子里，旋即就有巨大的爆团腾空而起，耀眼的火光中，香月清司脸上的表情已经变得无比狰狞。

　　野战医院里的女军医和护士们顿时惊叫起来。

　　香月清司却是狰狞一笑，再一挥手，数以百计的鬼子兵已经精赤着上身冲了进来。

　　这些鬼子兵甫一冲进医院，不由分说就直接抢上前来将女军医和护士摁倒在地，有几个鬼子兵动作稍慢落了空，便回头与别的鬼子兵凑成了一伙，当下迅速脱掉军裤，又在嘶嘶裂帛声中将近百名女军医和护士剥成了白羊。

　　不堪入目的淫靡场面顿时就在野战医院的院子里上演。

　　那百余名鬼子兵刚刚发泄完兽欲，旋即又有百余鬼子兵蜂拥而入。

　　足足换了十几拔鬼子兵之后，野战医院的日军女军医和护士早已经奄奄一息了，可香月清司却仍然没有放过她们的意思，再一挥手，最后一批鬼子兵在快活完了之后又毫不犹豫地拔出刺刀，捅穿了女军医和护士们的下腹。

　　日本人的兽性已经融入了他们的骨髓。

　　这些鬼子兵近乎疯狂地认为，日本女人的肉体只能够被他们所享用，而绝不应该让卑贱的中国军人来享用她们柔软的身体，所以，在第一军团覆灭前夕，在他们享受完了之后，就必须毫不犹豫地送这些日本女人去见天照大神。

　　处决了所有女人之后，香月清司迅速脱掉外套，露出了洁白的衬衣，旋即又脱下军帽，从怀里摸出“神风”武士巾系于额头。

　　做完这一切，香月清司又高高扬起天皇御赐的菊花军刀，目光灼灼地从刚刚享受完女人的千余鬼子兵脸上逐一掠过，旋即嘶声怒吼道：“大日本帝国的勇士们，为天皇陛下尽忠的时候到了，拿起你们的武士刀，去沐浴天照大神的荣光吧！”

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　凌晨六点，蒋委员长就起床了，这会正背负双手在书房里来回踱步。

　　被吵醒的蒋夫人也无心再睡了，当下披衣起床跟着走进了书房，蒋夫人有心劝几句，却又不知道该怎么说。

　　对于蒋委员长的心情，蒋夫人还是能够理解的，此次忻口会战与一年前的忻口会战可是大大不同，一年前的忻口会战，国军三十几个师被日军第5师团打得溃不成军，可是今次的忻口会战，国军却很可能全歼日军驻山西之第一军团！

　　成建制地歼灭日军一个军团，在这之前蒋委员长甚至连想都不敢想。

　　尽管第一军团名不符实，仅有半个新编师团以及两个残兵旅团，其兵力只比日军常设师团略多，但不管怎么说，这都是日军军团级别的部队编制，这对国军来说，绝对是个重大胜利，对于全国军民来说，也绝对是史无前例的极大鼓舞！

　　“委座，忻口大捷！日军驻山西第一军团被全歼了！”

　　蒋委员长正焦躁不安时，国府侍卫长王世和大步走了进来。


第316章 五十万虎贲

　　“全歼了？”蒋委员长难以置信道，“真的全歼了！？”

　　“嗯。”王世和重重点头道，“委座，真真切切是全歼了！”

　　“好，太好了！”蒋委员长狠狠地挥舞了一下拳头，说道，“世和，马上备车，我要马上赶去总参谋部！还有，赶紧通知军委会，立即给第二战区发嘉奖电，再给前线各参战部队拨款五十万法币，以资奖励。”

　　“是。”王世和啪地立正，旋即领命去了。

　　“嗳，达令，现在才六点。”蒋夫人急道，“太早了。”

　　“早？我还嫌晚呢。”蒋委员长说罢便头也不回地走出了书房。

　　蒋夫人只能苦笑摇头，她岂能不明白枕边人的想法，蒋委员长这是急着去准备召开新闻发布会，急着向全世界宣布忻口大捷的好消息去了，不过话又说回来了，忻口大捷虽说不是蒋委员长亲自指挥的，却与他的英明领导是绝对分不开的。

　　※※※

　　太原，阎公馆。

　　昨天晚上，阎长官竟睡得前所未有的踏实。

　　早上六点多一觉醒来，正在洗漱时，侍从副官许有德已经从外面兴冲冲地走了进来，旋即立正敬礼道：“总座，忻口大捷！日军驻山西第一军团已经被全歼了，自第一军团司令官香月清司以下，四万多小鬼子几无一人漏网！”

　　“喔……”阎长官骤闻此喜讯，险些被漱口水给噎死。

　　好半晌之后，阎长官才咕嘟一声咽下了漱口水，急道：“快，快给前线发贺电！”

　　想了想，阎长官又道：“再从帐上支一百万大洋，给前线将士每人发两块大洋！”

　　阎长官平时挺抠门个人，这个时候却挺大方，一出手就是一百万现大洋，不像重庆的蒋委员长，只给了五十万法币。

　　五十万法币听起来数量不少，其实不然。

　　国民政府丢掉淞沪地区之后，税源大量流失，财政已经陷入破产边缘。

　　为了筹措军费并弥补巨大的财政赤字，国民政府开始疯狂地印刷法币，短短不到半年时间，法币就已经严重贬值，譬如当初军委会拨给三十九集团军的两百万法币，等到这批军饷转辗送到太行山时，已经贬值到只值二十万现大洋了。

　　※※※

　　忻口战场。

　　激战已经结束，晋绥军、中央军以及八路军的官兵们正在打扫战场。

　　第二战区副总司令长官兼前线总指挥岳维汉在大群晋绥军、中央军以及八路军将领的簇拥下出现在了战场外围，此时东方天际已经大亮，整个战场也尽入众人眼底，站在忻口镇外极目望去，到处都是倒毙的日军尸体。

　　一时之间，岳维汉只感心神恍惚。

　　在此之前，岳维汉始终坚信此战必能全歼日军驻山西之第一军团，可真到全歼了日军第一军团，岳维汉却又有些不敢相信了，这可不是一个旅团或者一个师团，而是一个成建制的军团哪，尽管这个军团有些名不符实，但他毕竟还是个军团！

　　日军第一军团就这样被歼灭了？四万多小鬼子就这样被击毙或者俘虏了？

　　岳维汉用力掐了掐手掌心，只觉一阵钻心的疼痛，没错，这是真实的，不是发梦！

　　顿时间，一股难以抑制的热血从岳维汉胸中猛烈地升腾而起，让他直欲仰天长啸。

　　自抗战全面爆发以来，全歼日军旅团或者支队建制的战役已经不下五次，全歼日军师团建制的战役也已经有三次了，分别是鲁南大捷、平顶山大捷以及娘子关大捷，然而，全歼日军军团建制的战役却是仅此一家，别无分号，那就是今夜的忻口大捷！

　　再看看身后那几十个中央军、晋绥军以及八路军的高级将领，岳维汉不觉豪情勃发。

　　如果，中央军、晋绥军、八路军这三十几个师五十万虎贲能够归他岳维汉统一指挥那该有多好？

　　麾下要是有了这五十万虎贲，岳维汉就真敢和杉杉元好好地掰一掰手腕了。

　　岳维汉真要有了五十万虎贲，没准不用八年就能光复华北了！

　　不过，岳维汉也就是想想，首先晋绥军、中央军和八路军的这三十几个师不可能归他指挥，虽说在忻口会战之前，蒋委员长又刚刚晋升岳维汉为第二战区副总司令长官，但这基本就是虚衔，岳维汉能够真正指挥得动的，还是只有三十九集团军。

　　其次，岳维汉现在也根本就养不起五十万大军，如果不是冀南搜刮到许多日伪资产，岳维汉现在早破产了，井陉根据地土地不多，高产水地更少，要不是靠着日军战俘抢修了几条灌溉水渠，恐怕下半年三十九集团军的口粮都成问题。

　　最后，也是最重要的是，这五十万人持续作战得消耗多少武器弹药？

　　苍岩山工业区虽然正在紧锣密鼓地建设，可最终能年产多少枪支、多少弹药，岳维汉心里却根本没底，基本上，苍岩山兵工厂生产的武器弹药用来供给三十九集团军那肯定是没什么大问题，但要想供给五十万大军持续作战消耗，那就不太可能了。

　　想到这里，岳维汉不由有些意兴萧索，现代战争，归根到底还得拼工业啊。

　　国民政府原本就没什么工业底子，败退大西南之后工业萎缩更是厉害，已经被小日本远远地甩在了身后，岳维汉虽然雄心勃勃地要在太行山中建出一个工业基地来，可仅凭这么个工业基地，又怎堪匹敌整个日本的制造业？

　　岳维汉正想得出神时，唐淮源已经拎着一柄军刀大步走了过来。

　　“总座。”唐淮源毫无心理障碍地向岳维汉敬了记军礼，旋即又举起了拎在左手的那柄军刀，向岳维汉说道，“香月清司那个老鬼子切腹自杀了，我的卫队晚了半步，没能生擒活捉，怪可惜的，这是香月清司的佩刀，就送给总座吧。”

　　岳维汉看了看唐淮源手中的这柄军刀，样式非常漂亮，刀柄上还镶着宝石。

　　这刀既然是香月清司的佩刀，想必应该大有来历，多半还是日本天皇御赐的，不过岳维汉却摆了摆手，淡然道：“唐军人，我对小日本的东西历来没什么兴趣，这柄将官刀你还是送给卫立煌将军吧。”

　　“也好。”唐淮源点了点头，说道，“回头我让人给卫总司令送去。”

　　岳维汉和唐淮源却没有想到，香月清司的这把佩刀最终还是落入了蒋委员长手里，并且成了蒋委员长一生中最珍爱的收藏品，其珍爱程度甚至超过了孙殿英送给蒋委员长的那柄从满清皇帝乾隆墓中盗掘出来的御用宝剑。

　　※※※

　　重庆，军委会新闻发布大厅。

　　蒋委员长正向应邀前来的各国记者宣布忻口大捷的消息。

　　其实，早在太原会战开始之后，西方各国的各大媒体记者就在持续关注这场由中国军队主动发起的反攻了，不过，包括苏联坦斯社在内，没有任何一家西方媒体相信国军会取得最终的？胜利，更没有人相信国军能全歼日军驻山西第一军团。

　　因此，蒋委员长话音方落，整个新闻发布大厅就炸了锅。

　　“蒋先生，你说的是真的吗？”

　　“哦，上帝，简直难以置信！”

　　“日军驻山西第一军团真的被全歼了？”

　　“中国军队什么时候变得如此强大了？”

　　“这不可能，中国军队怎么可能全歼日军军团级别的大部队？”

　　“这真是太不可思议了，中国军队会因此而转入战略反攻吗？”

　　顿时间，这些西方各大主流媒体的通讯记者便全都抛下了虚伪的绅士风度，一个个全都开始疯狂地讨论起来，英国路透社的记者和中央通讯社的记者甚至都吵了起来，就像是两只好斗的公鸡，吵得脖子上的羽毛都鼓了起来。

　　蒋委员长连连招手示意都毫无效果，旁边的何上将只好摇铃。

　　铃声一响，情绪明显有些失控的媒体记者和各国贵宾才重新安静了下来，整个新闻发布大厅也重新恢复了安静，蒋委员长向着在场所有人用力挥舞了一下并不很大的拳头，慷慨激昂地说道：“这不是中国军队的第一次大胜，也绝不会是最后一次！”

　　“自抗战全面爆发以来，我们在鲁南、在平顶山、在娘子关屡屡歼灭日军师团级别的部队，现在，更是歼灭了日军军团级别的大部队，在不久的将来，我们更将歼灭日军方面军级别的重兵集团，最终的胜利一定是属于中华民族的！”

　　新闻发布大厅里的中国记者齐刷刷地起立，忘情地开始鼓掌，几家报社的年轻女记者更是激动得泣不成声。

　　※※※

　　遥远的东京。

　　日军陆海军总参谋长闲院宫载仁正在收听中央通讯社的日语广播。

　　当蒋委员长那番近乎示威的话语从收音机里传出来时，载仁老鬼子顿时勃然大怒，一把就将收音机拨到了地上，然后抬头恶狠狠地喝道：“让东条上等兵马上来见我！”

　　东条上等兵是日军陆军总参谋部原作战部长石原莞尔给东条英机起的绰号。

　　起这绰号时，东条英机已经是中将军衔，并且刚刚被任命为陆军大臣，石原莞尔却被贬到偏远要塞去做守备司令去了，石原莞尔因为心中不愤所以才当面给东条英机起了这样一个绰号，意在讥讽东条英机根本就不具备成为陆军大臣的能力，只配当个上等兵。

　　闲院宫载仁这次借用了这个绰号，足见他对东条英机已经是非常的不满了。


第317章 三光政策

　　东条英机硬着头皮走进了闲院宫载仁的办公室，旋即猛然收脚立正道：“亲王殿下。”

　　闲院宫载仁冷嗖嗖地掠了东条英机一眼，问道：“东条君，你就没什么需要解释的吗？”

　　“哈依。”东条英机猛然低头道，“驻山西第一军团集体玉碎之事，卑职责无旁贷，理应接受军事法庭的制裁。”

　　闲院宫载仁哼了一声，没有继续多说什么。

　　事实上，驻山西第一军团之集体玉碎，的确怪不到东条英机头上，因为东条英机从关东军参谋总长调任陆军大臣时，武汉会战早已经全面爆发，华北方面军的主力早已经调到了正面战场，这一切因果都是前任陆军大臣杉杉元种下的。

　　想到杉杉元，闲院宫载仁胸中顿时又腾起了怒火。

　　将帝国的国力、兵力几乎消耗殆尽的武汉会战计划就是杉杉元和石原莞尔这两个蠢货联手推动的，武汉会战打到现在，原定的两大战略目标是一个都没有实现，既没能消灭国军主力，更没能摧既中国政府的抵抗决心。

　　事实上，日军不仅未能实现原定目标，反而因为战线拉长稀释了宝贵的兵力！

　　华北局面之所以出现反复，驻山西第一军团之所以集体玉碎，就是因为武汉会战集结了几乎所有的帝国兵力，这才导致整个华北守备空虚，当第一军团遭到中国军队围攻时，帝国竟然找不出一支得力部队赶去增援！

　　见闲院宫载仁脸色铁青，却始终没有训斥自己，东条英机便大略猜到了他的心思，当下说道：“亲王殿下，卑职认为第一军团之所以集体玉碎，与华北方面军司令官杉杉元大将的错误指挥有直接关系，他理应为此负责。”

　　“嗯。”闲院宫载仁冷然点头道，“这事你看着办吧。”

　　东条英机想了想，又道：“亲王殿下，如果让杉杉元转入预备役，您看由谁担任华北方面军司令官比较合适？”

　　“那是你的事。”闲院宫载仁摆了摆手，冷然道，“不要来问我。”

　　“哈依。”东条英机闻言心中暗喜，当下猛然低头，旋即转身扬长而去。

　　※※※

　　北平，华北方面军司令部。

　　杉杉元就像是只受了伤的困兽，正在办公室里焦躁地来回踱步。

　　一边踱步，杉杉元还一边在咆哮：“香月清司这个蠢货，混蛋，白痴！他究竟是干什么吃的，他又是怎么指挥的？第一军团四万余人，居然仅用不到十个小时就让支那军给全歼了，就是放四万头猪让支那人去抓，也不可能在十个小时之内抓完！”

　　笠原幸雄和武藤章面面相觑，大将阁下已经因为愤怒而失去了理智。

　　第一军团几乎就没有像样的野炮群，兵员又大多都是补充兵，后勤保障更是完全被中国人所切断，就这样，他们还在五十万中国军队的猛烈围攻下坚持了整整七天，直到所有外围阵地全部失守，才最终集体玉碎，这几乎已经是极限了！

　　凭心而论，第一军团司令官香月清司的指挥已经是无可挑剔了。

　　“还有你们两个蠢货。”失去理智的杉杉元很快又将怒火转移到了笠原幸雄和武藤章的头上，继续咆哮道，“作为参谋总长和参谋次长，你们为什么就没有发现山西潜在的危险局面？为什么就没有及时向我提出增兵山西的建议？”

　　笠原幸雄和武藤章相对苦笑，只能低头忍受杉杉元的咆哮。

　　训了不到两句，杉杉元心头的火气便又腾地窜了上来，正欲上前扇两人耳光时，办公室的大门却被人从外面重重地推了开来，杉杉元急回头看时，只见第四军团司令官多田骏已经挎着军刀大步走了进来。

　　“多田君！？”杉杉元皱眉道，“你来干什么？”

　　“杉杉君。”多田骏冷冷地回应道，“你已经老了，该回国休息了。”

　　“你什么意思？”杉杉元凛然道，“多田骏，你在胡说些什么啊？”

　　多田骏一挥手，身后随行的藤本俊秀已经拿着一封电报走到了杉杉元面前，杉杉元接过电报匆匆看完，整个人顿时便颓然瘫坐在了椅子上，这封电报却是大本营陆军总参谋部下发给多田骏的委任状。

　　从现在起，多田骏已经正式接替杉杉元成为华北方面军的司令官了。

　　而杉杉元，却被大本营陆军总参谋部直接调回日本并转入了预备役。

　　※※※

　　太原，阎公馆。

　　阎长官正在大摆筵席，庆祝忻口大捷。

　　不管是中央军、晋绥军还是八路军，整个第二战区所有师长以上军官但凡能来的几乎都赶来了，甚至连卫立煌将军也早早的就从中条山出发，骑马长驱数百里赶到了太原，到达太原时，卫立煌将军的大腿内侧都磨破出血了。

　　卫立煌将军不来不行啊，因为蒋委员长下了严令。

　　阎长官召开的祝捷大会名义上是为了庆祝忻口大捷，实际上就是分赃大会。

　　这一仗，不光三十九集团军，中央军、晋绥军还有八路军也都是出了大力气的。

　　忻口大捷一家伙全歼了日军驻山西第一军团四万多人，整个山西除了内长城以北的大同地区以外，已经全数光复了，这可不是一小片区域，而是将近一百个县城哪这么多县城具体怎么个划分法，那可是个很严重的问题。

　　另外，俘虏的两万多日军战俘怎么处置？

　　缴获的大量武器装备以及弹药怎么分配？

　　这些都是问题，蒋委员长因为安全问题不能亲临山西，可卫立煌将军身为第二战区中央军的最高长官，那是一定要出席这次祝捷大会的，该得的装备、利益，尤其是地盘，蒋委员长是一寸一厘都不会让的，这是原则问题。

　　整个阎公馆里已经是人头攒动，热闹无比了。

　　不过，公馆大厅的主席上，却只坐了廖廖四人。

　　这四个人就是地主阎长官，岳维汉，卫立煌将以及朱老总。

　　阎长官的兴致很高，拉着朱老总说东道西，话题扯出去几万里远，岳维汉和卫立煌将军的兴致却明显不太高，一个显得神情阴郁，一个却显得神思不属，阎长官几次劝酒，两人也只是象征性地沾了沾唇便放下了酒杯。

　　岳维汉此时的心情的确有些阴郁。

　　按照岳维汉的本意，现在绝对还不到庆功祝捷的时候，忻口大捷之后，国军就应该挟大胜之余威，挥师继续北上，翻过吕梁山直取大同，如果能将日军逐出外长城，无疑会使整个山西的安全形势得到极大改观！

　　现在虽说已经光复了晋中、晋南大半个山西，可晋北大同毕竟还控制在日军手里。

　　一旦日军结束正面战场的进攻，将主力部队调回后方，就可以从大同、紫荆关、土门关以及中条山四个方向对山西发起攻势，紫荆关、土门关和中条山地势险要，相对容易防御，可大同与晋中盆地却只隔了一道并不算天险的吕梁山，威胁极大！

　　所以说，要想保障整个山西的安全，就必须拔掉大同这颗钉子。

　　然而，岳维汉的建议最终却被阎长官否决了，阎长官当时还拍着岳维汉的肩膀说：“老弟呀，这仗能打成这样已经不错了，俄老阎已经很满足了，打大同太难了，再说部队的伤亡很大，连续作战又很辛苦，也该休整休整了。”

　　失去了晋绥军的支持，单凭三十九集团要想光复大同，那就太难了。

　　因为大同距离井陉关太远了，如果劳师远征，后勤保障是个大问题，而且，三十九集团军如果倾巢而出，就势必会将自己的侧背完全暴露给晋绥军，岳维汉却信不过阎长官，万一阎长官背后做点什么小动作，三十九集团军可就有家难回了。

　　卫立煌将军的心情与岳维汉差不多，他也主张北上收复大同。

　　不过，蒋委员长做的比阎长官更绝，不仅严令卫立煌将军不得擅自率部北上，还暗中指示第一军军长胡宗南架空了卫立煌将军，此时的卫立煌将军名义上虽然还是第二战区的副总司令长官，其实已经是个光杆司令了。

　　更让卫立煌将军感到郁闷的是，他居然成了蒋委员长用来跟晋绥军、八路军讨价还价的谈判代表了，让他这位抗日英雄情何以堪？卫立煌将军甚至已经决定退出军界了，只等参加完此次祝捷大会，他就打算托病回到重庆当寓公了。

　　※※※

　　北平，华北方面军司令部。

　　刚刚晋升大将，并升任华北方面军司令官的多田骏正召集笠原幸雄、藤本俊秀、武藤章以及南造云子等军官商议如何报复中国政府，忻口惨败，第一军团集体玉碎，极大地打击了皇军将士的士气，如果不能加以报复，大日本帝国的颜面何存？大日本皇军的军威何在？

　　不过，笠原幸雄等人明显没有什么好办法，方面军主力部队仍然远在华中战场，至少还要两个月才可能调回来，大规模的扫荡作战无疑是不现实的。

　　只有多田骏这个老鬼子一字一顿地说道：“立即在华北地区实施三光政策！”

　　“中国政府不是叫嚣要顽抗到底，绝不被征服吗？”多田骏狞声说道，“那就给我烧，给我杀，给我抢，杀到中国人彻底丧失抵抗意志为止！”

　　※※※

　　PS：日军并没有军团这个正式编制，日军最高级别的正式编制就是师团，在师团以上有（派谴）军，在（派谴）军以上有方面军，方面军是日军最高级别的临时编制了，本书中出现的军团指的是（派谴）军，史料中对日军这一编制有“总军”“集团军”等称谓，但我觉得，还是军团更贴近实际。


第318章 大屠杀

　　悬瓮山麓，晋祠。

　　岳维汉正陪着朱老总在雄伟古老的建筑群之间散步。

　　祝捷大会已经结束了，中央军、晋绥军还有八路军也已经划分好了势力范围。

　　晋中盆地归了晋绥军，晋南则归了中央军，三十九集团军得到了晋东的平定、盂县、寿阳、昔阳四县，八路军最吃亏，只得到了五台、宁武两县，即便将三十九集团军得到的四个县算到八路军头上，也还是吃了大亏。

　　不过，在战俘和缴获的分配上，三十九集团军和八路军却占了大头。

　　28000多日军战俘全部归了三十九集团军，缴获的装备则归了八路军。

　　对于中央军和晋绥军来说，日军战俘就是烫手的山芋，只会白白浪费粮食，缴获的日械装备虽然数量不少，但是如果没有弹药补给，根本就与烧火棍无疑，那还不如拿这些日械装备跟三十九集团军和八路军讨价还价，换一些地盘呢。

　　对于八路军来说，现阶段最缺的还是武器装备，所以也就顺水推舟让出了该得的十几座县城，换取了两万多枝步枪以及两百多挺机枪，还有二十多门各式火炮，虽说这些都是日械武器，可八路军原本靠的就是缴获，这根本就不是问题。

　　对于三十九集团军来说，最实惠的还是两千八千名日军战俘。

　　这批战俘可都是免费劳工，既可以用来修桥铺路，也可以用来挖煤开矿，而且每天只需提供少量的口粮，不让他们饿死就得，一旦苍岩山工业区成型，这两万多日军战俘所能够创造的利润将远远超过区区几十座县城所能提供的那点税收。

　　而且，跟晋绥军争地盘就会把老阎往死里得罪，今后三十九集团军可还得在井陉关附近呆很长一段时间呢，如果跟阎长官关系搞得太僵，终归不是个事，所以，还不如索性再卖个顺水人情，拿该得的十几座县城换这两万八千名日军战俘了。

　　总之，与会各方对最终的分配方案都是相当满意，可谓皆大欢喜。

　　大会一结束，阎长官就带着大家来晋祠观光了，岳维汉想着朱老总肯定有话跟他说，便借故离开人群，跟朱老总走进了偏僻小道。

　　“老总，党和毛主席对我有什么最新指示没有？”维汉见左右无人，轻声问道。

　　朱老总摇了摇头，语气诚恳地说道：“临行前老毛专门让我给你捎来句话，说你虽然加入中国共产党不久，但是你政治上成熟，军事上过硬，什么事情该做什么事情不该做，不需要别人来提醒，军事上更不需要别人指手划脚。”

　　岳维汉忙道：“老总，你这话让我很惭愧哪。”

　　朱老总却道：“就凭你对党的建议，就当得这番话。”

　　说此一顿，朱老总又无比认真地道：“我们中国共产党从来就没想过要建立一个腐败独裁的国家，我们想要的就是一个独立、民主、富强的新中国！所以你提出来的，让我们坚决摒弃苏共一些陋习的建议，就很有价值。”

　　岳维汉点了点头，说道：“苏联现在就是个彻头彻尾的独裁国家，斯大林就是个彻头彻尾的独裁者，这样的国家模式绝不是我们中国共产党人想要的，我们中国共产党也绝不需要斯大林这样的独裁领袖，所以建立监督机制是必不可少的。”

　　朱老总点了点头，说道：“不过现阶段，我们的主要任务还是取得抗战的胜利。”

　　岳维汉忽然间又想起一件事来，问道：“老总，我向延安要的那批政工干部，毛主席什么时候才能派过来？”

　　“快了。”朱老总道，“等这一届抗大学生毕业了，怎么也能给你派十几个过来，你可别小看这十几个学员，他们可都是从基层党组织锻炼出来的，理论水平虽然不高，可实际工作经验却相当丰富，尤其擅长群众工作，那可都是一顶一的好手。”

　　“太好了！”岳维汉闻言大喜，三十九集团军的党支部里多了这十几个干将，那岳维汉就基本上不用再为思想政治工作操心了，他就可以集中全部精力抓军事了，因为共产党人最擅长的就是思想政治工作。

　　※※※

　　此时的岳维汉，并不知道一场浩劫正在华北大地拉开序幕！

　　日军的报复远比人们想象中要来得快，来得血腥，来得惨烈！

　　多田骏这个老鬼子，在刚刚成为华北方面军司令官的第一天，就迫不及待地向中国人亮出了狰狞的獠牙。

　　※※※

　　霍家屯是石门市南效的一个小村庄，距离石门不过二十里。

　　日暮时分，劳作了一整天的庄稼汉们纷纷回到了家里，顿时间，家家户户便纷纷升起了炊烟，整个小村便沐浴在了炊烟袅袅、鸡犬相闻的田园农舍风光里。

　　不过很快，静谧的田园风光就被刺耳的汽车和边三轮轰鸣声惊碎了。

　　十几辆边三轮和三辆大卡车轰轰隆隆地驶进了村口操场，旋即就从车上跳下了数以百计的鬼子兵，这些鬼子兵端着刺刀就冲进了村子里，他们见人就杀，见房子就烧，见财物和牲畜就抢，顿时间，整个村子便成了一座燃烧的地狱。

　　一名七八岁的小男孩正在自家门口玩耍，听见脚步声响抬头看时，只见一队鬼子兵已经端着刺刀冲了上来，小男孩顿时弹身而起，大叫一声“鬼子来了”就往自家院里跑，但他一个小孩子怎么跑得过成年人？

　　跑了没两步，就被鬼子追上了。

　　一个日军军曹一刀就刺穿了小男孩的背心，小男孩挣扎了两下，小脑袋很快就无力地耷拉了下来，原本乌黑明亮的大眼睛也很快就失去了原有的神彩。

　　小男孩的父亲正在牛栏里喂牛，正到儿子惨叫声，操起铡刀的铡刀就冲了出来。

　　日军军曹身后的两名上等兵毫不犹豫地扣动了枪机，只听啪啪两声枪响，小男孩父亲的额头和心口同时中弹，连吭都没来得及响一声就往后倒在了血泊中。

　　旋即一名年约三十许的少妇从厨房里冲了出来，少妇怀里还抱着几个月大的幼儿。

　　看到自己男人和大儿子已经倒在了血泊中，少妇顿时两眼一黑昏死在地，那名日军军曹却盯着少妇洁白的胸脯大声淫笑起来，旋即向身后那两名鬼子兵打了个手势，那两个鬼子兵顺手捉住院子里两只母鸡，转身退了出去。

　　“花姑娘的，哟西。”日军军曹淫笑着，纵身扑到了少妇身上。

　　“呜哇，呜哇，呜哇……”就在这时，少妇怀里的幼儿却哇哇大哭起来。

　　那少妇也被幼儿的啼哭声所惊醒，当下开始极力挣扎起来，那日军军曹见少妇始终不肯屈服，当即勃然大怒，一拳就将少妇击晕了过去，正欲继续撕裂少妇衣裳时，旁边的幼儿却始终啼哭不止，惹得个心烦意乱。

　　当下日军军曹恶向胆边生，操起军刀就戳穿了幼儿的小脑袋。

　　幼儿的啼哭声顿时嘎然而止，可怜的小家伙，来到这个世界还不到五个月，甚至还没来得及喊一声爹和娘，就又匆匆地离开了，少妇从昏迷中醒来，正好看到这惨烈的一幕，顿时又口吐鲜血昏死了过去。

　　同样的场景在村子里每户人家的院子里上演。

　　小鬼子见人就杀，连襁褓中的婴儿都不放过，见东西就抢，甚至连百姓藏在地窖里的红署种都不放过，村里的女人，上至八十岁的老太太，下至六七岁的小女孩，全都遭了毒手，这些毫无人性的畜生，完事了还将所有女人全都残忍地加以杀害！

　　村口老槐树下，两个日军曹长正各自拖着一麻袋鼻子在比赛战果。

　　“柳生君，我这里已经有一百零七只鼻子了，这场比赛你输定了！”

　　“村井君，恐怕你高兴得太早了，我这里正好有一百零八只鼻子，赢你一只！”

　　少了一只“鼻子”的日军曹长当即不服地道：“不算，今天的不算，明天继续！”

　　“继续就继续！”另一个日军曹长哂然道，“到了明天，你仍然还输我一只鼻子！”

　　两名日军曹长又将面前摆放整齐的一排排“鼻子”装回了滴血的麻袋里，这两个毫无人性的畜生，比赛的赫然是杀人数量，而且“战果”已经极为丰富，显然，霍家屯绝对不是他们屠杀的第一个村庄，恐怕也不会是最后一个。

　　在两人往口袋里装鼻子时，旁边还有个随军记者连连按下了相机快门。

　　整整两个小时之后，等到日军最终离开时，整个霍家屯已经没有一个活口了，甚至连一只活的狗都没留下！

　　整个村子数百栋房屋也全都付之一炬。

　　在接下来的整整半个月的时间里，这样的场景在华北大地反复上演！

　　冀南、冀中、冀东、冀北、山东、晋北，只要是治安不好的地区，或者是有八路军游击队活动的地区，无一例外全都遭到了日军的血洗，小鬼子对数以千计的村庄实施了惨无人道的三光政策，一时间，整个华北大地都陷入了血雨腥风之中。


第319章 刺杀多田骏

　　井陉县城，三十九集团军司令部。

　　离开太原之后，岳维汉就连夜返回了井陉根据地。

　　山西战事已经暂时告一段落，结果虽然不尽如人意，但是吕梁山以南的大半个山西却还是光复了，井陉根据地的侧翼和后背也暂时不用担心遭到日军的攻击了，接下来三十九集团军就该集中精力训练部队、积蓄粮食，另外就是大力发展军工业。

　　司令部会议室里，岳维汉正召集刘毅等高级将领商讨根据地的发展大计。

　　在刘毅制订的规划里，眼下最迫切的工作有两项，一是组织军官速成培训班，对三十九集团军所有排长以上军官进行轮训，二就是大力发展军工制造业，尤其是兵工厂、钢铁厂还有火药厂，必须尽快的投产，以应对日军接下来的残酷扫荡。

　　看完刘毅的规划，岳维汉转头问后勤处长孟伯照道：“现在库存的弹药还剩多少？”

　　孟伯昭道：“大概还有十个基数左右，可以保障宝山师九个主力团持续作战半个月。”

　　“你说什么？就剩十个基数了？”刘毅当即皱眉道，“五千吨弹药，就剩这么点了？”

　　“这也是意料之中的事情。”岳维汉却对此早有心理准备，说道，“这次太原会战，我军消耗的弹药非常之巨，光靠缴获是绝对无法弥补的，看来火药厂必须尽快投产，兵工厂的弹药复填生产线也要优先建设。”

　　刘毅点了点头，说道：“还得给集团军所属各师、各团下死命令，让官兵们尽量回收子弹壳和炮弹壳，至少在根据地兵工厂的铸铜车间和锻压生产线还没有上马之前，子弹壳和炮弹壳绝不能轻易浪费，一定要如数回收。”

　　“对，这是当务之急。”岳维汉点了点头，又向孟伯昭道，“伯昭，你这个后勤处长可要担负起责任来，一定要把这项工作当成头等大事来抓！而且动作一定要快，小鬼子的主力部队很快就要回来了，最晚明年开春，小鬼子一定会对根据地进行大扫荡。”

　　“总座你就放心吧。”孟伯昭肃然道，“到时候绝不让弟兄们唱空城计就是！”

　　“好，有你这句话我就放心了。”岳维汉摆了摆手，说道，“伯昭，那你忙去吧。”

　　岳维汉正要和刘毅、高树勋等人继续商议军官速成班的事情时，柳忻中校却神情凝重地走了进来，先是啪地立正，旋即向岳维汉说道：“总座，游击队报告，从昨天开始，日军突然丧心病狂地在冀南各县发动了大规模的屠杀行动，残杀了数以万计的无辜百姓！”

　　“嗯？残杀了数以万计的无辜百姓！？”高树勋、刘毅、孙殿英等人相顾凛然。

　　话音方落，情报处长高敬武也神情凝重地走了进来，挺身立正道：“总座，日军在冀中、冀北、冀东、山东、晋北等地也发动了大规模的屠杀行动，根据情报处截获的情报，已经基本可以肯定，这是日军华北方面军新任司令官多田骏发起的报复行动！”

　　“多田骏！？”岳维汉凛然道，“这个老鬼子晋升华北方面军司令了？”

　　“是的。”高敬武道，“杉杉元因为第一军团的覆灭，已经被日军大本营撤职了。”

　　“这下麻烦大了。”孙殿英摸了摸脑门，冷汗涔涔地道，“我听说多田骏这个老鬼子可不好惹，他鼓吹的‘三光政策’太他妈的邪恶了，这狗日的，照这样子搞法，不出几个月，整个华北就要被他杀成无人区了！”

　　刘毅、高树勋和毕广恒等高级将领的目光霎时就集中到了岳维汉身上。

　　特战大队大队长刘铁柱杀气腾腾地道：“总座，小鬼子的气焰如此嚣张，我们必须给予强有力的回应！卑职情愿率领特战大队乔妆混入北平，直接干掉多田骏这个老鬼子，既给小鬼子一个警告，也算是告慰那些受害者的无辜亡灵。”

　　岳维汉闻言不禁有些意动，并不是所有的日军将领都像多田骏那样丧心病狂。

　　也有一些日军将领是反对屠杀平民的，譬如说冈村宁次，这个小鬼子相对来说还算是个温和派，也主张给予巩固区的中国人以人格尊严，干掉多田骏，不见得就能换个温和派来当华北方面军的司令官，但至少也算是对日军屠杀行动的有力回击吧！

　　不过，刘铁柱的建议却引起了刘毅、高树勋以及毕广恒的激烈辩论。

　　“我坚决反对刺杀多田骏！”高树勋大声道，“如果刺杀不成，势必会激起日军更加凶残的报复，到头来遭殃的还是中国老百姓，再说了，即便干掉了多田骏，换个人来当华北方面军司令，难道就不杀中国人了？”

　　刘毅反驳道：“我们不去刺杀多田骏，难道这老鬼子就会停止屠杀行动了？”

　　“显然不会！”刘毅自问自答道，“既然左右都无法阻止日军的屠杀行动，那么我们为什么不能给予日寇以严厉的回击？干掉多田骏，换个人来当华北方面军司令，也许仍然会继续屠杀无辜百姓，但我们至少已经用行动向日寇证明，他们的行动是要付出代价的！”

　　“可问题是……这样的刺杀行动绝对会造成更多无辜百姓的无谓伤亡！”毕广恒情绪激动地道，“刘参谋长，请不要忘记我们的身份，我们的军人，军人的职责就是保护老百姓，而不是让老百姓为了我们愚蠢的报复行动去流血，去牺牲！”

　　刘毅冷然反驳道：“刺杀多田骏怎么就成了愚蠢的报复行动？”

　　说此一顿，刘毅又道：“按照你刚才说的逻辑，我们国军也不用继续抗战了，直接投降好了，因为我们继续抗战的话就一定会持续杀死日寇，就一定会持续激怒日寇，就一定会持续激起日寇的报复欲望，导致他们大肆屠杀无辜百姓，我们国军倒反而成了导致无辜百姓流血牺牲的元凶了？毕副总座，我是不是可以这样理解你的话？”

　　“这是两码事。”毕广恒道，“在战场上干掉普通鬼子兵，日军不见得就会报复，可如果我们干掉了多田骏，小鬼子就一定会采取疯狂的报复行动，难道你就眼睁睁地看着华北地区的无辜百姓倒在小鬼子的屠刀之下吗？”

　　“干掉普通鬼子兵小鬼子就不报复了？”刘毅哂然道，“小鬼子的这次报复行动不就是因为我们全歼了他们的第一军团吗？毕副总座，你是不是想说这次歼灭鬼子的数量实在是太庞大了，所以才导致了鬼子的报复？那么，从今往后，是不是应该在我们国军头上套一副枷锁，将每次战斗的杀敌数量控制在日寇的心理承受底线以下呢？”

　　“你……简直就是强词夺理。”毕广恒大怒，却又不知道该怎么反驳。

　　“我这不是强词夺理，而是至真至理！”刘毅肃然道，“软弱和退缩是换不来敌人的怜悯的，只有铁与血才能够将侵略者逐出我们的国土，才能换取民族的独立和尊严！”

　　“参谋长说的对！”岳维汉最终一锤定音，“对于小鬼子的挑衅行动，我们就必须给予强有力的还击，多田骏这个老鬼子既然有胆子下令，在华北地区实施三光政策，那他就该有为此付出代价的觉悟，刘铁柱！”

　　刘铁柱急挺身立正：“有！”

　　岳维汉森然喝道：“立即组建猎杀小队，潜入北平刺杀多田骏！”

　　“是！”刘铁柱轰然应诺，旋即转身扬长而去。

　　目送刘铁柱的身影远去，岳维汉又刘毅道：“参谋长，多田骏要刺杀，但我们也绝不能眼睁睁地看着小鬼子肆意屠杀无辜百姓，立即给冀南各县的游击支队下达作战命令，让他们立即行动起来，不惜一切代价保护百姓，袭击日寇！”

　　说罢，岳维汉又扭头向侍从副官玉狐道：“去，把赵欣怡给我找来。”

　　玉狐领命而去，不到片刻功夫，就又领着宣传队长赵欣怡走了进来。

　　岳维汉当即宣布散会，打发走了高树勋、毕广恒等人，连刘毅也没让留下，然后带着赵欣怡走了自己的办公室，又命令玉狐把住大门，这才对赵欣怡说道：“赵欣怡同志，日寇大肆屠杀无辜百姓，整个冀南已然是血流成河了，你立即与冀南地委的同志联系，让他们立即派人深入我们的游击区，在各村广泛组建民兵组织，一来可以警戒日寇保护百姓，二来还可以配合正规军对日作战。”

　　赵欣怡道：“岳书记，真让冀南地委的同志进入我们的游击区？”

　　现在的冀南主要划分为三大势力范围，一块是日占区，一块是八路军和三十九集团所建立的根据地，另一块是三十九集团和八路军所建立的游击区，其中游击区的形势最复杂，也是中日双方反复争夺的焦点，当地百姓的日子也最是苦不堪言。

　　日军在冀南屠杀的主要对象就是三十九集团军的游击区，因为八路军和三十九集团军的根据地小鬼子不敢去，八路军的游击区虽然也是游击区，却早就建立了民兵组织，日寇还没来，老百姓就早已经得到消息及时转移了。

　　岳维汉如果放开防区，让共产党的干部大量进入并广泛建立基层民兵组织，的确可以将日寇的屠村威胁减小到最低限度，但是这么做却也有个很严重的后果，那就是蒋委员长那里只怕就不好交待了，搞不好岳维汉的党员身份也会暴露。


第320章 狗肉炸弹

　　两天后，猎杀小组的五名成员顺利抵达了北平。

　　为了刺杀多田骏，岳维汉这次抽调的绝对是最得力的精兵强将！

　　整个猎杀小组五个人，组长是特战大队大队长刘铁柱，副组长是情报处长高敬武，小组成员有行动处长马占魁，爆破高手唐大山以及狙击之王赵又廷，这五个人，在各自的领域那都是一等一的高手，组合到一起还是非常之可怕的。

　　五天后，猎杀小组就获得了第一手资料，并开始着手设计刺杀方案。

　　北平某饭店的豪华套房里，猎杀小组的五名成员召开了第一次行动会议。

　　刘铁柱首先介绍道：“根据这三天的观察，多田骏这老鬼子很少离开司令部，偶尔出门也大多是乘车出行，并且拥有大量便衣特工以及日军宪兵随行保护，日军驻北平特务机关长南造云子更是时刻不离左右，要想实施狙击难度极大！”

　　唐大山、高敬武和赵又挺的目光顿时便转向了行动处长马占魁。

　　猎杀五人组分工明确，唐大山就是专门制作炸弹的，赵又廷就是专门负责狙击的，而高敬武因为在北平上过大学又精通日语，所以专门负责掩护以及安全撤退工作，而刘铁柱和马占魁则负责踩点，并制订行刺计划。

　　现在，刘铁柱的踩点明显失败了。

　　那么唯一的希望就只剩下马占魁了。

　　马占魁果然没有让大家失望，微笑着道：“经过这两天的观察，我却发现多田骏有一条爱犬，每天傍晚，多田骏这老鬼子都会带着这条狼狗在司令部的院子里散步，每次出门，多田骏也一定会带上这条狼狗！”

　　没有人插话，大家都在静等下文。

　　马占魁顿了顿，又道：“刘大队长刚才说了，要想直接干掉多田骏很难，或者说几乎就没有可能，但是，通过这条狼狗干掉多田骏却是完全有可能的！”

　　“你是说，在这条狼狗身上绑上炸弹，炸死多田骏？”唐大山道。

　　“恐怕没那么简单。”刘铁柱摇了摇头，不以为道，“我也注意到了这条狼狗的存在，可是这条狼狗有专人负责照料，而且非常通人性，陌生人几乎就没有接近它的机会，要想在多田骏的狼狗身上绑上炸弹，又谈何容易？”

　　“那也不尽然。”马占魁道，“负责照料狼狗的估计是多田骏这老鬼子的勤务兵，我注意到这小鬼子每天中午都会去司令部外的醉仙居吃饭，而且每次去都会带上多田骏这老鬼子的狼狗，这就是我们的机会，唯一的机会！”

　　刘铁柱道：“占魁，说说你的具体计划。”

　　马占魁点点头，说道：“我的计划需要大伙的配合，具体是这样的，先利用勤务兵带上狼狗外出吃饭的机会，在醉仙居迷翻勤务兵，设法绑走多田骏的狼狗，然后找一家小诊所给狼狗做个小手术，在它的肚子里缝入一颗遥控炸弹。”

　　“绑走狼狗绝对没问题。”刘铁柱道，“小菜一碟！”

　　“给狼狗做手术也没问题。”高敬武道，“我有个同学家里就是开诊所的。”

　　“遥控炸弹更不是问题，几个小时就能组装出来。”唐大山这几个月一直跟着皮晓诚在苦学爆破技术，现在绝对算得上是个真正的爆破专家了。

　　“问题是……”赵又廷道，“怎么掌握引爆炸弹的时机？”

　　所有人的目光顿时又聚焦到了马占魁身上，这的确是个问题。

　　如果多田骏始终躲在司令部里不出来，即便放回了狼狗，外面的人也不知道狼狗是不是已经回到多田骏身边？提前引爆根本炸不着多田骏，如果拖太久的话，多田骏肯定会发现狼狗的异常，到时候狗肚子的炸弹一暴露，行刺计划也就失败了。

　　“这就要等了。”马占魁道，“等多田骏外出时，再放狗炸他！”

　　※※※

　　中午时分，九重丸山定少尉一如往日牵着司令官多田骏的爱犬出了司令部大门。

　　司令官的爱犬是从美国引进的纯种狼犬，不过，这头狼犬跟着司令官在满洲国服役时却染上了一个奇怪的癖好，那就是疯狂地爱上了酱牛肉！而且，一天不吃酱牛肉，它就立刻会表现得心神不定，狂躁不安。

　　而且，司令官的爱犬对酱牛肉的口味要求极高。

　　值得庆幸的是，离司令部大门不远的醉仙居就有口味纯正的酱牛肉出售。

　　每天中午，九重丸山定都会带着司令官的爱犬前往醉仙居饱餐一顿，顺便九重丸山定自己也能大快朵颐，话说醉仙居大师傅的手艺的确不是盖的，至少北海道那些寿司店的厨子就做不出这样的口味来。

　　醉仙居的跑堂的跟九重丸山定早已经很熟了，见九重小鬼子牵着大狼狗进来，当即便引着一人一狗直上二楼雅间，就在九重丸山定走进雅间的刹那，隔壁雅间微微掀起的布帘忽然间放下了，隐隐约约间，似乎可以看到里面坐了两个日本浪人。

　　九重丸山定点了五斤酱牛肉以及八道热菜，正准备大快朵颐时，包厢的布帘却忽然被人从外面掀了起来，两个陌生人大步走了进来，原本蹲坐在九重丸山定身边的大狼狗霎时就站了起来，目露警惕之色，喉咙里也发出了低沉的嘶吼声。

　　“你们是谁，谁让你们进来的？”九重丸山定以日语大骂。

　　不请自来的那两人却大大咧咧地坐到了九重丸山定对面，其中那个长相斯文的年轻人以流利的日语说道：“你一个人吃这么多菜岂不浪费，不如我们帮你吃吧。”

　　“八嘎牙鲁。”九重丸山定闻言大怒，骂道，“滚，马上给我滚出去。”

　　旁边的大狼狗顿时便嗖的窜了起来，张开血盆大嘴直扑对面那两个陌生人。

　　然而，出乎九重丸山定意料之外的是，对面那个身材高大的汉子一出手就将大狼狗给掀翻在地，旋即摸出一根细麻绳动作麻利地将大狼狗给捆了起来，连大狼狗的嘴巴也被那汉子用布条给死死地捆住了，只能发出呜呜的哀鸣声。

　　“八嘎，你们活腻了？”九重丸山定伸手就要拔枪。

　　不等九重丸山定拔枪，一把王八盒子就已经对准了他的脑门。

　　才一个回合就被人拿枪顶住了脑袋，九重丸山定顿时再不敢轻举妄动。

　　那斯文年轻人又绕到九重丸山定的身后，照着小鬼子的后脖子就是狠狠一掌，九重丸山定顿时两眼一黑昏死在地，那年轻人却没有就此放过九重丸山定，又从衣袖里摸出一柄寒光闪闪的匕首，照着九重丸山定的心窝就刺了下去。

　　这时候，那高大汉子已经掏出了一口大麻袋，动作麻利地将大狼狗装了起来。

　　不到片刻功夫，斯文年轻人在前，高大汉子背着大麻袋居后，两人大摇大摆地下了楼，醉仙居的跑堂和掌柜虽然觉得蹊跷，两人进来时还空着手，怎么离开时却背了个大麻袋，但由于前面那斯文年轻人操着一口流利的日语，也没人敢上前仔细盘问。

　　直到半刻钟之后，跑堂进包厢添茶时才发现九重丸山定已经被人干掉了。

　　不过这个时候，那两个形迹可疑的外来人却早已经登上黄包车扬长而去了。

　　※※※

　　半个小时后，华北方面军司令部。

　　多田骏照着醉仙居老板脸上左右开弓连扇了十几个耳光。

　　发泄完了怒火，多田骏又咆哮道：“你滴，三天之内必须找回我的爱犬，否则的，死啦死啦滴！”

　　“哈依。”醉仙居老板连连点头，又小心翼翼地转身去了。

　　目送醉仙居老板无比狼狈地离去，日军驻北平特务机关长南造云子忽然说道：“大将阁下，你不觉得这件事有些蹊跷吗？什么人吃了熊心豹子胆竟敢劫走大将阁下的爱犬？还有，这两个人劫走大将阁下的爱犬究竟想干什么？”

　　多田骏皱眉道：“云子小姐，你什么意思？”

　　南造云子笑道：“没什么意思，我只是觉得这件事可能不那么简单。”

　　“那就给我彻查！”多田骏狞声道，“发动所有的力量，在最短的时间内把这两个胆大包天的家伙给我揪出来的，我倒要看看这两个家伙究竟是什么身份？如果我的爱犬没有损伤也还罢了，如果有个闪失，我非活剥了他们不可！”

　　※※※

　　北平城西，某小诊所。

　　高敬武从唐大山手里接过才婴儿拳头大小的炸弹，问道：“大唐，这玩意能行吗？”

　　“放心。”唐大山狞笑道，“这可是烈性炸药，别看就这么点大，可要是在五米之内把它引爆，既然是铁打的精钢也照样会被震碎五脏六腑！就多田骏那老鬼子的体格，炸死他十回八回都绰绰有余了。”

　　“好吧。”高敬武当下接过炸弹，转身进了手术室。

　　手术室里，一个戴着眼镜的年轻人迎了上来，问高敬武道：“敬武，你从哪弄来的这头大狼狗，我怎么瞧着像是日本人的军犬啊？”

　　“俊文，你就别问了。”高敬武拍了拍年轻人的肩膀，说道，“赶紧手术吧。”


第321章 疯狂报复

　　北平某饭店豪华套房。

　　刘铁柱、赵又廷、唐大山和马占魁正在蒙头大睡。

　　天快黑时，高敬武终于回来了，开门的声音霎时惊动了众人，当下刘铁柱起身问道：“小武子，手术成功了？”

　　“手术非常成功。”高敬武点点头，又道，“另外，还告诉大家个好消息。”

　　刘铁柱等四人赶紧围了过来，高敬武又道：“刚刚我从一个同学那里得到消息，明天中午日军华北方面军直属航空兵团司令官德川好敏少将要在四海酒楼举办生日宴会，届时北平所有的头面人物都将参加，多田骏也很可能要去。”

　　刘铁柱问道：“这事有多大把握？”

　　“至少七成吧。”高敬武道，“至少值得尝试。”

　　马占魁当下说道：“那我们可得赶紧去准备了。”

　　刘铁柱点了点头，当即分派任务道：“大唐，你赶紧上街去买两个大竹笼；又廷，你去买几窝刚刚孵化的小鸡来，数量越多越好；占魁，你去踩探一下日军华北方面军司令部到四海酒楼的路线，看看哪里最适合下手。”

　　唐大山、赵又廷和马占魁当即领命去了。

　　高敬武道：“柱子哥，那我该干些什么？”

　　刘铁柱忽然问道：“小武子，你是不是从共产党那里得来的消息？”

　　高敬武闻言顿时微微一惊，反问道：“柱子哥，你为什么会这么说？”

　　“我就是随便说说。”刘铁柱淡然道，“不过，共产党比国民党靠谱。”

　　高敬武其实早已经在赵欣怡的介绍下暗中加入了中国共产党，可在没有摸清楚刘铁柱真实意图之前却绝不敢轻易暴露自己的身份，当下小心翼翼地说道：“柱子哥，我们是军人，党派政治是政客们的事情，跟我们军人无关。”

　　“也对。”刘铁柱微笑道，“党派政治的确怪没意思的。”

　　“小武子，你帮我完善一下行动计划。”说罢，刘铁柱就将他的行动计划向高敬武和盘托出。

　　※※※

　　次日上午。

　　堂子胡同口人流如织。

　　刘铁柱和唐大山装扮成小商贩模样，正蹲在街边叫卖，在两人跟前摆放着两只细篾片编成的细格大竹笼，一只竹笼的盖布敞开着，里面挤满了刚刚孵化的几窝小鸡，叽叽喳喳的煞是热闹，另外一只竹笼却用帆布盖了个严严实实。

　　不知道的，还以为另一只笼子里也装着小鸡呢。

　　可实际上，那只用帆布盖得严严实实的笼子里，却关着只大狼狗呢，只是大狼狗的声带已经遭到破坏，只能发出低沉的呜呜声，不过大狼狗可怜的哀鸣声却被小鸡的叽喳声完全给掩盖了，不凑到旁边仔细听根本就听不到。

　　偶尔也有老北平上来询问小鸡的价格，不过很快就被吓跑了。

　　刘铁柱和唐大山占着这里根本就不是来卖小鸡的，他们是来行刺的。

　　马占魁已经踩探清楚了，堂子胡同是多田骏前往四海酒楼赴宴的必经之路！

　　倏忽之间，刘铁柱抬头看了看胡同对面的高楼，高楼上根本不看不到什么人影，不过刘铁柱却知道赵又廷就躲在上面的阁楼里，为了确保行刺成功，猎杀小队上了双保险，除了狗肉炸弹之外，还埋伏了赵又廷这个狙击手。

　　※※※

　　柳川幸助是北平特高课的课长。

　　这两天柳川幸助的日子不太好过，因为多田骏司令官的勤务兵让人给杀了，还有司令官最喜爱的爱犬也让人给劫走了，特务机关长南造云子大佐已经下了严令，限特高课三天之内破案，无论如何也要揪出那两个嫌犯。

　　这可真是难死柳川幸助了，这几乎就是桩没有任何线索的无头公案，从哪查起？

　　这天上午，柳川幸助带着两个手下换上便衣，一如往日在街上四处闲诳，这差不多就是守株待兔的做法，抓获嫌犯的几率就跟大海捞针差不了多少，不过，柳川幸助在没有想到更好的办法之前，却只能持续上街碰碰运气。

　　今天的运气还真不错，刚上街就遇到了个神情慌张的年轻人。

　　那年轻人明显已经认出了柳川幸助几个就是日本特务，当下无比紧张地拐进了附近一条小巷子里，柳川幸助的鼻子也是属狗的，发现年轻人神情慌张，形迹可疑，便本能地带着两名手下追了上去，终于在小巷里堵住了那年轻人。

　　那年轻人不是别人，就是高敬武的同学，张俊文。

　　张俊文原本就胆小，要不然当初就跟着高敬武投国军了，或者就去延安投八路了，可他最终还是留在了北平，从他爷爷手里接过了家里开的私人诊所，当起了一名中西结合的新时代医生，日子倒也还算过得去。

　　在柳川幸助这个老特务面前，张俊文根本就藏不住任何秘密！

　　柳川幸助很快就知道了张俊文所掌握的一切，这小鬼子很快就从有限的线索中嗅出了危险的味道，当即上街劫了一辆私家车，驱车直奔北平特务机关而来，多田骏司令有危险，必须立即将这个情况报告给云子小姐。

　　※※※

　　堂子胡同。

　　刘铁柱和唐大山已经避入了胡同深处。

　　没别的，因为胡同口已经戒严了，一队又一队荷枪实弹的鬼子兵已经像标枪般插满了胡同口的大街，从东头一直排到西头，少说也得好几百人，此外，所有人等都被告知不准靠近在街五十米内，否则格杀勿论。

　　看到胡同里的小商贩们惊惶失措的样子，刘铁柱和唐大山却是心中暗喜。

　　看这架势，应该就是多田骏这老鬼子了，猎物看来很快就要出现了！

　　果然，过了不到五分钟，一队由十几辆卡车组成的车队就出现在了大街上，这十几辆卡车后车厢里都坐满了荷枪实弹的鬼子兵，并且众星拱月般护着中间一辆装甲汽车，显然，那辆装甲汽车就应该是多田骏这老鬼子的坐驾了。

　　车队堪堪驶过胡同口，刘铁柱猛然打翻了竹笼。

　　一道黑影顿时箭一般从胡同里窜了出来，直奔多田骏的坐驾而去。

　　多田骏的爱犬追随他在军中服役已经多年，对多田骏的坐驾、卫队都已经极为熟悉，刚才还被关在笼子里的时候，它就已经远远的嗅到了主人的气味，这会一获得自由，就立刻迫不及待地奔着主人来了。

　　大街上顿时响起哗啦啦的拉动枪栓声。

　　不过，看清这道黑影是条狼狗，并且还是司令官最珍爱的那条爱犬之后，街边警戒的日军宪兵便又纷纷放下了手里的步枪。

　　装甲汽车里的多田骏也发现了迅速接近的爱犬，当即命令司机停车。

　　装甲汽车的车门堪堪打开，华北方面军参谋长笠原幸雄少将首先跳下车来，旋即又返身站到了门边，车门里又探出了一条大腿，就在这个时候，大街另一端却传来了刺耳的汽车急刹声，旋即南造云子尖厉的嗓音响了起来：“司令官阁下，危险！”

　　几乎是在出声示警的同时，南造云子手中的王八盒子也响了，只听平的一声清响，正向装甲汽车迅速逼近的大狼狗顿时横着飞了出去，然后重重地摔跌在地，南造云子刚刚这一枪准确地命中了狼狗的头颅，直接就结果了它的性命。

　　“大唐，起爆！”躲在胡同里的刘铁柱果断下令。

　　唐大山当下猛然举起了手中的遥控器，然后狠狠摁下起爆按钮。

　　只听轰的一声巨响，摔跌在地的大狼狗顷刻间就化成了一团烈焰，由于距离已经非常接近，站在装甲汽车边上的笠原幸雄直接被炸得飞了出去，装甲汽车也是猛然一阵晃动，正准备缩回装甲车厢的多田骏立刻被甩了出来。

　　就在这时候，对面阁楼上也响起了一声清脆的枪声。

　　藏在对面阁楼上的赵又廷也在仓促之间开枪了，不过时机明显不对，因为爆炸产生的硝烟严重影响了赵又廷的视线，为了确保能命中目标，赵又廷没敢瞄准多田骏的头部，只是凭着射手直觉照着老鬼子的腹部开了一枪，然后迅速撤离。

　　又是爆炸，又是开枪，整个现场顿时乱成了一锅粥。

　　南造云子不知道多田骏是生是死，顿时急得娇靥一片煞白，如果多田骏在任上遇刺身亡，作为北平特务机关长，南造云子将负有不可推卸的责任！当下南造云子命令宪兵队和特高课的特工立即肃清刺客，自己却第一时间抢到了多田骏跟前。

　　多田骏的脸色已然是一片煞白，却不可能是因为失血的缘故。

　　因为多田骏身上并没有太多血迹，只有裆部有少量血迹渗出，中弹是肯定的了，就是不知道具体中弹部位在哪里，不过血迹从裆部渗出，多半不是什么致命的创伤！南造云子刚刚悬起来的一颗心顿时又落回了肚子里。

　　“八嘎牙鲁！我知道是谁干的！”多田骏咬牙切齿地道，“报复，必须予以报复！”

　　多田骏的伤势的确不致命，赵又廷仓促间开的这一枪并没能命中要害，不过，却把多田骏胯下的子孙根给打掉了，这对多田骏来说绝对是奇耻大辱，这老鬼子原本就是个丧心病狂的杀人魔王，这会遭此羞辱如何还不疯狂报复？


第322章 屠杀战俘

　　北平，日本陆军医院。

　　北平特务机关长南造云子大佐神情凝重地走进了特护病房，旋即猛然收脚立正，向病床上的多田骏报告道：“大将阁下，对刺客的搜捕行动并不顺利，对方明显拥有非常丰富的反侦查经验，我打算全城戒严，挨家挨护搜查……”

　　“算了。”多田骏摆了摆手，狞声道，“这几个人，你是抓不到的。”

　　说这话时，多田骏阴郁的眼神还在南造云子魔鬼般的娇躯上扫了扫。

　　想到从此以后再无法享受女人柔软美妙的身体时，多田骏不由得咬紧了钢牙。

　　南造云子默然，事实上她也已经猜到了这几个刺客的来历，他们不可能是中共潜伏在北平的地下党，也不可能是国民党的军统特务，他们一定是岳维汉派来的特种兵，北平特务机关要想抓住这几个刺客，几乎就没有可能。

　　多田骏压下胸中的怒火，又道：“云子小姐，近卫武藏呢？”

　　“哈依。”南造云子猛然低头道，“近卫君已经前往野战部队挑人了。”

　　近卫武藏大佐是华北方面军直属特战大队的大队长，这家伙也是从德国留学归来的，已经在淞沪战场因为追捕岳维汉失手而剖腹自尽的渡边茂一跟近卫武藏是同窗，两人的毕业考核成绩也几乎不分伯仲，都堪称是特种作战的高手。

　　矢志报复的多田骏第一时间就想到了近卫武藏。

　　多田骏这老鬼子这是打算以其人之道还施彼身，也准备派谴特种兵潜入太行山行刺岳维汉了，不过这也是情理之中的事情，谁让岳维汉派来的刺客偏就削掉了多田骏的子孙根，让他成了大日本帝国最后一个太监呢？

　　正说间，华北方面军新任参谋长藤本俊秀少将已经大步而入。

　　藤本俊秀虽然在土门要塞之战中遭到了重大败绩，不过这小子出身将门世家，再加上又极受多田骏看重，因此并没有影响到他的军旅生涯，这次更是因为笠原幸雄意外被炸死而晋升成了华北方面军的参谋总长。

　　“大将阁下。”藤本俊秀猛然收脚立正道，“命令已经下达了。”

　　“哟西。”多田骏脸容扭曲地点了点头，旋即又狞声说道，“我要支那人为他们的愚蠢行径付出代价，我要让整个华北地区血流成河！”

　　※※※

　　民国二十七年（1938）年十月中旬。

　　就在多田骏遇刺的次日，日军华北方面军就展开了疯狂的报复行动，仅仅一天之内，就有数以千计的村庄化为了废墟，数以十万计的无辜百姓倒在了日寇的屠刀之下，在冀南，邻近土门要塞的获鹿县更是几乎被日寇杀成了无人区！

　　一时间，整个华北大地真正是血流成河，尸横遍野！

　　※※※

　　井陉县城，三十九集团军司令部。

　　高树勋、毕广恒和刘毅再次陷入了剧烈的争吵之中。

　　“我早就说过，不要妄想刺杀多田骏！”毕广恒冷冷地道，“现在好了，多田骏这老鬼子没事，可华北地区的老百姓却遭了殃！仅仅一天之内，就有数以千计的村庄被毁，数以十万计的无辜百姓惨遭杀害，这个责任该由谁来负？”

　　“当然有小鬼子来负！”刘毅沉声道，“这笔血债总有讨还的一天！”

　　“这一笔血债当然得向小鬼子讨还！”高树勋说此一顿，旋即语气一转又道，“可是我们的做法是不是也有不妥之处？以‘行刺’这种成功率极低的方式去激怒多田骏这个老鬼子是否值得商榷？至少我们要从中汲取教训，下次绝不能再犯同样的错误了！”

　　“商榷？有什么好商榷的？”刘毅冷然道，“小鬼子若是以为屠几个村庄，杀几个无辜百姓就能让我们中华民族屈服的话，那他们可就大错特错了！小鬼子的残暴行径只会适得其反，要不了多久，整个华北就将陷入游击战争的汪洋大海！”

　　见始终无法说服刘毅，毕广恒和高树勋便转向了岳维汉。

　　“哼，吵吵吵，有什么好吵的？”岳维汉闷哼一声，冷然道，“兵来将挡，水来土淹，小鬼子要杀人，难道我们就不会反抗？小鬼子也一样是两个肩膀扛个脑袋，我们手里的刀枪也不是摆设，也一样能杀人！”

　　说罢，岳维汉又向玉狐道：“去，把海伦跟麻大拐给我叫来！”

　　玉狐领命而去，很快就带着美国妞海伦和湖匪麻大拐进了司令部。

　　三十九集团军在井陉根据地安顿下来之后，海伦就重新操起了战地记者的本行，这几个月着实采编了不少战地新闻，在美联社播出之后，着实引起了不小的轰动效应，在美联社的影响下，美国人正逐渐从严重的孤立主义中走出来。

　　至于麻大拐，湖匪出身，性格脾气已经定型，很难再改造成合格的军官了，岳维汉便索性安排他做了战俘集中营的司令，此外，在鲁南投奔宝山旅的土匪首领和土匪也大多被安排在了战俘营或者后勤处，只有雁山狐等少数首领真正融入了正规军。

　　“海伦，你马上回宿舍去收拾一下，跟我出趟远门，记得带上相机！”

　　海伦一听要跟岳维汉一起出远门，顿时眉开眼笑地问道：“亲爱的，我们要去哪里？”

　　“这个你就别问了，赶紧收拾去，要不然我就不带你了，带赵记者去！”不等岳维汉说完，海伦早已经惊呼一声飞也似地跑出了司令部。

　　岳维汉又向麻大拐道：“麻司令，战俘营的情况还好吧？”

　　“好，好得不能再好了。”麻大拐道，“这小鬼子在战场上特凶残，悍不畏死，杀人就跟杀只鸡似的，可进了战俘营之后却老实得跟绵羊似的，让他们往东就绝不往西，饿他们几天也绝不闹事，不少小鬼子还帮着维持秩序，嘿，真是绝了。”

　　岳维汉心中冷然，这样的情况倒也在他的意料之中，这小鬼子自打一生来，就得遵御严格的纪律，甚至就连体内的阑尾也会在出生之后集体切除，长大之后就自然而然的形成了严格的纪律性，所以小鬼子的兵员素质普遍很高，战斗力普遍很强。

　　日军一旦被俘，在丧失抵抗意志之后，这种纪律性就被带进了战俘营。

　　历史上，曾经有不少日军战俘在老毛子的集中营服役，因为纪律性强而且任劳任怨，老毛子用起来非常顺手，以致二战结束后，老毛子都不愿意放这些日军战俘回国。

　　不过，岳维汉关心的却不是这些，旋即又问道：“战俘里面有没有生病治不好，或者已经彻底丧失劳动力的？”

　　“有，这样的战俘也有不少。”麻大拐道，“尤其是刚刚接收的那两万多战俘里面，重伤致残的就有好几百人，之前那批战俘里面也有不少因工致残的，虽然没有具体统计过，但粗略估计这样的日军战俘差不多已经有千人左右了，我正犯难不知道该怎么处理呢。”

　　岳维汉点点头，面无表情地道：“你回去就联系孟伯照，让后勤处派车把这批日军战俘送到土门要塞去，哦对了，再通知赵欣怡，让敌工部再审查一下这批日军战俘，里面如果有重要人物就赶紧送医院，剩下的统统押往前线。”

　　“是。”麻大拐象模像样地敬了记军礼，旋即转身扬长而去。

　　对于眼下这个职务，麻大拐无疑是相当满意的，手底下虽说只有几千号警备队，可看押的日军战俘却已经接近了四万人，指挥战俘冲锋陷阵是不可能了，但分派战俘架桥铺路、挖煤开矿，那种万人开工的盛大场面却也让麻大拐很有快感。

　　而且日军战俘里面还有不少女战俘，虽说绝大多数女战俘都已经被反战同盟的敌工部所策反，并调到各大野战医院去了，可还是有不少死硬死硬的女战俘留在了集中营，这些女战俘却是任由麻大拐糟蹋了。

　　这几个月来，剩下的百十号女战俘几乎已经被麻大拐干了个遍，也有不少人向岳维汉打过小报告，岳维汉对此却是相应不理，这也算是对麻大拐的补偿吧，当初在皖南岳维汉可是答应过麻大拐，要帮他重新再找一个日本娘们的。

　　当然，这百十号女战俘也不是麻大拐能独享的。

　　像池成峰这样还打着光棍的老兵油子，隔三岔五就会跑来战俘营鬼混，麻大拐的女战俘营差不多就成为三十九集团军公开的慰安所了，甚至像李玉龙这样已经把妻儿接到根据地的高级军官也会时不时地跑来这里放松放松。

　　对此岳维汉倒是并不在意，这些女战俘未必就是特工，即便她们中间真有特工，也不可能翻起什么浪来，马占魁这个山贼可不是吃素的，整个井陉根据地几乎已经被他经营得跟铁桶差不多了，小鬼子真要有什么渗透行动，一准瞒不过行动处的耳目。

　　等麻大拐走远了，高树勋忽然困惑地问道：“总座，你要这些战俘干吗？”

　　“不干吗。”岳维汉道，“就想给小鬼子一个警告！”

　　“警告？”毕广恒惑然问道，“什么警告？有用吗？”

　　岳维汉眸子里忽然暴起一团冰冷的杀机，森然道：“将这些毫无价值的战俘押赴土门要塞，当着石门守军的面集体屠宰！得让小鬼子知道，我们并非毫无还手之力，他们如果不懂得收敛，那么剩下的四万战俘也将是同样的下场！”


第323章 践踏道德底线

　　当天晚上，岳维汉就带着卫队亲自护送海伦出了土门要塞。

　　天色微亮时，一行十数人终于抵达了获鹿县西北的刘家屯。

　　刘家屯只是无数个被屠的村庄中间的一个而已，在这里，海伦看到了穷此一生再无法忘记的惨烈景象，也为日军的兽行而感到深深的震惊！

　　村口大树下，倒挂着一具具已经烧焦的尸体，不少尸体是残缺不全的，大腿或者胳膊上的肌肉几乎都已经被挖空了，有几个死者的胸腔也被剖了开来，里面的内脏都不见了，岳维汉咬着牙齿说出真相时，海伦美丽的大眼睛里霎时露出无比的震惊之色。

　　海伦根本无法想象，人类文明发展到今天，居然还会出现吃人的现象！

　　村口小河的河滩上，横七竖八地倒卧着几十具赤条条的女性尸体，这些女性的死状，更是让海伦不忍卒睹！不过，本着一个记者的良知，海伦还是鼓起勇气举起了手中的相机，一边默默垂泪，一边连连按下相机的快门。

　　海伦身后，岳维汉和随行的卫兵几乎咬碎了钢牙！

　　那是一群年轻的中国女性，她们无一例外都是被奸淫而死的。

　　小鬼子在奸污了这些无辜的中国女人之后，还对她们进行了残酷的肉体摧残，不少女人的乳房被整个切险，胸前只剩下两个血糊糊的窟窿，绝大多数女人的下面内都被塞进了枯枝败叶或者稻草，最惨的那个居然被强行插入了一根手臂粗的捣衣棍！

　　海伦举着相机，一边流泪一边继续前行，一排矮墙出现在了她的面前，那排矮墙上，整整齐齐地摆放着几十颗头颅，每颗头颅的眼睛都空洞地圆睁着，脸部的表情都极度扭曲，显然，在临死之前他们都曾经遭受莫大的痛楚。

　　随着脚步的深入，一幕幕惨烈到令人发指的景象逐步展现在了海伦面前。

　　直到走穿整个村子，直到用相机记录完所有想要记录的内容，海伦才猛然回头投入了岳维汉的怀里，然后死死地搂住岳维汉的肩背哭了个昏天黑地，自从来到中国，海伦也算是见过不少血腥场面了，可眼前的这些还是远远超出了她的心理承受底线。

　　除了玉狐，随行的十几名卫兵都转身进村，默默地埋葬死者去了。

　　岳维汉却搂着海伦陷入了沉思，多田骏这个丧心病狂的老鬼子绝不是那么好对付的，三光政策既然已经付诸实施，再想迫使日军改弦易辙就不那么容易了，但是，中国人也绝不会被小日本的暴行所吓倒的，中国人的反击才刚刚开始！

　　可以预见，这将是一场超出人类道德底线的残酷较量！

　　多田骏不会认输，岳维汉更不会屈服，这场较量只会愈演愈烈！

　　要想在这场超出人类道德底线的残酷较量中胜出，岳维汉就必须帮助中华民族占领正义的制高点，要想占领正义的制高点，就必须尽可能地控制舆论的方向，尤其是美、英、法等西方国家的舆论导向！

　　岳维汉特意带上海伦来这里拍照，就是为了揭露日军的暴行。

　　岳维汉要借助海伦的笔和手中的相机，以及她背后美联社的强大影响力，让全世界的人都看到日军的暴行，有了美联社给予美国人民的先入为主的观念之后，中国人同样超出道德底线的报复行径就不是那么不可原谅了。

　　这，就是舆论的力量，一股不可忽视的力量。

　　这个时代的日本人，不可能明白舆论的力量。

　　这个时代的中国人，绝大多数恐怕连舆论是什么都不知道。

　　但是，作为一个穿越者，岳维汉却深深懂得舆论的力量，尤其是在美国，民众的声音拥有超乎想象的力量，甚至可以影响政府的决策！

　　老实说，岳维汉也不愿意采取以暴制暴的报复策略。

　　但是，要对付毫无人性的小鬼子，尤其是丧心病狂的多田骏，你就只能采用这种践踏人类道德底线的办法，只有把小鬼子打疼了，只有把事情闹大了，让小鬼子感到疼了，让小日本感受到压力了，他们才会有所收敛！

　　※※※

　　北平，陆军医院。

　　南造云子疾步走进特护病房，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，三十九集团军和岳维汉刚刚通过北平的军统机构向我们发出了警告，如果我们继续在华北施行三光政策，他们就将大规模地处决皇军战俘！”

　　“嗯？”多田骏凛然道，“威胁，这是威胁！”

　　“大将阁下！”南造云子凛然道，“以岳维汉的性格，他完全有可能下令处决战俘！”

　　“那又怎么样？”多田骏冷然道，“大日本帝国和皇军是绝不会因为敌人的报复威胁而退缩的，支那人的威胁只会换来皇军更加残酷的扫荡，立即给大本营发报，方面军决意继续施行三光政策，直至支那人彻底丧失抵抗意志。”

　　※※※

　　井陉关，三十九集团军司令部。

　　岳维汉、海伦一行已经安全返回了根据地。

　　回到根据地之后，海伦就把自己关在了房间里，一边哭一边奋笔疾书：人类文明发展到今天，我从未想过一个民族、一个国家的军队和士兵居然可以在敌国的领土上做出如此疯狂的事情，我无法用语言来形容今天所看到的那一幕幕惨烈的景象，但我的相机会将最真实的场景展现在你们面前。

　　我会连夜将这些照片冲洗出来，然后岳维汉将军会派人加急送往重庆，然后重庆方面将会派谴军空将这些照片紧急送回美国，要不了多久，大家就会看到这些照片了，你们一定会因为这些照片而感到深深地震惊，它比任何惊悚片都要惊悚百倍！

　　至少我无法想象，一个民族居然可以如此践踏道德的底线，一支军队居然可以残暴到如此程度！三十年战争距离已经快三百年了，国际法早已深入人心，可是在遥远的东方，却还有这样一个国家，这样一个民族在公然践踏国际公约！

　　假如让这样一支军队踏上了北美大陆，我不禁为之毛骨悚然……

　　勇敢并且正义的美国人民，我们安享和平已经太久了，现在，是时候睁开眼睛看看这个残酷的世界了，如果再不设法遏制这个远东帝国正在迅速膨胀的野心，要不了多久，他们的军队就会踏上美利坚的土地，我们的人民将遭到中国人民同样的下场。

　　※※※

　　当天晚上，海伦的这篇通讯稿就通过越洋电报传回了美联社总部。

　　第二天清晨，这篇通讯稿在略加润色之后就开始向全美播报，海伦的所见所闻以及言论顿时间就在美国引发了一场轩然大波。

　　保守派的民众大声谴责海伦已经被中国人所收买，所谓的战地照片根本就是子乌虚有不存在的，激进派的美国人民则对中国人表示了极大的同情，以参议员麦凯恩为首的主战派则趁机闻风而动，开始极力鼓吹美国应该积极备战。

　　一时间，美国舆论似乎有了分裂的趋势，不过在五天之后，当海伦所拍摄的照片远涉重洋送回美国，并且迅速见报之后，保守派的声音就立刻消失了，民众的舆论开始一边倒地向同情中国的立场倾斜，美国政府的中立立场似乎也有了动摇的迹象。

　　※※※

　　把时间拨回当天。

　　就在海伦拍发越洋电报的当天上午，驻石门日军也接到了岳维汉的“邀请函”。

　　一封沉甸甸的电报已经摆到了日军第四军团新任司令官冈村宁次中将的办公桌前，这就是岳维汉用明码拍发的“邀请函”，邀请驻石门日军所有高级将领前往土门要塞，免费观看现场处决日军战俘的报复行动。

　　多田骏在践踏人类道德的底线。

　　岳维汉也同样在践踏人类道德的底线！

　　屠杀平民和屠杀战俘，都是国际法所不允许的。

　　但是，岳维汉却就敢这么做，他正以为样一种方式向日军表明决心，中国人是绝不会被吓倒的，中国军队也绝不会屈服的！

　　半个小时之后，冈村宁次带着一大群高级将领赶到了土门要塞外。

　　土门要塞外就是开阔的平原，日军任何行动都处在中国人的监控之下，根本就不可能派兵营救，同样的，中国人的行动也逃不过日军的监控，中日两军以一种诡异的默契保持在安全距离以外，默默地等待屠杀的开始。

　　上午十时，第一批一百名日军战俘被中国士兵从抱犊山主碉堡里押了出来，然后面向石门方向跪成了前后五排，由于距离太远，既使借助望远镜，冈村宁次也看不清日军战俘的长相，但他相信，那绝对就是大日本皇军的战俘。

　　倏忽之间，日军战俘身后的中国士兵就举起了手中明晃晃的片刀。

　　下一刻，耀眼的寒光闪过，一百名日军战俘的头颅已经齐刷刷地滚落在地。

　　冈村宁次脸上的肌肉剧烈地抽搐了两下，旋即回头向侍从副官道：“拍照，将中国人践踏国际法的暴行记录下来！”


第324章 杀倭令

　　关于冈村宁次这个老鬼子，需要特别介绍。

　　在冈村宁次的家乡流传着一个传说，说冈村家族是大明朝开国大帅徐达的后人，后来转辗流亡到了日本，因此在冈村宁次还很小的时候，他的父亲就强迫他学习汉字，从那时候起，冈村宁次就与中国结下了不解之缘。

　　客观地说，冈村宁次在普遍缺乏战略眼光的日军高级将领中间，绝对算得上是极具战略眼光的翘楚人物了，历史上的冈村宁次也绝对称得上是战功赫赫，在多田骏治下逢勃发展的八路军游击队，就在冈村宁次这个老鬼子手下栽了大跟斗。

　　到最后，甚至连八路军的总部都被端了，左参谋长壮烈殉国，彭总痛定思痛，也承认冈村宁次是个非常难以对付的战略战术高手，如果不是后来太平洋战争爆发，在华日军被大量抽调，华北地区的八路军游击队会被日军扫荡成什么样真的只有天知道。

　　※※※

　　看到对面国军一排排地屠杀日军战俘，冈村宁次立刻就意识到了危险。

　　冈村宁次精通中国文化，知道中华民族受封建理学流毒极深，这样一个民族，只要不把他们逼上绝路，他们一般是不会铤而走险选择与敌共碎的，满清入关能够统治中原两百余年就是铁的明证，但是现在，多田骏这个蠢货却试图将中华民族逼上绝路！

　　冈村宁次明白，中华民族受封建理学流毒虽深，但他们毕竟是秦汉贵胄的血脉，在两千年前，大秦帝国和大汉帝国曾经横扫整个远东，建立了当时世界上最为强大的帝国，不可一世的草原霸主大匈奴，险些就被大汉帝国打得亡族灭种！

　　犯我强汉者，虽远必诛，这话，可不是随便说的，更非虚张声势！

　　这样一个古老的民族，就像是一头沉睡的狮子，一旦体内沉睡的血脉苏醒过来，整个世界都将为之颤抖，日本这个小小的岛国就将首当其冲，永远丧失“着陆”的历史机遇，甚至整个大和民族都会因此消失在历史的长河之中。

　　而现在，多田骏这个蠢货却在无意中干着唤醒这个民族血性的蠢事！

　　而对面的岳维汉，则更是给了冈村宁次极度危险的感觉，多田骏这个蠢货是在被动地唤醒中华民族的血性，而岳维汉这个家伙却试图利用这次机会主动唤醒中国人的血性，一旦让这个家伙得逞，大日本皇军就将面临无休无止的暗杀、偷袭以及攻击！一旦整个华北乃至整个世界的华人被岳维汉这个家伙煽动起来，后果将不堪设想！

　　冈村宁次毫不犹豫地命令副官将国军屠杀日军战俘的场景拍照，然后连同他的建议书一并寄回了大本营，不过遗憾的是，陆军大臣东条英机明显更倾向于多田骏的三光政策，再加上这些照片似乎有损皇军的颜面，因而压下了冈村宁次的建议书。

　　直到数天之后，美国舆论群情汹汹时，日本政府才反应过来。

　　不过，东条英机这时候才想起展示国军屠杀战俘的照片却已经晚了，海伦的报道以及她所拍摄的大量的日军屠杀中国平民的照片已经公之于众，并在美国人中间形成了先入为主的观念，日本人此时再想扭转舆论倾向，显然已经晚了。

　　更何况，冈村宁次拍摄的远距离的斩首画面，其震憾力也远不如海伦近距离拍摄的那些血腥的、不忍卒睹的屠村场景。

　　日本人的高调宣传，却反而引发了世界舆论对日军的猛烈怦击。

　　到最后，迫于世界舆论的强大压力，再加上整个华北地区也已经因为多田骏的三光政策而变得一团乱糟，日军大本营才不得不痛下决心临阵换将，将多田骏召回国内，而冈村宁次则顺利晋位，成为了华北方面军的第四任司令官。

　　不过，这些都是后话，眼下的华北方面军司令官却还是多田骏！

　　※※※

　　北平，陆军医院。

　　接到冈村宁次的照片和建议书之后，多田骏却是勃然大怒。

　　多田骏这老鬼子显然已经因为身体遭到重创而陷入了一种歇斯底里的癫狂之中，当即命令华北方面军展开全面报复，决意要中国军民付出血的代价。

　　不过这时候，日军的主力部队还是没有从正面战场撤下来，因而八路军和国军根据地里的老百姓日军是杀不动的，游击区的老百姓却已经杀得差不多了，剩下的不是逃进了国军和八路军的根据地，就是避入巩固区当起了良民。

　　已经被杀戮和报复欲望彻底控制的多田骏毫不犹豫地将屠刀挥向了巩固区的百姓。

　　多田骏这老鬼子一声令下，驻华北日军顿时闻风而动，整个华北再次血流成河，再次陷入了尸山血海之中。

　　※※※

　　岳维汉迅即做出回应，再次屠杀了两千日俘！

　　※※※

　　已经骑虎难下的多田骏继续扩大屠杀范围！

　　到最后，连北平、天津、济南、保定、青岛等大城市也没能幸免，晋北重镇大同更是一日三屠，一天之内，就有数以十万计的无辜百姓惨遭日寇屠戮！

　　※※※

　　岳维汉不甘示弱，当即通电全国，发布了“杀倭令”。

　　“战争是军人之间的较量，与平民何干？”

　　“然，东瀛之跳梁小丑却向我族平民举起了屠刀！”

　　“人不犯我，我不犯人；人若犯我，则我必犯人！”

　　“即日起，地无分南北，人无分老幼，凡我族人皆有杀倭之职责！”

　　“举凡倭贼，无分男女，无分老幼，皆为华夏死敌，人人得而诛之！”

　　※※※

　　“杀倭令”发布之后，这场残酷的践踏道德底线的较量顿时彻底失控！

　　整个华北顿时陷入了人民战争的汪洋大海，华北民众与日军日日相战，时时对攻，并且战火迅速漫延到了华北地区的每个角落，战事最为激烈的10月20日，侵华日军华北方面军的司令部一天之内就遭到了六起枪击以及一起自杀式炸弹袭击！

　　作为这场较量的终极力量，华北日军与三十九集团军更是展开了殊死较量！

　　岳维汉调集了宝山师九个主力团，倾巢而出向冀中、冀南的日军守备队发动了疯狂的进攻，三十九集团军所属的几十支游击队以及八路军冀南军区的正规军和游击队也向日军发动了无休无止的攻势，整个华北顿时风声鹤戾。

　　在蒋委员长的默许以及全国舆论的引导下，这场殊死较量迅速漫延到了全中国，甚至连旅日华侨也向日本政府展开了残酷血腥的报复，不过，中国人始终恪守着最后的底线，并没有像岳维汉所号召的那样，向日本平民展开血腥报复。

　　最后，日本陆军总参谋部以及天皇的皇宫先后遭到自杀式袭击，这两次自杀式袭击虽然没有造成多大的人员伤亡，却对日军高层造成了极大的冲击，日军高层这才猛然发现，整个中华大地已然是狼藉遍地，烽烟四起了。

　　在国际上，日本更是被严重孤立了。

　　甚至连德国和意大利也在非正式场合表示日军在华北地区所施行的三光政策有些过火了，希特勒甚至在私下里大骂日本人比猪还蠢。

　　在希特勒看来，种族灭绝是必须要推行的，但也是需要技巧的，譬如德国人屠杀犹太人就很讲究策略，先以保护的名义大肆搜捕，然后关进集中营里悄悄的杀，而不应该像日本人那样，派军队公然烧光、杀光、抢光。

　　※※※

　　不过，中国内部也并非全无杂音。

　　10月下旬，聚集在华中地区的日军主力已经开始陆续后撤，日军在正面战场上的攻势已经暂时告一段落，这局势一旦缓和下来，岳维汉在华北地区所引发的风波顿时就成了全国舆论关注的焦点，以国民党副总裁汪精卫为首的曲线救国派顿时活跃了起来。

　　岳维汉的杀倭令遭到了曲线救国派的猛烈抨击，在他们的口诛笔伐之下，岳维汉顿时成了绑架无辜民众的血腥脍子手！他们疯狂的叫嚣，战争应该是军人与军人之间的较量，军人的责任就是保护百姓，而不应该将百姓绑架到军队的战车上！

　　必须得承认，这个观点很有市场，国军内部持这种观点的也大有人在。

　　甚至连三十九集团军的许多高级军官，主要就是毕广恒、孙殿英以及他们的部下，他们也完全认同曲线救国派的观点，认为国军就该冲杀在第一线，只有当兵的都拼光了，最后才能轮到中国的老百姓上阵接着跟小鬼子干。

　　面对曲线救国派的群情汹汹，岳维汉却是岿然不动。

　　从现实利益看，华北地区的日军已经遭到沉重打击，几个主力师团和守备旅团已经完全龟缩进了石门、保定、天津、北平等大城市里，甚至都不敢以联队规模外出活动了，在日军主力部队回师之前，小鬼子暂时得夹紧尾巴过日子了！

　　另外，三十九集团军和八路军都得到了极大发展！

　　尤其是冀南地区的八路军，已经从最初的两个旅不足八千人迅速扩充到了十几万人，论规模都足以编成十几个乙种师了！

　　从长远来看，这次践踏道德底线的残酷较量已经在一定程度上唤醒了中华民族沉睡已久的血性，这对于整个民族的抗战以及抗战胜利之后的发奋图强，无疑是相当有利的！不唤醒民族的血性，中华民族就永远别想跻身世界之巅！

　　至于个人的毁誉，对岳维汉来说根本就不算什么。

　　作为一个穿越者，岳维汉还会在乎舆论的风评么？甚至连将来历史书上的盖棺定论，岳维汉也完全没有放在心上，他只想由着本心，干一番对民族有利，对国家有利的事情，仅此而已，至于别的，神马都是浮云！


第325章 战略相持

　　东京，日军参谋本部。

　　陆军大臣东条英机再次被闲院宫载仁召进了他的办公室。

　　“东条君！”闲院宫载仁冷冷地掠了东条英机一眼，沉声道，“你不是说多田骏的三光政策极可能摧毁支那人的抵抗意志吗？”

　　东条英机无言以对，时至今日，多田骏的三光政策已经完全失败了。

　　日军的屠杀行为不但没能摧毁中国人的抵抗意志，甚至促使中国人采取了疯狂的报复行为，中国共产党领导的八路军更是控制了几乎整个华北地区，他们的游击武装已经在短短的两个月内，从最初的不足五万人迅速发展到了五十万人以上！

　　更糟糕的是，多田骏的三光政策导致日本政府在国际上陷入了空前孤立。

　　迫于民众的压力，美国政府已经大幅削减了向日本出口战略物资的份额，导致日本军工业急需的石油、钢铁、橡胶等物资严重短缺，而这些物资却又无法从中国得到，这就给日本的军工业生产造成了极大的压力。

　　参谋本部作战部甚至已经拟定了详尽的南下计划。

　　按照这个计划，日本陆军将抽调五到八个野战师团组成南方军，首先占领越南，然后自东向西推进，逐步蚕食泰国、缅甸，直至印度，一旦日军占领整个东南亚，军工制造业就能获得铁矿石、橡胶、石油等紧缺物资。

　　不过，南下计划却遭到了日本首相近卫文磨的激烈反对，最终不了了之。

　　近卫文磨反对南下计划的原因其实很简单，侵华战争全面爆发之后，由于进展不顺，日本政府已经进行了两次战略总动员，到38年底，日本的国力、军力已经消耗殆尽，国民经济也已经濒临崩溃的边缘了。

　　此时的日本，绝对支撑不起又一场大规模的战争了。

　　或许经过两到三年的休养、恢复之后，日本才可能具备占领东南亚的能力。

　　但是，东南亚是英国和法国的传统殖民地，而美国又是英国的传统盟友，一旦日军出兵东南亚，占领越南、泰国以及缅甸等国，那就等同于向美、英、法等西方列强宣战了，兹体事大，近卫文磨绝不敢遂下决断。

　　“说呀？”闲院宫载仁冷冷地道，“你怎么不说了？”

　　东条英机叹了口气，说道：“亲王殿下，参谋本部严重低估了支那民族的韧性，以致出现今日之不利局面，作为帝国的陆军大臣，我对此应付全部负责。”

　　“哼，今天找你来不是为了追究责任。”闲院宫载仁轻哼了声，又从办公桌上拿起一份建议书甩在东条英机面前，沉声道，“这是第四军团司令官冈村宁次于两个月前向大本营提出的建议，你为什么没有及时向我报告？”

　　东条英机不禁心头发苦，这事让他怎么解释？

　　“多田骏已经失去理智了！”闲院宫载仁敲了敲桌面，冷然道，“作为一名军人，他已经被杀戮的欲望控制了意志，他已经不宜继续担任华北方面军的司令官了，我看冈村宁次的建议就很有道理，就让冈村宁次接替多田骏吧。”

　　“哈依。”东条英机猛然低头，转身就走。

　　“等一下。”闲院宫载仁忽又招手道，“东条君，听说过汪精卫其人吗？”

　　“当然。”东条英要转身止步，答道，“汪精卫此人可是中国近代的风云人物，在国民党内的资历甚至远在国府领袖蒋之上，当初如果没有汪精卫的赏识和提拔，蒋恐怕根本就没有机会当上黄埔军校的校长。”

　　闲院宫载仁点点头，说道：“此人的曲线救国理论很有点意思，我想对于皇军统治支那应该会有帮助的，你不妨派人与之接触一下，另外，蒋是个死硬分子，对他就不要抱什么幻想了，但这个汪精卫却似乎可以成为皇军的朋友。”

　　“哈依。”东条英机猛然低头道，“卑职明白。”

　　※※※

　　民国二十七年（1938年）11月初，日本政府发表对华声明，提出只要国民政府更变人事组织，惩罚践踏道德底线的战争罪犯，日本就可以与中国进行停战谈判，假如条件合适，日本政府甚至可以从华中、华北全面撤军，而且不需要战争赔款！

　　条件不可谓不优厚，但是，日本政府的祸心却也是昭然若揭。

　　日本政府所指的变更人事组织，其实就是逼蒋下台，至于践踏道德底线的战争罪犯，毫无疑问指的就是岳维汉了，日本政府无法通过战争迫使蒋屈服，日军也无法在正面战场上击败岳维汉，现在，却试图通过非战争的手段来达成目的。

　　日本政府的声明一经发表，立刻就在中国引发了轩然大波。

　　凭心而论，在经过封建理学长达六百年的流毒之后，中华民族的血性已经遭到了极大阉割，在亡国灭种的生死时刻，中华民族仍然会爆发出空前的凝取力，然而，一旦局势稍有缓和，相当一部分民众就会开始厌弃战争，幻想和平。

　　在国民党内，更有相当部分高官主张曲线救国。

　　从此刻开始，国民党和中国政府的分裂已经是不可避免了！

　　同时，这也意味着抗日战争已经进入了一个全新的阶段，那就是毛主席在他的著作《论持久战》中所说的第二阶段：战略相持！

　　※※※

　　延安，瓦窑堡。

　　毛主席正在山梁上登高远眺。

　　十一月的陕北已经相当寒冷了，刚刚又下了场大雪，站在山梁上放眼望去，整个陕北大地一片银妆素裹，蔚为壮观，看到眼前瑰丽的景象，毛主席不禁诗兴大发，当下掐灭烟头，正欲再谱一首不逊于《沁园春·雪》的千古名篇时，朱老总和周公却找上山来了。

　　“主席，主席呀。”周公老远就招手道，“出大事了，国民党副总裁汪精卫出逃了。”

　　话音未落，朱老总和周公已经气喘吁吁地登上了山头，听完周公叙述，毛主席微微有些感慨地道：“汪精卫其人，过于清廉，也过于自傲，此人是个完美主义者，早年也算得上是个坚定的革命者，却从来就不是个真正的民族主义斗士！”

　　说此一顿，毛主席又道：“所以，对于他的出逃，我是一点也不意外。”

　　朱老总不无担忧地说道：“老毛，汪精卫在国民党内威望极高，一旦他真的在日本政府的扶持下组成傀儡政府，势必会有相当一部分国民党的高官改弦易辙，还可能会有一大批国军将领会带着部队投奔于汪精卫啊。”

　　“不是可能，而是肯定。”毛主席淡淡地道，“除了蒋委员长的中央军，在敌后战场活动的国民党军都会倒向汪伪政府，甚至连孙连仲集团和于学忠集团也有可能叛变投敌，对于这些国民党的杂牌军，我们绝不能抱有任何幻想，必要的时候，坚决予以消灭！”

　　朱老总和周公忍不住交换了一记眼神，两人同时从对方眼睛里看到了异样的神色。

　　经历了残酷的党内斗争以及艰苦的两万五千里长征之后，毛主席正越来越展现出他的魄力和雄心，公然否定苏联的政治路线，大刀阔斧改革党的路线章程，极力主张独立自主的游击战略，暗中接纳岳维汉入党，没有足够的胆识和魄力是担不起这个责任的。

　　朱老总想了想，又道：“老毛，三十九集团军的情况可能也会比较复杂……”

　　“三十九集团军不用担心。”毛主席摆了摆手，淡然道，“我早就说过，岳维汉政治上成熟，军事上过硬，他会处理好的。”

　　※※※

　　井陉县，三十九集团军司令部。

　　岳维汉正召集赵欣怡、高敬武等党员骨干召开支部会议。

　　会议由赵欣怡主持，主要就是学习毛主席的《论持久战》。

　　岳维汉也认真地阅读了这篇文章，对于《论持久战》的大名，岳维汉绝不陌生，但真正阅读这篇著作岳维汉还真是头一次！岳维汉绝不崇拜任何伟人，包括邓公在内，但他对毛主席的崇敬却绝对是发自肺腑的。

　　抛开功过是非不论，毛主席的战略眼光和胆魄绝对堪称千古第一人！

　　从毛主席所著的诗词就可以窥得冰山一角，中国自有诗赋词曲以来，还从未有一人的诗词能在气势上胜过毛主席，甚至连蒋委员长也对毛主席的诗词极为推崇，尤其是那句“问苍茫大地，谁主沉浮”更是让蒋委员长感受到了极大的压力。

　　在后世，回过头去分析八年抗战，分成三个阶段很容易。

　　可在抗战刚刚爆发的当时，国际国内局势却是一片混沌，投降论、速胜论甚嚣尘上，几乎没人能做出清晰的判断，唯有毛主席透过历史的迷雾看到了本质，这样的战略眼光绝不是吹的，后世某论坛上，甚至有人猜测毛主席是不是也是穿越过去的？

　　原因很简单，毛主席所首创的“游击战争理论”以及倡导的“土地改革政策”几乎就是超越时代的大杀器，包括那些诗词，历史上这么多伟人，诸如岳飞、苏东坡，一生中能写出一两篇气势恢宏的诗词就已经是极限了，毛主席却写了整整一箩筐！


第326章 重兵云集

　　学习会还没结束，玉狐就敲响了房门。

　　玉狐既是岳维汉的情人，又是岳维汉的侍从副官，对他的忠诚是不容置疑的，岳维汉也绝不担心玉狐会泄露了他的党员身份。

　　“总座，马占魁上校找您。”玉狐道，“似乎有什么急事。”

　　行动处长马占魁原本只是少校军衔，不过在北平成功策划“狗肉炸弹”之后，就已经因功晋升到了中校，后来多田骏派出特战大队前来根据地偷袭，结果刚刚渗透进来就被马占魁给识破了，成功免除一场危急之后，又顺利晋升了上校。

　　“占魁？”岳维汉当下示意赵欣怡等党员离开，又向玉狐道，“让他进来吧。”

　　不到片刻功夫，马占魁就悄无声息地走了进来，马占魁没穿军装，却还是向岳维汉啪地敬了记还算标准的军礼，旋即禀报道：“总座，刚刚有两个形迹可疑的人去了毕广恒的公馆，旋即又一起去了孙殿英公馆，我怀疑他们是汪精卫派来的！”

　　“汪精卫？”岳维汉凛然道，“有证据吗？”

　　汪精卫已经在三天前潜逃至河内，并且已经公开发表了脱党声明，不出意外的话，很快就会与日本人相勾结，要在南京组建汪伪政府了，凭心而论，受到汪伪政府威胁最大的其实并不是国民政府，而是共产党领导的八路军游击队。

　　道理很简单，国民政府的势力主要在国统区，而八路军游击队的势力却在沦陷区，汪伪政府一旦组建，与八路军游击队的势力范围就直接重叠了，也正是因为这个原因，历史上才出现了蒋委员长给伪军发军饷的咄咄怪事。

　　现在已经有消息传出来，孙连仲手下的西北军将领以及于学忠手下的东北军将领中，有不少人正与汪精卫暗通款曲，密谋“易帜”，一旦事情属实，国军在鲁中、苏鲁边界的抗日根据地势必就会遭到重大打击！

　　岳维汉只是没想到，三十九集团军中居然也有人敢与汪伪私通！

　　如果有证据，岳维汉绝对会毫不犹豫地痛下杀手，可如果没有证据的话，要杀毕广恒和孙殿英就不那么容易了，这两人毕竟都是集团军的副总司令，因为擅自发布杀倭令的事，岳维汉的名声原本就已经很负面了，如果滥杀高级将领的消息再泄露出去，恐怕岳维汉在国人心目中的形象就要大打折扣了。

　　“没有证据。”马占魁摇头道，“但我敢肯定！”

　　“先把毕广恒和孙殿英监控起来。”岳维汉想了想，又道，“还有高树勋！”

　　顿了顿，岳维汉又道：“还有与毕广恒、孙殿英接触的那两个人，立即拿下，一定要想办法撬开他们的嘴巴！”

　　※※※

　　孙殿英公馆，秘室。

　　孙殿英有些为难地向面前的中年人道：“特使先生，发动兵变难度太大了，留在井陉县城的军队虽然只有一个营，可这个营却是岳维汉的贴身侍从营，原本是鲁南悍匪雁字军，个个都是亡命之徒，只听从岳维汉的命令。”

　　中年人道：“有没有办法把这个侍从营调走？”

　　“调走也没用。”毕广恒无奈地道，“照样杀不了岳维汉。”

　　“为什么？”中年人不解道，“难道你们两位就没有自己的卫队？”

　　“卫队？”孙殿英苦笑道，“特使先生，你刚才进来时可曾见到卫队的影子？”

　　毕广恒道：“特使先生，实不相瞒，我和孙师座现在就是个光杆司令，而且根本就没有人身自由，甚至连离开井陉县城都会遭到守门士兵的盘查！”

　　“嘶……”中年人皱眉道，“这可麻烦了，可这次的机会真的很难得啊。”

　　说此一顿，中年人又道：“华北方面军主力已经回师华北，冈村宁次司令官不日就要对整个华北进行大规模的治安肃正战了，而三十九集团军就是此次扫荡的重点，两位如果能够居中策应，从背后给岳维汉以致命一击……”

　　“咣当！”中年人话没说完，紧闭的房门突然被人重重踹开了。

　　旋即一大群便衣就已经旋风般冲了进来，十几枝王八盒子已经顶到了中年人和他随从的脑门上，毕广恒和孙殿英顿时大吃一惊，急抬头时，只见集团军直属行动处的上校处长马占魁已经背负双手施施然地走了进来。

　　看到马占魁出现，毕广恒和孙殿英顿时就绝望了。

　　在毕广恒、孙殿英以及181师、新9师那群忠于两人的高级军官眼里，马占魁他就是岳维汉养的一条狗，而且还是特凶残的那种，这家伙的狗鼻子真不是一般的灵，任何针对岳维汉的行动都不可能躲过他的狗鼻子。

　　小日本的特种兵厉害吧？没用！

　　就俩月前，整整一百多小日本的特种兵空降到了太行山深处，然后从山里向井陉县渗透过来，试图刺杀岳维汉，可是小鬼子才刚走出大山，就被马占魁的便衣队给识破了，然后调集警卫团一个伏击，小鬼子的特战队就全报销了，据说一个都没逃掉。

　　“你们是什么人？”那中年特使却还在挣扎，怒气冲冲地道，“你们想干什么？”

　　“干什么？”马占魁冷森森地道，“干什么你心里最清楚！”

　　说罢，马占魁就挥手道：“给我带走，押集中营去！”

　　“放开我，我是毕师长和孙师长的客人，你们不能这样对我！”中年特使大惊，一边奋力挣扎一边扭头向毕广恒和孙殿英求救道，“毕师长，孙师长，你们快跟他们说说，我不是什么奸细，我就是你们的客人哪，呃……”

　　“给我老实点！”中年特使话没说完，一名便衣已经一膝顶在了中年特使腹部。

　　中年特使顿时惨叫一声整个人也弓身了虾米状，嘴里更是嘶嘶地吸着冷气，再无法成声了，旁边的毕广恒和孙殿英两股战战，愣是没敢吱声。

　　※※※

　　北平东效，翠明庄。

　　冈村宁次上任之后，就将华北方面军的司令部迁到了这里。

　　正面战场的攻势结束之后，日军的主力部队就开始逐步后撤。

　　在撤退的同时，日军大本营针对华北、华中地区的不同敌情，对两大战略方面军的兵力配置进行了调整，调整之后的华北方面军总共拥有十个野战师团以及八个独立混成旅团，总兵力已经超过了三十万人，成了当时日军战斗序列中最大的战略集团！

　　装备方面，拥有马匹七万余匹，重炮千余门，战车五百余辆，卡车一万多辆！

　　给养方面，日军大本营砸锅卖铁给华北方面军提供了一月份的野战口粮，以及足以支撑一次大型会战的弹药储备！

　　当然，拥有“一会战份”的弹药储备，并不等于华北方面军就真的具备了重新发动一次大型会战的实力，这完全是两码事，所以，对于日军来说，即便现在的华北地区已经是重兵云集，可短时间内要想夺回山西却是不太现实的。

　　但是，对占领区进行大规模的扫荡作战，却是绰绰有余了。

　　冈村宁次现在想的就是对占领区进行大规模的治安肃正战，以期在最短的时间内重创三十九集团军和八路军的游击队，先迅速稳定华北地区的治安状况，然后再来慢慢考虑别的事情，当然，如果有机可乘的话，冈村宁次也绝不会轻易错失。

　　譬如现在，似乎就有了从内部瓦解三十九集团军的可能。

　　冈村宁次正在欣赏窗外雪景时，背后忽然传来了富有节奏的脚步声，回头看时，只见北平特务机关长南造云子大佐已经迈着极有韵律且极富女人味的步伐施施然进了他的办公室，旋即猛然收脚立正，敬礼道：“司令官阁下！”

　　“云子小姐，汪先生的特使进入井陉关了吗？”

　　冈村宁次回头望着南造云子，丝毫没有掩饰眸子里的欣赏之色。

　　都说女人如花，女人的美丽原本就是用来供男人欣赏的，而南造云子也的确配得上“帝国之花”的美誉。

　　“哈依。”南造云子猛然低头，旋即又道，“不过，司令官阁下，我并不认为汪先生的提议就有成功的可能，岳维汉不是孙连仲，更不是于学忠，同样的手段，对孙连仲和于学忠能够奏效，但用来对岳维汉恐怕就很难奏效了。”

　　冈村宁次微微一笑，说道：“不管成与不成，至少值得一试。”

　　“哈依。”南造云子再次猛然低头道，“卑职只是担心司令官阁下对岳维汉不了解，如果轻敌的话，绝对是要吃大亏的。”

　　“轻敌？”冈村宁次摇头道，“不，我是不会轻敌的。”

　　说此一顿，冈村宁次又从办公桌上拿起厚厚一叠资料，向南造云子道：“这些，都是我搜集的关于岳维汉的资料，其中有他出身、阅历以及性格等方面的详尽介绍，更有他所指挥的诸多战役的详尽剖析。”

　　“我必须得承认，岳维汉是我所遇见过的最为出色的中国军人，即便他是我的对手，我也不想掩饰对他的欣赏，如果不是因为这场战争，我和他应该会成为好朋友，如果能跟他共同探讨战术课题，肯定会大有裨益。”


第327章 太行兵工厂

　　见冈村宁次如此推崇岳维汉，南造云略略有些惊讶地道：“司令官阁下，我真没想到您对您的对手会有如此之高的评价，不过正如您所说的，岳维汉此人的确堪称是大日本帝国和大日本皇军的劲敌，怎么重视都不为过。”

　　“嗯。”冈村宁次点了点头，忽又问道，“云子小姐，我听说多田骏曾经派特战大队刺杀过岳维汉，有这回事吗？”

　　“哈依。”南造云子猛然低头道，“不过没有成功。”

　　冈村宁次道：“我想知道具体的经过，云子小姐，你能说说吗？”

　　“当然。”南造云子点了点头，说道，“其实整个过程很简单，近卫武藏的特战大队才刚刚走出太行山，还没有进入井陉县城，就遭到了三十九集团军的伏击，整个特战大队八十余人，就只有近卫武藏一个人逃了回来。”

　　“哦？”冈村宁次欣然道，“近卫武藏呢？”

　　“已经被多田骏司令官勒令切腹了。”南造云子叹息道。

　　“可惜。”冈村宁次顿时无比惋惜地道，“真是太可惜了。”

　　南造云子若有所思地道：“司令官阁下，您还想派特种部队刺杀岳维汉？”

　　“为什么不呢？”冈村宁次道，“岳维汉如此危险，如果能以最小的代价将他除掉，对帝国和皇军来说可谓天大的好事，即便失败了，牺牲的也不过区区几十名特种兵而已，对帝国的国力和军力几乎就没有什么影响。”

　　南造云子道：“司令官阁下，这恐怕很难。”

　　说此一顿，南造云子又道：“岳维汉手下有一员心腹干将，名叫马占魁，此人系皖南土匪出身，却拥有令人难以置信的侦察及反侦察能力，行刺多田骏司令官的暗杀计划就是此人一手策划的，近卫大队的行踪也是被此人的便衣队所识破的。”

　　“不管成与不成，试试总是无妨的。”冈村宁次淡然道，“不过，我们还要做好另外一手准备，如果刺杀不成，那就设法策反岳维汉。”

　　南造云子苦笑道：“司令官阁下，这恐怕更难。”

　　事实上，策反岳维汉也不是冈村宁次第一个提出来。

　　华北方面军的第一任司令官寺内寿一大将就曾经有过同样的设想，南造云子也曾经想方设法策反过岳维汉，可最终的结果证明，岳维汉绝对是个死硬分子，此人对帝国的仇恨已经融入了骨髓，根本就不可能被策反。

　　“在事情没有最终定论之前，永远都不要轻易下结论。”冈村宁次淡然道，“岳维汉也许很难策反，可但凡有百分之一的可能，我们就必须付出百分之一百的努力，云子小姐你想过没有，假如能够策反岳维汉，皇军将可以减少多少伤亡吗？”

　　“哈依。”南造云子猛然低头道，“明白了，我会努力的。”

　　“只有努力还不够。”冈村宁次目光幽幽地道，“你必须深入剖析岳维汉的行事风格以及处世原则，然后找出他的弱点，再利用他的弱点做文章，我必须相信，只要是人就一定会有弱点，只要有弱点就一定会被我们所利用！”

　　“哈依。”南造云子猛然低头，旋即又道，“司令官阁下，很冒昧地问一句，难道你不打算扫荡井陉关吗？”

　　“扫荡井陉关？”冈村宁次摇头道，“云子小姐，你认为我们具备发动又一次大型会战的条件吗？不错，方面军主力是回来了，大本营也向我们提供了一会战份的弹药储备，可你想过没有，至少半年之内，大本营不可能再向我们提供任何给养了！”

　　南造云子闻言凛然，她这才想起帝国的财政已经濒临崩溃的边缘了。

　　冈村宁次叹了口气，不无遗憾地道：“两个月前，皇军都已经打到衡阳了，如果大本营能够再坚持三个月，我们就能够一直打到广西、云南甚至是四川，一旦占领了中国的整个大西南，三十九集团军在井陉关的抵抗将变得毫无意义，可惜……”

　　南造云子也有些遗憾，心忖帝国还是太小了，国力也还是太弱了。

　　冈村宁次却很快调整好了情绪，又道：“所以，此次扫荡，方面军的首要作战目标是恢复巩固区，迅速稳定华北地区的秩序，暂时，方面军还不具备强攻井陉关的实力，但对于冀鲁地区的八路军，却必须予以重点扫荡。”

　　※※※

　　井陉根据地。

　　岳维汉并不知道冈村宁次这个老鬼子对他的评价会这么高。

　　这会，岳维汉正带着刘毅、陆秀峰等心腹大将视察苍岩山区的兵工厂，总工程师皮晓诚带着四大工厂的一干专家和技术人员正作陪解说。

　　经过两个多月的紧张建设，苍岩山根据地已经初步建成。

　　钢铁厂、发电厂已经建成并且投产，安保措旋也做得很到位，两大工厂的主体建筑基本上都深藏在山腹之内，巨大的烟囱没办法隐蔽，却也经过独特的技术处理，将出口开在了悬崖之上，日本轰炸机如果遁着浓烟来轰炸，绝对会大失所望。

　　太原兵工厂的几千台设备也已经全部安装完毕，总共建成了四十几个大型车间！

　　光复山西之后，岳维汉又不失时机地向阎长官要来了原来太原兵工厂的不少专家以及技术工人，再加上陆陆续续收拢的逃难工人，以及向重庆方面讨来的技术工人，到民国二十七年年底，太行兵工厂已经拥有科研人员两百余人，技术工人九千余人。

　　这样的规模，与全盛时期的太原兵工厂也相差无几了。

　　不过现在，绝大多数车间都还处于停工状态，并没有开工。

　　只有弹药复装车间的生产线正开足马力加班加点地在生产。

　　前两个月，三十九集团军能够疯狂进攻，还真多亏了弹药复装生产线。

　　见岳维汉不经意间皱了皱眉头，皮总赶紧解释道：“总座，由于钢铁厂才刚刚建成，铁矿石的供应又极不稳定，因此钢材的产量还非常有限，此外，轧钢工艺也相对落后，轧出来的钢材基本上只能用来造手榴弹，所以……”

　　岳维汉摆了摆手，问道：“皮总，轧钢工艺能改进吗？”

　　“能，当然能。”皮晓诚忙道，“这其实不难，只要……”

　　“这事就交给你了，我只要结果。”岳维汉举手阻止皮晓诚继续解释，又道，“翻了年之后，太行兵工厂必须真正上马，产能么……至少要月产步枪三千枝，机枪五十挺，六零迫击炮五十门，炮弹五千发，子弹五百万发，没问题吧？”

　　皮晓诚默算了算，信心满满地道：“绝对没问题！”

　　见皮晓诚答应得如此爽快，岳维汉不禁有些意外。

　　岳维汉身后的刘毅、陆秀峰等心腹大将更是振奋不已，三千枝步枪，五十挺机枪再加五十门六零迫击炮以及足够的炮弹、子弹，这几乎就是一个甲种团的装备了，而且是附带炮兵营的精锐团，一个月装备一个团，一年就又是一个集团军了！

　　“好。”岳维汉道，“皮总，到时候完不成任务我可要找你。”

　　“总座尽管放心，完不成任务您尽管枪毙我。”皮晓诚的确很有信心，这小子早就计算过了，太行兵工厂的设备和技术工人完全够用，如果原材料充足并且开足马力的话，产能绝对要超出岳维汉预期两倍以上！

　　铁矿石的供应也已经和阎长官谈妥了。

　　在约定每月交付五万大洋之后，代县、崞县的矿山将由三十九集团军自由开采，麻大拐的警备旅已经派出两个营，分别在代县、崞县的矿区设立了两个战俘营，很快就会有五千名日军战俘发往那里，从此没日没夜地开采铁矿石。

　　至于铁矿石的运输，盂县已经组织了独轮小车运输队，问题不大。

　　算来算去，皮晓诚实在是找不到完不成任务的理由，除非日军的轰炸机能够对兵工厂造成毁灭性的打击，不过那种可能性微乎其微，太行兵工厂的四十几个车间分别隐藏在莽莽苍苍的太行山中，被日军轰炸机发现的可能性几乎为零。

　　皮晓诚心情一松，忽又说道：“总座，我给你看样好东西。”

　　见皮晓诚神秘兮兮的样子，岳维汉忍不住问道：“什么东西？”

　　“待会你就知道了。”说罢，皮晓诚就带岳维汉等人进了厂区深处，岳维汉发现这里的戒备极为森严，用三步一岗五步一哨来形容绝不为过，即便有皮晓诚带队，却还是遭到了卫兵的阻拦，在检查了皮晓诚的证件之后才肯放行。

　　岳维汉顿时就明白了，这显然就是太行兵工厂下属的科研所了。

　　兵工厂要建下属科研所是岳维汉下的令，不过下令之后他就没再具体过问了，因为这段时间战事太紧，先是光复山西，收复了山西接着又跟多田骏这老鬼子干上了，而且一干就是两个多月，岳维汉甚至连军官速成班的工作都拉下了。

　　岳维汉却没想到，皮晓诚居然已经把科研所给搞起来了。

　　想到这里，岳维汉的心不禁也变得热切起来，看皮晓诚这二鬼子煞有介事的样子，却不知道整出了什么好东西？


第328章 火箭筒

　　一行人走进车间时，只见两名技术人员正在工作台上组装一圆筒形的物件。

　　这圆筒形物件长度足有一米多，口径大约80mm左右，刘毅、陆秀峰等高级军官见了就有些傻眼，心忖这他娘的也叫武器？整个就一铁管么，唯一的区别就是铁管一侧装了个垂直把手，怎么看怎么像一大号的烟枪嘛？

　　不过，岳维汉看了之后却是心头震憾不已，作为一个穿越者，岳维汉一眼就认出来了，这玩意根本就是一单兵便携式火箭筒么！

　　二战全面爆发之后，火箭筒迅速取代战防炮成为步兵反装甲武器的首选，不过现在，这玩意似乎还不到问世的时候。

　　在岳维汉的记忆中，火箭炮应该早就出现了，甚至连小日本关东军的几个野战重炮旅团都装备有重型火箭炮，但是，世界上第一具单兵便携式火箭筒却应该是美国人在1942年发明的，离现在可差不多还有四年时间呢。

　　看来，岳维汉的穿越已经引发了蝴蝶效应。

　　皮晓诚却不知道岳维汉认识这玩意，当下颇为得意地介绍道：“总座，在新京效外，我曾经见过小日本的重型火箭炮，那玩意的原理其实很简单，威力却很大，后来我见弟兄们在战场上遇到鬼子战车的时候，一般只能依靠战防炮打阻击。”

　　“一旦战防炮没能及时赶到，弟兄们就只能抱着炸药包往上冲了，有时候，连续牺牲十几名英勇的官兵都不见得能炸掉小鬼子一辆战车，让人怪不是滋味的，于是我就想，为什么就不能给弟兄们设计出一种单兵便携式反战车炮呢？”

　　“你说啥？”池成峰两眼圆睁，不信道，“他姥姥的，就这铁管子，我捏巴捏巴就能把它揉成团，还反战车炮？”

　　“池旅长，你还别不信。”皮晓诚道，“小鬼子重型火箭炮的威力我见识过，射程远的足有七八公里，那威力真不是盖的，一炸就是一大片，那场面就跟火山喷发似的，不过那重型火箭炮发射的都是榴弹，但我想，换成穿甲弹应该也行。”

　　“你说啥？七八公里？”池成峰越发不信道，“你就吹吧。”

　　“七八公里是重型火箭炮的射程。”皮晓诚苦笑道，“我这个叫单兵便携式火箭炮，口径也只有80mm，而且发射的又是穿甲弹，射程肯定要比榴弹近许多，但我想，命中百米开外的目标应该是不成问题的。”

　　“百米开外？”池成峰还是摇头道，“我不信。”

　　刘毅、陆秀峰、曹兴龙等人也纷纷摇头，表示不信。

　　岳维汉却知道皮晓诚绝对没有瞎说，火箭筒的射程差不多也就百米到两百米之间，当下就提议道：“皮总，既然这几个土包子不相信，那你就让他们见识见识吧？”

　　“这个……”皮晓诚有些为难，这玩意他也是刚刚才设计完成，穿甲弹也才制作了两发试验弹而已，这万一要是试验失败了，会不会影响到科研所在岳维汉心目中的地位？万一今后科研所的经费被岳维汉给掐断了，那可真是翻起石头砸自己脚背了。

　　“走吧，皮总，别跟我说你这里没有靶场！”岳维汉却知道试射几乎不可能失败。

　　火箭筒的原理其实非常简单，发射管就是一铁管，毫无技术含量可言，甚至都可以用竹筒或者木管来替代。

　　最核心的火箭弹说白了就是一具两级火箭，第一级火箭是助推器，学术名称挺玄乎，叫什么火箭发动机，其实就是利用火药燃烧产生的气流往尾部喷出所产生的反推力将火箭弹推出去，说白了就跟爆竹差不多，就这么简单。

　　至于第二级火箭么，其实就是炮弹的弹头。

　　皮晓诚作为机电、化工的双料博士，设计这样一具毫无技术含量可言的火箭筒，那还不是小菜一碟？唯一的制约因素或许就是原创的灵感了，有些东西简单归简单，可在设计人员的灵感被触动前，却是怎么都设计不出来的。

　　不过现在，设计灵感已经触发了，别的就都不是问题了。

　　岳维汉都已经说到这份上了，皮晓诚也不好再推脱了，当下让两名技术人员带上发射筒，他自己又从保险箱里郑重地取出了两发火箭弹，然后带着岳维汉等人直奔靶场而来，太行兵工厂的靶场设在苍岩山深处，三面都是万丈悬崖，只有一道峡谷可供进入，非常隐秘。

　　刚进靶场，池成峰等人就发现，靶场上已经停了一辆报废的日军九五式轻型战车。

　　“他姥姥，没想到你个二鬼子还早有准备啊。”池成峰撇了撇嘴，那表情还是不信。

　　皮晓诚也不生气，让两名技术人员往日军九五式轻型战车的正面装甲上放置钢板，钢板足有5mm厚，足足放了二十块钢板，皮晓诚才让两名技术人员停下来，刘毅不解地道：“皮总，你这又是干啥？”

　　皮晓诚道：“鬼子战车的装甲太薄了，先加固加固。”

　　“驴日的，还加固？”这下连牛大根都不相信了，“你就装吧。”

　　皮晓诚也不多解释，让技术人员将钢板固定好之后，就扛着火箭筒退到了百米开外。

　　见皮晓诚煞有介事的样子，池成峰、牛大根等人也赶紧退到了百米开外，他们虽然不信皮晓诚肩上这玩意真能够击穿鬼子战车，可如果用来击穿他们的身板，想来应该是没有任何问题的，因此还是退到安全距离以外为妙。

　　皮晓诚装好火箭弹，然后单膝跪地开始瞄准。

　　池成峰、牛大根等人顿时屏住了呼吸，下一刻，皮晓诚无比冷静地扣下了板机，顿时间一股猛烈的浓烟从火箭筒尾部喷了出来，旋即足有两三公斤重的弹体就已经拖着长长的尾陷在空中划出了一道平缓的弧线，呼啸着飞向百米开外的日军战车。

　　池成峰等人见状顿时吓了一跳，不过很快，他们又哈哈大笑起来。

　　皮晓诚这一炮没能命中目标，由于穿甲弹足有两公斤多重，飞行轨迹是明显的弧形，皮晓诚又是直瞄，没有留余量，因此火箭弹只往前飞行了不到五十米就一头攒落在地，只在地面上刨出了一个大坑，那坑瞧着倒是挺吓人的。

　　不过，皮晓诚并没有气馁，又装上了第二发火箭弹。

　　这次，皮晓诚有意识地修正了火箭筒的瞄准角度，又一发火箭弹拖带着长长的尾焰呼啸而出，一眨眼的功夫就已经飞到百米开外，并正面命中鬼子战车，只听轰的一声，鬼子战车就被一团剧烈的浓烟给吞噬了。

　　稍顷，浓烟散尽，池成峰等人以最快的速度冲了上来。

　　看到眼前的恐怖景象之后，池成峰、牛大根等人顿时全傻了眼，一个个张大着嘴巴，那口径足以塞下一枚驼鸟蛋！

　　皮晓诚和两名技术人员也同样有些吃惊，他们也没想到会有这么可怕的效果。

　　只见加固的二十块5mm厚的钢板已经完全被洞穿，洞穿钢板之后，穿甲弹又撕裂了鬼子战车的正面装甲，在车壁上形成了一个破伤直径超过500mm的巨大空洞，车体内部的驾驶室、车长室还有弹药仓已经完全被破坏得不成样子了。

　　岳维汉也难免感到震憾，旋即又开始忐忑不安起来。

　　其实，早在三十九集团军刚刚落脚井陉关时，也就是在光复山西之前，他就已经考虑过要让兵工厂上一条简易火箭筒的生产线了，不过斟酌再三，岳维汉最终却还是放弃了，因为这么做的风险实在是太大了！

　　太行兵工厂规模有限，开足马力也上不了几条生产线。

　　可小鬼子的工业基础却绝不是国民政府所能比拟的，太行兵工厂更是拍马难及，一旦让日军提前四年获得“单兵便携式火箭筒”这个大杀器，那么未来太平洋战场上的美国鬼畜只怕就有得苦头吃了，搞不好诺门坎战役的结果也要重写。

　　有人要说了，加强保密措施，不让小鬼子掌握制造工艺不就行了？

　　当然不行，这根本就是小儿梦呓！前面说过，火箭筒其实毫无技术含量可言，一旦国军投入实战，小鬼子的军工技术人员只要看一眼就能知道这是怎么回事，他们根本不需要缴获样品就能设计出性能更加优良的单兵便携式火箭筒来。

　　对于国军来说，倒也无所谓，因为国军根本就没有太多的装甲目标供日军射击，如果用来压制步兵火力的话，火箭筒未必就能比小口径迫击炮好使，土门要塞的碉堡工事也许会面临严重的威胁，但这种威胁并不是不能克服的。

　　但是，对于美国鬼畜，尤其是老毛子的装甲部队来说，那就是灾难了！

　　你可以想象一下，当数以百计的鬼子步兵扛着火箭筒，埋伏在丛林或者事先挖好的战壕掩体里，美国鬼畜或者老毛子的坦克集群却懵然不知地碾压过来，然后数百发火箭弹一起发射，美国鬼畜或者老毛子的坦克集群只怕就要遭受灭顶之灾了。

　　美国鬼畜或者老毛子的坦克集群根本不可能承受住单兵火箭筒的饱和打击。

　　即便是最小口径的火箭弹，破甲厚度也超过100mm，可是，苏军40年才正式装备部队的最先进的T-34主战坦克的装甲厚度也才18-60mm而已。


第329章 终极武器

　　不过再转念一想，岳维汉也就释然了。

　　既然皮晓诚都已经把火箭筒搞出来了，不用那就太没道理了，别的不说，至少三十九集团军在装备了火箭筒之后，就不用再担心小鬼子的坦克了，至于美国人和老毛子会因此付出多大的代价，岳维汉却懒得关心。

　　不过有一点可以确定，即便日军的野战师团大量装备了火箭筒，也不可能获得太平洋战争的胜利，更不可能北上干翻苏联，原因很简单，小日本的工业规模也就跟中国比还能占点优势，如果跟苏联和美国比，那就差太远了。

　　岳维汉拿定主意时，池成峰等人也从震惊中回过神来了。

　　“他姥姥的，还真是没看出来啊，这玩意真有这么厉害！”

　　“驴日的，这玩意比战防炮可厉害多了，就是射程近了些！”

　　“总座，这下咱们三十九集团军再不用怕小鬼子的战车了！”

　　池成峰、牛大根以及曹兴龙等人全都振奋不已，刘毅更是无比急切地问皮晓诚道：“皮总，这单兵便携式反战车炮制造工艺难不难？能不能成批量的生产？生产周期又有多长？保养和维修困难吗？”

　　“呃……”皮晓诚被刘毅连续好几个问题问傻了。

　　好半晌，皮晓诚才回过神来，答道：“参座，这单兵便携式反战车炮的生产工艺很简单，当然可以成批量的生产，而且短时间内就可以建立生产线，我想月产一百具炮筒以及一千发炮弹应该没有任何问题，至于保养和维修，根本就不成问题。”

　　“太好了。”刘毅罕见地拍板道，“立即上生产线，就这么定了！”

　　自从成为岳维汉的参谋长以来，刘毅还真没有拍过板呢，今天算是破例了，不过岳维汉却丝毫不在意，他完全可以理解刘毅此时的心情，因为对于国军将士来说，鬼子兵的战斗力根本不是问题，问题是小日本的飞机和坦克！

　　小鬼子的飞机就不说了，绝对是国军将士的恶梦。

　　至于小鬼子的坦克，虽说皮薄馅大，可对于普遍缺乏反装甲武器的国军来说，却也是梦靥般的存在，虽说国军将士普遍都不怕死，常常在战场上抱着炸药包选择与日本坦克同归于尽，但从实战效果来说，这种自杀式的爆破方式是不足取的。

　　现在有了单兵便携式反战车炮之后，至少对付日军坦克要简单多了。

　　“就按参谋长说的办吧。”岳维汉笑笑，又道，“不过单兵便携式反战车炮这名字太长太难记了，我看这玩意的原理就跟火箭差不多，干脆就叫火箭筒吧。”

　　“行。”皮晓诚道，“就叫火箭筒，回头我就让人架设生产线。”

　　岳维汉点了点头，忽又说道：“皮总，我有几个想法，咱们回去再说。”

　　皮晓诚的意外发明却触发了岳维汉的灵感，眼下太行兵工厂已经初步建成，各式武器的生产线已经可以很快上马了，虽说造不出诸如飞机、坦克、重炮等先进武器，但改良现有武器，以及发明几种大威力的土装备却是绰绰有余了。

　　作为一名穿越者，岳维汉最不缺的就是这样的创意！

　　岳维汉已经有了几个初步的设想，用来加强步兵火力。

　　首先是班用轻机枪，岳维汉打算给宝山师的每个步兵班配一挺轻机枪，其余各师则每个排配一挺轻机枪，至于班用轻机枪的型号，岳维汉是不会考虑歪把子的，小鬼子的歪把子故障不断，射速又慢，作为步兵压制火力，是严重不合格的。

　　岳维汉看中的还是捷克式轻机枪，不过还需做出改进，供弹方式要改为侧面供弹，顶上加装瞄准具，二十发弹夹要改为200发金属弹链，这样才能确保射击的精度以及火力的持续性，改进后的捷克式基本上就是一款合格的班用轻机枪了。

　　不过，这样一来后勤保障就变得复杂了，因为捷克式轻机枪使用的是7.92×57mm的毛瑟枪弹，与三十九集团军现在大量使用的三八式步枪弹是不通用的，不过太行兵工厂步枪生产线建成之后，岳维汉还是打算大量换装中正式步枪的，这样后勤保障的难题就解决了。

　　然后就是没良心炮了，以太行兵工厂的现有设备和工艺，是不可能生产出105以上口径的火炮的，两个原因，一是钢材质量不过关，二就是没有大型加工设备，以太行兵工厂现在的生产能力，只能生产60或者80口径的迫击炮。

　　不过，没良心炮却可以很好地弥补三十九集团军在重火力上的缺失。

　　所谓没良心炮，其实就是大口径臼炮，而且是生产工艺极为原始的那种，这玩意是华野在淮海战役中发明的，大口径，大威力，不过制造工艺却极其粗糙，说白了就是用一大铁皮筒外加一个小炸药包将大炸药包发射出去，然后依靠大炸药包杀伤目标。

　　以太行兵工厂现在的实力，却可以生产出性能相对精良的没良心炮来。

　　首先，太行兵工厂生产的没良心炮射程绝对可以超过千米，还有就是炮弹，岳维汉并不打算使用纯粹的炸药包，如果使用纯炸药包的话，既会影响射程，杀伤范围也小，撑死了也就五到十米，可如果使用霰弹的话那就是两个概念了！

　　所谓霰弹，当然不是后世那种工艺复杂、口径较小的真正意义上的霰弹。

　　岳维汉倒是也想给自己的部队装备霰弹枪，这玩意绝对是丛林战、山地战还有巷战的单兵终极武器，射程虽说不远，可是一枪就能杀伤一大片啊！三十九集团军真要能够大量装备霰弹枪，那小鬼子就别想打进太行山了，绝对是来多少死多少。

　　不过，以太行兵工玫现在的实力，根本就不可能加工出真正的霰弹。

　　岳维汉想的霰弹其实就是个薄皮空心铁筒，里面不仅要装填大量黄色炸药，还要装填数以百计的小钢珠或者小铁钉，这个空心铁筒的口径嘛，小则300mm，大则500mm，重量少则四公斤，重则二十公斤，那杀伤力绝对是终极级别的。


第330章 十一太保

　　岳维汉正忙着改良武器时，冈村宁次终于动手了。

　　民国二十八年（1939年）正月，日军华北方面军司令官冈村宁次调集六个师团，对华北大地发起了大规模的治安肃正战，其中冀南平原是此次扫荡的重点区域，六个野战师团倒有四个用在了冀南平原上。

　　※※※

　　井陉县，三十九集团军司令部。

　　所有旅长以上军官都已经到齐了，作战室里人头攒动。

　　此时，岳维汉已经完成了对三十九集团军的最终整编，宝山师的九大主力团中，李青龙的第1团单独编成了土门要塞警备旅，其余八个团被打散，分别编入了181师、新6师、新9师以及新编宝山师，冀南的游击队也调回来了五万多精锐，编成了十六个甲种团，分别编入四大主力师，至此，三十九集团军的四大主力师全都成了六团制的甲种师。

　　岳维汉对集团军的指挥机构也进行了大刀阔斧的精简，集团军下不再设军，直辖师、旅两级战斗单位，分别是181师、宝山师、新6师、新9师、土门要塞警备旅、太行警备旅、骑兵旅、炮兵旅等八大战斗单位。

　　另外，主力师下属的旅级单位也被撤销了，由师部直接指挥各团。

　　在电台已经普及到各团的前提下，再设旅级单位的确是没什么必要了。

　　人事方面，原181师、新6师还有新9师的高级将领遭到了全面清洗，毕广恒、孙殿英等人全部被岳维汉谴送回了重庆，高树勋成了硕果仅存者，也只安排了个集团军副总司令的闲职，根本就是个光杆司令了。

　　岳维汉的旧部全面上位，占据了各师、各旅的要职。

　　陆秀峰、曹兴龙、池成峰、李玉龙同时晋升中将，分别担任181师、新6师、宝山师、新9师的师长，李青龙、花翰林、刘奉生、牛大根同时晋升少将，分别担任土门警备旅、太行警备旅、骑兵旅、炮兵旅的旅长。

　　刘毅晋升中将，担任三十九集团军参谋长。

　　另外，中央军校太行分校也在娘子关正式挂牌。

　　太行分校现在只设了两个班，分别是高级指挥班以及初级指挥班，岳维汉亲自兼任校长及高级指挥班主任，赵欣怡担任分校政治部主任，为这事，远在重庆的蒋委员长可是气得三天吃不下饭，最后也只能捏着鼻子默许了。

　　蒋委员长之所以生气，可不仅仅只是因为政治部主任的人选。

　　起先，蒋委员长有意派一位国民党元老前往太行分校担任政治部主任，却被岳维汉拒绝了，蒋委员长又想从中央军校抽调几十位教官前往太行分校，却还是被岳维汉给拒绝了，老实说，岳维汉真的看不上黄埔军校的那群旧教官。

　　军事训练方面，岳维汉从晋绥军中挖了几个保定军校毕业的旧教官。

　　军事理论方面，却是岳维汉亲自在抓，另外，曾经留学苏联伏龙芝军事学院的八路军129师刘师长也被聘为太行分校的客座教官，时不时的也会前来授课，至于教材，一部分是由共产党提供的苏联伏龙芝军事学院的讲义摘录，另一部分却是海伦托关系从美国搞来的西点军校的军事教材。

　　为了得到西点军校的军事教材，岳维汉可是费了不少力气。

　　首先是海伦在美国那边托了不少关系，越洋电报都打了几十封，然后是运输问题，为了将这几十本教材运进太行根据地，迟殿文的地下交通线可是冒了不少风险，悟字辈的弟子都暴露了好几个，代价不可谓不大。

　　话说，迟殿文的地下交通线早就已经启用了。

　　通过迟殿文走私的物资主要有两部分，一是药品，二就高技术化工原料。

　　前半年，迟殿文的地下交通线可是着实向根据地走私了不少药品和紧缺化工原料，立下了大功，不过山西光复之后，这条地下交通线暂时就闲置了，因为药品、化工原料等物资已经可以从内陆交通线运进太行根据地了。

　　※※※

　　司令部作战室里，三十九集团军四大主力师师长、四大旅旅长、特战大队大队长还有教导大队大队长都已经到齐了，这十位可都是跟着岳维汉从死人堆里爬出来的，加上集团军参谋长刘毅，堪称是岳维汉麾下的十一太保！

　　最近这几个月，十一太保都在太行分校埋头苦读。

　　反正冀南的游击战都是以连、排为单位开展的，几乎就不需要高级指挥官。

　　说起来，这十一位已经把岳维汉的战术指能力学了个七七八八了，在实战中也大多能够学以致用了，唯一缺的就是对这些战术进行系统性的总结，并将其上升到理论的高度，一旦在理论上得到完善，这些家伙的战术指挥能力绝对可以上一个大台阶。

　　这会，岳维汉的十一太保正在嗨五嗨六地神侃刚刚学到的半吊子理论。

　　“他姥姥的，太行兵工厂啥时候也能造出几百辆坦克就好了，到时候也让狗日的小鬼子尝尝坦克集群闪击战的厉害！”

　　“造坦克不可能，不过就咱骑兵旅差不多也能发挥闪击战的威力了。”

　　“就你们骑兵旅，还闪击战？做梦吧，小鬼子挖两道沟就把你收拾了。”

　　“现阶段，打闪击战我们肯定没资本，不过大纵深作战却可以尝试尝试。”

　　“屁的大纵深，咱们太行根据地就那么点大地盘，东边打个屁，西边都能闻着臭味，哪来的大纵深？要我说，跟小鬼子打山地战和丛林战才是正经，咱们太行山山高林又密，不打山地战、丛林战，那可真是暴殓天物啊！”

　　“嘁，在强大的炮兵集群面前，什么战术、什么理论都不好使！”

　　曹兴龙、池成峰等人争论得起劲，站在角落里的高树勋却是心中苦涩。

　　凭心而论，高树勋是真心想要抗日打鬼子的，他原以为率部加入三十九集团军之后，就可以在抗日战场上大展身手了，不曾想，岳维汉根本就不信任他们这些旧军官，反倒是中央军校毕业的那批学员，一个个都已经踏入一线部队了。

　　“总座到，刘教官、陈教官、岳教官到！”作战室外忽然响起了卫兵宏亮的声音。

　　十一太保和高树勋闻声齐刷刷地回头，只见岳维汉已经在八路军129师刘师长、386旅陈旅长以及冀南军区岳司令员的陪同下大步走了进来，毕业于黄埔军校的陈旅长和岳司令员也是太行分校的客座教官，隔三岔五的也会前来授课。

　　看到岳维汉等人进来，十一太保和高树勋齐刷刷地挺身立正。

　　岳维汉摆了摆手，大步走到模拟沙盘边上，问刘毅道：“参谋长，具体什么情况？”

　　刘毅拿起指挥杆，对着沙盘讲解道：“冈村宁次调集了六个野战师团，在八个独立混成旅团的配合下在晋、冀、鲁、豫四省发动了大扫荡，其中冀南是日军此次扫荡的重点，集结在冀南的日军已经达到了四个师团外加两个独立混成旅团。”

　　“四个师团外加两个独立混成旅团？这可是十几万人马了！”岳维汉笑笑，回头向刘师长说道，“刘师长，冈村宁次这老鬼子还真是看得起咱们呢。”

　　刘师长报以会心一笑，其实冈村宁次做出这样的部署完全在情理之中。

　　在八路军方面，现在最强大的就是129师跟冀南军区了，尤其是冀南军区，岳维国的独立旅现在都已经扩充到了十万人，都可以编成十个乙种师了，如果单论手底下的兵力，刘师长现在绝对可以当集团军总司令了。

　　岳维汉的三十九集团军也差不多，二次整编从地方游击队抽调走五万精锐之后，留在冀南各县的地方游击队都还有七八万人呢，再加上三十九集团军跟八路军的良好关系，两军完全可以实现协同作战，日军如果不调集足够的兵力，根本就镇不住场子。

　　岳维汉的目光又转向了情报处长高敬武，问道：“高处长，情报处有没有掌握日军的具体作战计划？”

　　“还没有。”高敬武苦笑摇头道，“最近小鬼子的密电码经常频繁更换，往往我们刚刚破译出来，小鬼子却已经开始使用新的密电码了，因此我们情报处的破译压力很大，要想及时掌握日军的具体作战计划，也比以前困难了许多。”

　　岳维汉不由得蹙紧了眉头，情报战失利，那就只能依赖自己的判断能力了。

　　想到这里，岳维汉忽然心头一动，身边可不就站着位“伟大”级别的战略家？当下岳维汉转身回头，问刘师长道：“刘师长，您的战略眼光可谓无人能及，依你看，冈村宁次此次扫荡的最终目标会是什么？”

　　“岳总司令太客气了，您的战略眼光可比我厉害多了。”刘师长谦虚了两句，又道，“至于说日军此次扫荡的作战目标，应该是恢复占领区，也就是夺回失守的铁路、公路沿线的据点以及各大县城。”

　　“日军不会进攻我军和贵军的根据地？”岳维汉道。

　　“肯定不会！”刘师长自信地道，“至少此次扫荡不会。”


第331章 坚壁清野

　　岳维汉又道：“刘师长，那你觉得我们该如何应对？”

　　刘师长也不推辞，大大方方地说道：“三十九集团军和我们129师的兵力相加虽然要超过冀南地区的日军，可是论训练和装备，我们和日军相比却还有相当大的距离，尤其是日军还有飞机和重炮助战，所以跟日军硬拼是不明智的。”

　　岳维汉点了点头，说道：“也就是说，几十座县城是肯定要放弃的。”

　　“是的。”刘师长点头道，“日军此次扫荡的主要目的肯定就是夺回铁路、公路沿线的据点炮楼以及各大县城，以日军的兵力，全面占领广大乡村不太现实，不过各大县城他们是肯定要占领的，如果我们死守各大县城，那就正遂了日军的心愿。”

　　“所有的县城都要放弃吗？”池成峰不甘心道，“他姥姥的，太可惜了。”

　　此前多田骏担任华北方面军司令官时，因为臭名昭著的三光政策，结果陷入了人民战争的汪洋大海，整个华北地区的中国军民与日军日日相攻，夜夜厮杀，到最后日军只能放弃几乎所有的中小县城，集中兵力死守石门、保定等大城市。

　　时至今日，华北地区的抗战情绪仍然高涨，但日军的主力部队却已经回师了。

　　面对日军的重兵集团，单凭一腔热血是不可能赢得胜利的，因此这段时间，三十九集团军和八路军都主动停止了攻势，转而开始消化巩固已经取得的地盘，孙连仲集团和于学忠集团却没有见好就收，结果被日军打了几次反击，损失了好几个师。

　　“县城是肯定要放弃的。”岳维汉叹息道，“因为我们根本就守不住。”

　　虽然太行根据地的建设已经步入正轨，三十九集团军的兵力也得到了极大的扩充，光正规军就已经达到了八万人，如果算上各县游击队的话，总兵力甚至已经超过了十五万人，但是，单以战斗力而论，这十五万人不见得就比原来的宝山师强。

　　原来的宝山师，如果打野战，最多能跟日军一个野战师团打成平手，如果对上两个野战师团的话，那就必败无疑了，而现在，集结在冀南的日军却足有四个野战师团外加两个独立混成旅团，三十九集团军如果与之野战，纯粹就是找死。

　　而且，岳维汉原本就不打算在冀南平原与日军硬拼。

　　要不然，修土门要塞做什么？岳维汉花这么大代价修建土门要塞，就是为了抗日战争进入相持阶段之后，三十九集团军和八路军能有一个坚固的根据地，只要这个乌龟壳不被日军敲破，无论日军怎么扫荡，三十九集团军和八路军都不会伤了元气。

　　作为一个穿越者，岳维汉是知道历史走向的，只要太行根据地这个乌龟壳能够坚持三年时间，中国人就将迎来历史性的反攻契机，因为到时候太平洋战争将会爆发，日军在中国战场的精锐部队将会大批抽调到太平洋战场。

　　所以说，现在根本就没必要与日军硬拼。

　　三十九集团军或者说岳维汉现在的任务就是缩在太行根据地练练兵，给高级指挥班的将领和初级指挥班的军官们上上课，如果还有时间，既可以去兵工厂转转，也可以再训练一支更大规模的特种部队，有事没事去北平、天津转转。

　　“岳总司令说的对，县城是必须要放弃的。”刘师长点点头，说道，“不过，今天的放弃是为了明天能够夺回来，存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失嘛，我们绝不能计较一城一池之得失，最要紧的就是保存实力。”

　　“可我们也不能说放弃就放弃吧？”曹兴龙道，“总得打几仗吧？”

　　“大仗就免了，赔本的买卖咱们不干。”岳维汉拍了拍曹兴龙的肩膀，又道，“不过你刚才的话却提醒我了，这么多县城咱也不能说放弃就放弃，小鬼子要想顺利接收地盘，怎么也该付出一些代价。”

　　曹兴龙、池成峰等人顿时来了精神。

　　刘师长、陈旅长还有岳维国也在静等下文，都想知道岳维汉有什么好主意。

　　岳维汉回头向后勤处长孟伯昭道：“孟处长，当初咱们从鲁南、还有冀南各县收缴的日伪资产都还在吧？”

　　“在。”孟伯昭忙道，“都在呢。”

　　岳维汉道：“现在还剩下多少？”

　　孟伯昭道：“法币因为贬值得太厉害，我已经让人全部兑换成现大洋了，现在帐上差不多还有四百多万现大洋吧，剩下的金银器具、珠宝首饰以及字画古玩，委实不好估价，也不知道能值多少现大洋。”

　　说起金银珠宝，三十九集团军最近可是刚刚进项了一大批！

　　这批金银珠宝就是孙殿英这盗墓将军从乾隆、慈禧墓葬里挖出来的大量赔葬品，其中价值连城的几样珍宝已经分别送死了蒋委员长、蒋夫人、宋院长、戴局长等党国军政要员，剩下的几万件赔葬品却全便宜了岳维汉。

　　“不好估价？”岳维汉道，“就按现行市场价的两倍估价！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“伯昭，你马上派人带上足够的黄金白银以及古玩字画，分头奔赴各县城采购物资，不管是药品、粮食还是布匹，只要是用得着的统统买进，各县商贩如果不卖或者哄抬物价，一律按叛国通敌罪论处，就地枪决！”

　　说此一顿，岳维汉又向刘师长道：“刘师长，你们129师如果资金不充裕的话，我们集团军可以先行暂借一部分，总而言之，县城和地盘我们可以让给小日本，但这些物资我们却一样也不能留给小日本，我们要逼着小日本往里面倒填物资！”

　　“这个……”刘师长犹豫道，“会不会将沦陷区的百姓逼上绝路？”

　　刘师长的担心不是没有道理的，假如三十九集团军和129师真的将冀南各县商业协会存留的粮食、药品还有布匹都以低价给买空了，到时候小日本得不到物资补充，就很有可能去抢老百姓的口粮，那冀南各县的百姓可就要挨饿了。

　　“不会。”岳维汉道，“冈村宁次不会这么做的。”

　　岳维汉这话却不是瞎说的，冈村宁次跟多田骏可不一样，多田骏这个蠢货除了杀人别的几乎什么都不懂，可冈村宁次这老鬼子却极富战略眼光，在日军所谓的治安区也就是中国人所说的沦陷区内，冈村宁次是绝不会干出杀鸡取卵的蠢事来的。

　　刘师长想了想，旋即就爽快地道：“那就多谢岳总司令慷慨解囊了。”

　　孟伯昭却不无担忧地道：“总座，我们这么做可是把冀南各县的商业协会往死里得罪了，那不是把他们往日本人怀里推么？现在毕竟是战争年月，金银首饰和字画古玩根本不值钱，我们却要以市场价的两倍估价去跟他们做交易，这个恐怕……”

　　“伯昭你不用担心，就按我说的去办，不用担心得罪人。”岳维汉想的却比孟伯昭更远。

　　冀南各县的那些大户和商人，假如还有点骨气，不愿意跟日本人打交道，绝对愿意将带不走的粮食、布匹等物资兑换成容易携带的金银首饰和古玩字画，在价格上吃点亏他们也不会在意，毕竟那些物资他们带不走，不换成金银首饰的话就全便宜日本人了。

　　至于那些打算留下来投靠日本人的大户、商人，岳维汉就更不会客气了。

　　低价强买只能算是小儿科，在不久的将来，为了破解冈村宁次的囚笼政策，三十九集团军和八路军的游击区将肯定会施行减租减息政策，甚至直接就推行土改了，为了全民族的抗战，牺牲几个缺乏民族立场的大户和商人又算了什么？

　　“是。”见岳维汉决心已定，孟伯昭也不再多说什么了。

　　岳维汉想了想，又向刘毅道：“参谋长，马上给各县游击支队发报，让他们立即帮助游击区内的老百姓做好坚壁清野工作，绝不能把一粒粮食、一头牲畜留给小鬼子！这一次，我要冈村宁次这老鬼子吃个哑巴亏！”

　　“是。”刘毅啪地立正，旋即转身去了。

　　岳维汉又向刘师长道：“刘师长，你们八路军也要及时准备了。”

　　刘师长微微一笑，道：“我们129师早就在做坚壁清野工作了。”

　　岳维汉闻言先是一愣，旋即又回头向陆秀峰、李玉龙等将领说道：“好了，坚壁清野只是大的战略方针，现在该讨论军事上的具体战术了，此次日军调集重兵前来扫荡，我们不能与之硬拼，却并不意味着就要当缩头乌龟了。”

　　说此一顿，岳维汉又手指着刘师长向众人说道：“在游击战方面，八路军是前辈，刘师长更是这方面的战术大师，现在我们有请刘师长给我们说说，在敌强我弱的情况下，怎样有效打击敌人，并保存自己的实力。”

　　刘师长也不矫情，微笑着道：“其实就一句话，埋地雷、打冷枪！”


第332章 民选政府

　　灵寿县地处正定东北六十里，算是冀南地区的一个小县城。

　　曹记粮行是灵寿县最大的粮行，经营范围涵盖小麦、苞米、高梁等等，主要就是从灵寿县收购百姓的余粮，然后长途贩往山西、陕西、宁夏、甘肃等省，中间赚个差价，由于西北各省土地贫瘠，粮食作物产量低下，因此粮行的生意一直都还不错。

　　不过这会，曹记粮行的东家正让十几个伙计将一袋袋小麦从仓库里往外搬。

　　库房院子里，上千袋小麦已经码成了一座小山，曹东家看着堆积成山的麦子，一边唉声叹气一边又让伙计从门房里搬出了十几壶洋油。

　　“东家爷，真烧啊？”一个伙计无比可惜地问道。

　　“不烧还能咋的？”曹东家叹息道，“总不能便宜小鬼子吧？”

　　“东家爷，不如找个地方藏起来吧。”有个年长的伙计提议道。

　　“藏？往哪藏？”曹东家没好气道，“又不是金银细软，装几个罐罐随便挖个地洞一埋就完事了，这可是几十万斤粮食啊，都够堆满几十间屋子，你让我往哪藏啊？再说了，就算藏起来了，麻三那王八蛋还不得去向狗日的小鬼子告密？”

　　麻三是曹东家的死对头，据说已经跟日本人勾搭上了。

　　“要不……”刚才说话那伙计道，“把这些粮食分给乡亲们吧？”

　　“你懂个屁。”曹东家没好气道，“就算把粮食分了，等小鬼子进城了，还不得把这些粮食从乡亲们嘴里重新抠出来？别好心办成了坏事，反而因为这点粮食害了县里的乡亲，真要那样，我曹家在这灵寿地界可就要遗臭万年了。”

　　十几个伙计也没什么话说了，当下准备浇油烧粮了。

　　就在这时候，一个小伙计飞也似地冲了进来，连声喊道：“东家爷，好事！”

　　“好个屁！小毛猴，你个小兔崽子跑哪去了，还不快点帮忙烧粮。”曹东家抄起扁担就往小伙计身上扔了过去，这会他心里正不爽呢，几十万斤粮食说烧就烧了，那可是好几万块大洋哪，这会他曹家可真是赔了血本了。

　　“呃，不是。”小伙计敏捷地闪到一边，叫道，“东家爷，不用烧粮了。”

　　“不烧粮？留给小鬼子啊？”曹东家越发大怒，当下脱了布鞋就来追打小伙计。

　　小伙计嗖窜到了院墙上，一边大叫道：“东家爷，国军发了告示，全城收购粮食、棉花以及所有日杂百货，有多少要多少！而且都是现金交易，刚才在城门口，我看见国军足足带了两大车金银珠宝过来呢。”

　　曹东家愕然道：“小毛猴，你说真的？”

　　“当然是真的。”小伙计道，“东家爷，你别烧粮了，赶紧找国军把粮食卖了吧，我听说麻记粮铺的麻三已经因为囤积粮食，让国军给枪毙了。”

　　“毙得好，麻三这狗东西就该枪毙！”曹东家闻言顿时心情大好，当下又吩咐身后十几个伙计道，“你们都别愣着了，赶紧去找国军，我曹记粮行的几十万斤粮食都送他们了，权当是我曹某人给国军捐军粮了！”

　　※※※

　　天津，大东亚饭店。

　　饭店大厅里宾客云集，不少嘉宾都带着相机，显然都是记者。

　　三天前，日军新任华北方面军司令官冈村宁次大将就向天津各界遍发邀请函，声称将在大东亚饭店召开记者招待会，会上将有重大消息宣布，留驻法租界的各国使节以及媒体记者也在邀请之列。

　　因为发布会还没开始，与会嘉宾正在窃窃私语。

　　“嗳，你说冈村宁次会在会上宣布什么消息呀？”

　　“听说日军对华策略将有重大调整，不知道是不是真的。”

　　“再怎么调整，还不是烧、杀、抢、奸淫？日本人都是一路货色。”

　　“多田骏在任时，日本人可是吃了大亏，不知道冈村宁次会有怎样的举措？”

　　“谁知道？反正这是中国人跟日本人之间的事情，跟我们法国人有什么关系？”

　　“史蒂芬，日本人的野心正日益膨胀，我们留在天津的日子不会太长了，抓紧时间享受美酒、美食还有中国美人吧，等回了法兰西，以你我的平民身份，再想过这样的上流生活那就是痴心妄想了。”

　　两只高卢鸡窃窃私语间，冈村宁次已经在一大群日军将领的簇拥下走进了大厅。

　　“各位嘉宾，真是不好意思，让你们久等了。”冈村宁次大步走上主席台，对着所有嘉宾就是深深一鞠躬，随行的日军将领也纷纷跟着鞠躬，这一幕却将满大厅的宾客闹了个面面相觑，显然，谁都没想到冈村宁次会如此有礼貌。

　　足足三秒钟之后，冈村宁次才起身对着麦克风说道：“我的前任多田骏司令官，在华北地区采取了极不恰当的政策，给华北民众造成了极大伤害，在此，我谨代表帝国向华北民众表示诚挚的谦意，再向死难民众表示深切的哀悼。”

　　说罢，冈村宁次和身后将领再次齐刷刷地弯腰鞠躬，这次鞠躬持续了半分钟。

　　半分钟后，冈村宁次才再次直起腰来，接着说道：“不过，帝国的对华政策如终都是‘中日亲善’，皇军之所以进入中国，绝不是为了烧杀劫掠，更不是为了吞并中国，而是为了帮助中国人民摆脱西方世界的奴役，获得独立、自由、幸福的生活。”

　　话音方落，就有庸报记者问道：“冈村先生，你说日军进入中国是为了帮助中国人民摆脱西方世界的奴役，是为了帮助中国人民获得独立、自由、幸福的生活，可日军却又对华北民众实行了惨无人道的大屠杀，请问冈村先生对此有何解释？”

　　“对于此前的流血事件，我个人表示无比的遗憾。”冈村宁次道，“不过，这场悲剧是因为个人因素而造成的，绝不是帝国的对华政策使然，而且，我的前任多田骏司令官，已经因为这次流血事件而受到了应有的惩罚。”

　　“请问是什么样的惩罚？几十万人的死难，只惩罚多田骏一个人就可以了吗？”

　　“我们应该向前看，而不应该老是纠缠于过去，更不应该让仇恨蒙蔽理智。”冈村宁次说此一顿，又道，“事实上，华北的流血事件绝不是因为多田骏司令官一个人而造成的，如果不是因为岳维汉派人行刺将他打成了重伤，他恐怕也不会失去理智，命令部队制造流血事件，现在，多田骏已经因为他的冲动而受到了惩罚，可是岳维汉呢？据我所知，国民政府不但没有惩罚岳维汉，反而是暗中通电嘉奖，我想请问，这是一个负责任的政府所应该做的吗？”

　　庸报记者还要反驳时，冈村宁次却抢先说道：“这位先生，如果你对华北的流血事件有不同看法，我们可以私下里再做交流，但是今天，我还有个重要消息向各位来宾宣布，所以请您稍作配合，好吗？”

　　庸报记者撇了撇嘴，不再说话了。

　　冈村宁次接着说道：“汪先生即将在南京组建国民政府，作为国民政府不可分割的一部分，华北各省市都将陆续组建省公署以及市政公署。”

　　“三天后，天津市将在法租界率先举行公选，由天津全体市民投票，公开选出市政公署主任，并由新当选的市政公署主任提名各政府机构的官员人选，为了保证选举的公正性，投票、计票将在法租界工部局的监督下进行。”

　　冈村宁次这话一出，大厅里的宾客顿时一片哗然！

　　如果只是各界代表进行投票，宾客们只会嗤之以鼻，但如果是全民投票，那就是两个完全不同的概念了，相比代表投票，全民投票要想操纵选举难度就大多了，因为这是在法租界进行选举，又要受到租界工部局的监督！

　　看样子，日本人这次是真的打算尊重中国人的选择了。

　　按照冈村宁次刚才所说的，那么此次民选出来的市政府绝不可能是个卖国政府，那么到时候问题就出现了，一旦民选的市政公署与日本驻军或者日本侨民产生了纠纷，又要怎么处理呢？冈村宁次是继续尊重中国人呢，还是包庇日本人？

　　直到大厅里再次安静下来，冈村宁次才微笑着道：“我知道，大家一定在担心民选政府的威信如何维持？但是我可以告诉大家，这种担心完全是多余的，民选政府一经产生，皇军绝对会给予足够的尊重，除了驻军权以外，别的任何权力都将归还政府。”

　　冈村宁次这话一出口，即便是刚才激烈发问的庸报记者也是悚然色变。

　　一名中年绅士从人群中站起身来，道：“那我们天津百姓可就拭目以待了。”

　　冈村宁次正要回头询问这人身份时，北平特务机关长南造云子早已经走上前来，压低声音向冈村宁次说道：“司令官阁下，此人曹默三，天津商业协会会长，极受天津百姓拥戴，假如公选，此人绝对是市政公署主任的不二人选！”

　　“原来是曹会长。”冈村宁次微笑道，“很快，你就会相信皇军的诚意了。”


第333章 冈村宁次不好对付

　　宣布完民选政府的消息，冈村宁次就在北平特务机关长南造云子大佐和华北方面军参谋次长平田正判少将的陪同下，返回到大东亚饭店二层的贵宾间休息，记者招待会则由华北方面军参谋总长田边盛武中将主持。

　　平田正判边走边问道：“司令官阁下，您真打算在天津进行公开民选？”

　　“为什么不呢？”冈村宁次反问道，“除了公开民选，你觉得还有更好的办法能够迅速缓和华北的紧张局势吗？”

　　平田正判沉默片刻后问道：“司令官阁下，一旦在整个华北地区进行公开民选，那么选举结果将完全不受皇军所控制，所选出的各级政府也未必愿意与皇军紧密合作，一旦出现这样的不可控制的局面，皇军又该怎么办？”

　　“怎么办？好办！”冈村宁次道，“将华北当成帝国本土来办！”

　　平田正判难以置信地道：“司令官阁下，您是说给予支那人以‘帝国子民’的待遇？”

　　“至少要给予治安区的支那人以平待待遇。”冈村宁次点了点头，肃然道，“否则，怎么可能在短时间内平息支那人的敌对情绪，又怎么可能在短时间内缓解华北的紧张局势？平田君，你必须明白，武力是不能解决所有问题的。”

　　“哈依。”平田正判猛然低头道，“司令官阁下，我明白了。”

　　冈村宁次又向南造云子道：“云子小姐，华北各省、市民选政府产生之后，你们特务机关必须给予足够的尊重，一旦皇军将士或者帝国侨民与治安区的支那人发生了纠纷，必须按照民选政府的法律严肃处理，绝不能徇私枉法。”

　　“哈依。”南造云子也猛然低头道，“我的明白。”

　　冈村宁次点点头，又问平田正判道：“平田君，各治安区进展顺利吗？”

　　“还算顺利。”平田正判道，“整个华北地区，除了山西中部、南部以及正太铁路沿线区域以外，别的绝大部分铁路、公路以及县城都已经夺回了，在鲁中山区以及苏鲁边界，第二军团连续打了几次胜仗，至少消灭了支那军五个师！”

　　“唔。”冈村宁次点点头，又道，“冀南地区呢？”

　　“冀南也差不多。”平田正判道，“除了紧邻井陉关的获鹿县以及最西南的涉县以外，其余的几十座县城已经全部夺回，各县城的治安状况也还可以，不过在皇军抵达之前，支那军就已经提前撤退了，而且……”

　　“而且什么？”冈村宁次皱眉道，“说。”

　　平田正判道：“而且在撤退之前，支那军还洗劫了所有的县城！”

　　“你说什么！？”冈村宁次难以置信地道，“支那军洗劫了冀南全部县城？”

　　平田正判正欲应答时，南造云子却抢先回答道：“司令官阁下，据我所知，支那军并没有洗劫冀南各县城，确切地说应该是强购，在撤退之前，支那军以低于市场价一半的价格买空了粮食、棉花以及日杂百货等全部物资！”

　　“八嘎，可恶的支那人！”冈村宁次的脸色立刻阴沉了下来。

　　冀南是整个华北的主要产粮区以及唯一的产棉区，现在三十九集团军和八路军买空了冀南所有的物资，却给冈村宁次带来了极大的麻烦，一旦无法从冀南获得足够的物资，不仅华北方面军的军粮会告急，全军官兵过冬的棉衣也将无所着落。

　　更糟糕的是，满洲国今年也爆发了蝗灾，入秋之后又是连续大旱，造成粮作物和棉花大面积减产，因此关东军也不可能提供太多物资来接济华北方面军，至于帝国本岛，那更是指望不上了，为了支撑这场战争，帝国子民都已经大半年没吃过米饭和穿过新衣裳了。

　　南造云子已经看出了冈村宁次的担忧，当下说道：“司令官阁下，情报显示，支那军从治安区买走的物资还有很大一部分没来得及输入井陉关，暂时都藏在冀南的非治安区，如果能够夺回这批物资，方面军半年的军粮以及过冬的棉衣就有着落了。”

　　“非治安区？”冈村宁次皱眉道，“不，皇军暂时还不宜进攻非治安区。”

　　南造云子和冈村宁次所说的非治安区其实就是国军和八路军在冀南各县建立的抗日根据地，这些根据地原本都已经连成片了，可自从日军强势反击，夺回平津铁路、平汉铁路以及石济公路等交通线以及各大县城之后，就又被分割成了许多小块。

　　冈村宁次的最终目标当然是荡平这些根据地，将整个华北都变成治安区，但是现在，华北方面军却并不具备大规模进攻国军以及八路军根据地的实力，因为占领交通线、各大县城跟占领广大抗日根据地完全是两码事。

　　冀南的交通线就那么几条，县城也不过几十座，驻军集中，安全有保障。

　　可国军和八路军的抗日根据地的幅员就太辽阔了，别看集结在冀南的日军有四个野战师团外加两个独立混成旅团，可要是平均到每个乡、每个村，可能就连一个鬼子兵都不到了，日军真要敢这么分兵驻守，绝对是自己找虐。

　　组织联队以下规模的部队拉网扫荡，搞不好就会被中国人各个击破！

　　组织旅团以上规模的部队拉网扫荡，网格就太大了，效果很难保证。

　　最重要的是，华北方面军的主力部队才刚刚从正面战场上撤下来，现在急需休整，另外就是，华北方面军的弹药储备也并不充足，一会战份的弹药储备看起来不少，可真要打起仗来，却很快就会消耗殆尽。

　　原本，按照冈村宁次的计划，在夺回各条交通线以及各大县城之后，华北方面军就将转入休整，同时在治安区着力扶持亲日政府，在休整补充两到三个月之后，再调集部队以碉堡战术步步推进，逐步蚕食准治安区。

　　用半年到一年时间蚕食完各准治安区之后，再在各个非治安区周围大肆挖掘隔离沟，将各个非治安区经营成一个个与外界隔绝的囚笼，然后再调集重兵，一块一块地扫荡过去，最多两年，整个华北的非治安区将全部消失。

　　这就是冈村宁次的计划：对治安区（日占区）采用怀柔政策，对准治安区（游击区）采用蚕食政策，对非治安区（根据地）则采用囚笼政策，不得不说，冈村宁次这个计划还是相当有杀伤力的，而且基本上是无解的。

　　不过现在，局势却出现了一点小意外。

　　由于中国军队出人意料地买空了冀南各治安区的物资，冈村宁次就有些被动了，他总不能让日军将士饿着肚子、穿着单衣休整吧？

　　思忖再三，冈村宁次还是决定计划不变，现在就贸然进攻国军、八路军根据地，风险实在是太大了，准治安区（游击区）的百姓虽说还有不少存留的口粮以及棉花，可为了将来的蚕食政策能够顺利实施，还是不能过度刺激的。

　　否则的话，这些准治安区很快就变成非治安区了。

　　“那就只有一个办法了。”南造云子道，“从山西高价进口。”

　　“山西？”冈村宁次皱眉道，“云子小姐，你觉得有可能吗？”

　　“当然有可能。”南造云子道，“首先，山西去年粮棉双丰收，具备大量出口的潜力，其次，山西土皇帝阎锡山从来就不是坚决的抗日派，如果皇军暗中与其谈判，以确保不进攻山西为条件，再许以高价，我相信他是愿意与皇军合作的。”

　　“哟西。”冈村宁次道，“云子小姐，这事就由你负责，一定要办成！”

　　“哈依。”南造云子猛然低头道，“卑职绝不辜负司令官阁下的期望。”

　　※※※

　　井陉县城，三十九集团军司令部。

　　刘毅将一份庸报递到了岳维汉案前，说道：“总座，这是前天的报纸！”

　　岳维汉拿起报纸，头版头条的大标题赫然就是醒目的“中日亲善”，副标题是“在华日军向华北民众释放善意”，旁边还配了一张几乎占据四分之一版面的照片，照片上，冈村宁次手举酒杯，正与天津商业协会会长曹默三相谈甚欢。

　　“厉害，冈村这老鬼子果然是名不虚传哪。”岳维汉神情凛然。

　　“是啊，冈村这老鬼子的确不好对付。”刘毅点点头，说道，“日军占领交通线以及县城之后，马上就龟缩不出了，我们向各游击区派出的上千个狙击小组全都走了空，有几个小组气不过，试图偷袭平汉铁路沿线的据点，结果不但没成功，反而吃了点小亏。”

　　“那也没啥。”岳维汉冷然道，“我倒是要看看，冈村怎么熬过这个冬天？”

　　“也是。”刘毅点头道，“抗日战争打了快两年，小鬼子的国民经济已经濒临崩溃的边缘，东北四省又遭受了大面积的干旱，冀南作为华北的主要产粮区以及唯一的产棉区，所有物资又都被我们买空了，看冈村宁次怎么置办军粮以及部队的冬装！”


第334章 “没良心”炮

　　太原，阎公馆。

　　“呵……呵嚏。”

　　正躺在院子里晒太阳的阎长官冷不丁打了个喷嚏，旋即摸了摸鼻子自言自语地道：“哎呀，哎呀呀，这是哪路神仙又掂记上俄阎某人了？”

　　话音方落，侍从副官许有德就神情古怪地走了进来。

　　“总座，有个日本人想见您。”许有德见阎长官闭目不语，顿时便自作主张道，“我这就派人给轰出去……”

　　“哎，别介。”阎长官当下招手道，“有德，两国交兵，不斩来使，区区一个日本人，怕他做甚？带进来！”

　　“是。”许有德当即领命而去。

　　稍顷，许有德便带着个西装革履的日本人走了进来，不过这时候，阎长官身边已经多了十几个卫士，这十几个卫士全都拿着双枪，驳壳枪的机头已经打开，黑洞洞的枪口全都瞄准了那日本人。

　　那日本人冷冷地扫了这十几个卫士一眼，不亢不卑地向阎长官道：“鄙人加藤敬六，受大日本皇军华北方面军司令官冈村阁下委派，特来谒见阎总司令！”说罢，加藤敬六又向阎长官微微一躬，算是见礼。

　　“原来是加藤先生。”阎长官淡然道，“有德，给把椅子。”

　　“是。”许有德答应一声，当下从厢房里搬出了一把椅子。

　　加藤敬六也不客气，当下大马金刀地坐到了阎长官的对面。

　　阎长官从鼻孔里轻哼了声，问道：“加藤先生，有什么事就说吧，阎某人军务繁忙，可没有多少时间听你们日本人废话。”

　　“我带来了冈村阁下的一封信。”加藤敬六说罢从怀里摸出了一封信。

　　“加藤先生，有什么话就直说吧。”阎长官懒洋洋地道，“俄年岁大了，眼神不好使，不想看什么阁上阁下写的东西。”

　　加藤敬六皱了皱眉头，道：“好吧，鄙人此来就是为了转达冈村阁下的善意而来，冈村阁下说了，只要阎长官能够与重庆及共产党八路军划清界限，不再坚持抗日的主张，帝国和皇军就愿意与阎长官暗中缔结停火协议！”

　　“嗯？”阎长官心头微动，道，“缔结停火协议？”

　　阎长官的确有些心动，晋绥军打死打活的，不就是为了山西能够免遭日寇的统治么？如果真能跟小日本缔结停火协议，与共产党八路军划清界限又有何妨？在阎长官眼里，共产八路军原本就是晋绥军用来抗日的一枚棋子而已。

　　“对，缔结停火协议。”加藤敬六道，“只要阎长官和晋绥军愿意合作，皇军保准不再进攻晋中和晋南，皇军甚至可以帮助晋绥军对付吕梁山区以及太行山区的八路军，当然，未经阎长官的许可，皇军绝对不会越过吕梁山和太行山半步。”

　　“俄凭什么相信你们日本人？”阎长官虽然心动，却也不是那么好骗的。

　　加藤敬六道：“为了表示皇军的诚意，冈村阁下在信中有个很好的提议。”

　　这下，阎长官再绷不住了，当下示意许有德拆阅信封，许有德拆开信封之后又反复检查了信笺好几遍，确定上面没有下毒之后才交给了阎长官，阎长官以最快的速度看完信笺，不禁动容道：“冈村愿意拿军火跟俄做交易！？”

　　“没错。”加藤敬六道，“这下，阎长官应该相信皇军的诚意了吧？”

　　阎长官沉吟片刻，忽然说道：“哦，俄想起来了，岳维汉的三十九集团军和八路军前阵子刚刚买空了冀南的所有物资，而冀南又是冀、察、鲁、绥数省的主要产粮区以及仅有的产棉区，如果我没有猜错的话，你们一定是遇到困难了吧？”

　　“皇军的确遇到了一点困难。”加藤敬六道，“不过，这点困难并不是不能克服的。”

　　说此一顿，加藤敬六又道：“阎长官，您就给句痛快话吧，愿不愿意跟皇军交易？”

　　“加藤先生，请先在城内客店歇息，俄考虑几天再答复你。”阎长官说罢起身送客。

　　送走了加藤敬六，侍从副官许有德道：“总座，你不会真的想和日本人做生意吧？”

　　“为什么不？”阎长官道，“日本人赶着把军火送上门来，我们为什么不要？这样的好事，你让俄上哪找去？”

　　“可跟日本人做生意，形同叛国啊，会被国人骂成是汉奸的。”

　　“屁的叛国，屁的汉奸！”阎长官不以为然道，“俄们晋绥军打死打活的，还不是为了山西百姓能有好日子过？俄别的都不知道，只知道晋绥军强大了，才可以更好地保护山西的百姓，只要晋绥军能够获得军火，能够变得强大，管他是跟谁做生意？”

　　“那……”许有德道，“刚才总座怎么不答应那小日本？”

　　“你呀，还是太嫩了呀。”阎长官道，“这事俄们要是表现得太急了，做生意时就不好杀价了，俄们得晾他几天，等小日本急了，求上门来了，俄们再狠狠地杀价，俄们山西人做买卖历来讲究公平，可跟小日本做交意，那就不一样辽。”

　　“卑职明白了。”许有德心悦诚服地道，“总座就是总座，高啊。”

　　※※※

　　太行兵工厂，科研所。

　　岳维汉正在试制车间现场指导“没良心炮”的研制工作。

　　没良心炮的核心设备其实就是一具废弃的氧气钢瓶，氧气钢瓶的外径达到了惊人的219mm，壁厚为8mm，实际口径为203mm，氧气钢瓶的底端钻出了一个导火孔，中部和底部各焊有一个支架，可以迅速铰合到活动支架上。

　　别看这具“没良心炮”的口径极大，重量却绝对够得上山炮的标准。

　　由氧气钢瓶制成的炮身主体重60多公斤，支架也不过50多公斤，而且可以拆卸，只要两个人就能背着翻山越岭。

　　“没良心炮”稍有些技术含量的就是“炮弹”了。

　　炮弹其实分两部分，底部是引药包，上面就是“霰弹”了。

　　引药包是个圆柱形的特制炸药包，它的作用就是将上面的“霰弹”抛送出去，引药包的外径大约200mm左右，至于长度，则根据所抛送“霰弹”当量的大小而有所区别，一般来说，引药的装药量都在2公斤左右。

　　所谓的“霰弹”其实也没有多少技术含量。

　　说白了就是一个装满黑火药以及小钢箭的薄铁皮罐，铁皮罐直径200mm，比氧气钢瓶的内径小了3mm，为了确保装弹方便快捷，3mm的间隙已经是极限了，要是间隙再小就会造成装弹困难，这毕竟是原始级别的前膛炮，跟现代火炮没法比。

　　由于炮弹与炮膛的间隙达到了可怕的3mm，因此“没良心炮”的射程跟现代火炮根本没法比，现代火炮的射程动辙就是十几公里，没良心炮的射程撑死了也就七八百米，不过作为一款“便携式”步兵支援火炮，这样的射程也绝对够用了。

　　此外，没良心炮还是款滑膛炮，因此射击精度很难保证。

　　好在没良心炮发射的大范围大杀伤“霰弹”弥补了精度不足的缺陷，本来也是，装填了十几公斤黑色火药以及上千枚小钢箭的“霰弹”一旦凌空爆炸，杀伤半径绝对肯定超过50米，在这么恐怖的杀伤半径面前，精度差点又有何妨？

　　最后就是“霰弹”的定时引爆问题，以太行兵工厂现在的设备以及底蕴是不可能大规模生产定时引信的，不过原始级别的“定时引信”却很简单，只要将“霰弹”的导火索往炮膛口外悍接的挂钩上一锁就行了，“霰弹”一经发射，导火索就拉着了，再根据射程远近调整一下导火索的长短，基本上就能实现凌空引爆的效果了。

　　这会，岳维汉正看着皮晓诚小心翼翼地往“霰弹”里面装填黑色火药以及小钢箭。

　　这些小钢箭都是特制的，直径不过2mm，长度也不过30mm，尾部有粗糙的尾翼，这尾翼当然不是为了稳定飞行方向，而是为了扩大杀伤效果的，这样一枚小钢箭重量不过0.8克，皮晓诚往“霰弹”的薄铁皮罐里足足装了一千多枚小钢箭。

　　看到这里，岳维汉不禁感到有些头皮发毛，假如这样一枚“霰弹”在自己头上爆炸，将会出现怎样一种可怕的结果？毫无疑问，他绝对会被数以千计的小钢箭射成刺猬，就算侥幸不死，身上的零部件估计也没剩几样是完好的了。

　　“没良心炮”这名起得还真是贴切，真他娘的没良心啊！

　　这一刻，连岳维汉都有些迫不及待想要试射“没良心炮”了。

　　可就在这时候，行动处长马占魁却阴沉着脸走了进来，立正敬礼道：“总座，卑职刚刚得到眼线报告，有日本人暗中与阎长官接触！经彻查，现在已经可以基本肯定，暗中与阎长官接触的就是北平特务机关所属特高课课长加藤敬六！”

　　“日本人暗中与阎长官接触？”岳维汉顿时心头一凛。

　　日本人这时候与阎长官接触，是为了什么？冈村宁次这老鬼子究竟想干吗？


第335章 半路打劫

　　参谋长刘毅走了过来，沉声问道：“马处长，情报可靠吗？”

　　“绝对可靠！”马占魁不假思索地道，这半年多来，马占魁的行动处已经在北平、天津、保定、石门、太原、济南等华北地区的大中城市构建了一个庞大的情报网络，在规模上，马占魁的情报网络还无法与军统以及中共的地下党相提并论，但在效率上，马占魁的情报系统却绝对是要强过军统以及中共地下党。

　　马占魁这家伙，天生就是搞情报的，由于马占魁很善于构建情报网络，高敬武的情报处都几乎成了行动处的一个下属机构了。

　　刘毅当下回头向岳维汉道：“总座，你怎么看？”

　　岳维汉沉声道：“冈村宁次早不派人晚不派人偏偏这个时候派人与阎锡山接触，我想多半与日军所遭遇的困境有关，晋中、晋南去年可是个百年罕见的大丰年，粮食作物和棉花都获得了丰收，冈村宁次该不会是想从阎锡山手里买粮买棉花吧？”

　　“冈村宁次真要买到了粮食和棉花，那咱们的努力可就全白费了！”刘毅急道，“阎锡山应该不会卖粮卖棉花给日本人吧？这事要是让人抖露出来，那可是通敌卖国的罪行，那是要遗臭万年的。”

　　“那可说不准。”岳维汉摇头道，“阎锡山就是山西的土皇帝，他的眼里就只有山西一省的安危，对于他来说，只要能够保住山西，抗日不抗日的都不重要，汉奸不汉奸的他也不会在乎，这个阎老西，从来就不是个坚定的民族斗士。”

　　“这事可麻烦。”刘毅皱眉道，“我们必须阻止阎锡山！”

　　“嗯。”岳维汉点了点头，向马占魁道，“占魁，发动一切可以发动的力量，搞到阎锡山和日本人交易的详细情报！”

　　“是。”马占魁啪地立正，旋即转身去了。

　　目送马占魁的身影远去，岳维汉也没心情再留在科研所了，反正“没良心炮”尚未真正设计完成，离真正试射还有好几天呢，当下岳维汉便带着刘毅等高级将领返回了司令部，一边又让人将八路军129师的刘师长请了过来。

　　阎锡山如果真和日本人做买卖，肯定不会走井陉关。

　　阎锡山最可能走飞狐陉（太行八陉之一，位于徕源县北，蔚县以南），或者就是在吕梁山区与驻大同日军进行交易，但是，不管是走飞狐陉，还是在吕梁山区交易，三十九集团军都是鞭长莫及，要想暗中搞破坏还得借八路军之手。

　　两天之后，行动处长马占魁就搞到了详细情报。

　　“总座，就在这里，张家峪。”马占魁拍了拍地图，向岳维汉说道，“张家峪是飞狐陉上的一个小村庄，离日军占据的徕源县城和晋绥军占据的灵丘县城都不足百里，三天之后的中午十二点，晋绥军和日军将在这里交割物资。”

　　“还真让总座料中了。”刘毅道，“阎锡山果然要走飞狐陉”

　　岳维汉道：“占魁，知不知道晋绥军要向日军要交割多少物资？”

　　“数目很大，光第一批就有粮食五百大车，棉花九百大车外加一百多卡车，据晋绥军中的内线所提供的消息，崞县、代县、繁峙各县都在没日没夜地往灵丘抢运物资，现在灵兵县城内的粮食和棉花已经堆成了山！”马占魁说此一顿，又道，“根据可靠消息，日军向晋绥军交付的并不是银元，更不是法币，而是军火！”

　　“你说什么？军火！”岳维汉顿时眼前一亮。

　　刘毅与八路军129师的刘师长也是颇感意外。

　　岳维汉又道：“占魁，晋绥军和日军分别有多少兵力押送？”

　　马占魁迅即答道：“晋绥军两个团，日军方面是一个步兵大队。”

　　岳维汉看看地图，从井陉关到飞狐陉直线距离都超过了两百公里，再加上中间都是太行山的高山大岳，常言道望山跑死马，实际行军距离绝对超过直线距离两倍以上，如果从三十九集团军调兵的话，三天之内是绝无可能赶到飞狐陉的。

　　当下岳维汉向刘师长道：“老刘，飞狐陉好像是聂司令员的地盘吧？”

　　“嗯。”刘师长点了点头，道，“晋察冀根据地总部就在飞狐陉以南的阜平。”

　　岳维汉又道：“以晋察冀根据地的实力，再加上飞狐陉的有利地形，吃掉晋绥军两个团和日军一个步兵大队应该没什么问题吧？”

　　“这个肯定没问题。”刘师长道，“问题是晋绥军跟我们八路军并未撕破脸，就这样公然袭击友军似乎有些不妥，嘶……”说到这里，刘师长忽然目光一凝，又道，“岳总，你该不会是想让聂总的部队乔妆日军吧？”

　　“老刘，你说对了！”岳维汉欣然道，“聂司令员的部队不仅要乔妆日军去袭击晋绥军的运粮队，还要乔妆晋绥军去劫夺日军押运的军火！阎锡山和冈村宁次不是想做交易么？嘿嘿，我要他们不仅做不成交易，还要逼他们互相翻脸！”

　　“厉害！”刘师长叹服道，“这样一来，不仅惩罚了立场不够坚定的阎锡山，也使日军无法从晋绥军获取急需的粮食以及棉花，更可能导致晋绥军与日军翻脸，而我们八路军却凭空检了个大便宜，真可谓是一举四得哪！”

　　“参谋长。”岳维汉当下向刘毅道，“马上将我们获取的情报转呈晋察冀军区总部，再将我和刘师长的建议一并呈送。”

　　“是。”刘毅啪地立正，旋即转身进了隔壁电讯室。

　　※※※

　　冀西，阜平。

　　唐副参谋长拿着一封电报急匆匆地走进了作战室，向正在伏案研究作战地图的聂司令员说道：“司令员，三十九集团军岳总司和129师刘师长联合发来急电，声称三天之后晋绥军和日军将在飞狐陉上的张家峪进行地下交易！”

　　“嗯？”聂司令员凛然道，“晋绥军要和日军做交易？”

　　唐副参谋长点点头，又道：“司令员，岳总司令和刘师长还转来了一份作战计划。”

　　“快拿来我看看。”聂司令员当下从唐副参谋长手里接过了电报，看完之后顿时大喜过望道，“太好了，根据地眼下最缺的就是粮食、棉花和弹药，没想到晋绥军和小鬼子就巴巴地给我们送上门来了，哈哈。”

　　唐副参谋长皱眉道：“司令员，我觉得这情报不太可信呀。”

　　聂司令员的铅笔已经在地图上划开了，一边问道：“何以见得呢？”

　　唐副参谋长道：“阎锡山再不识大体，也不太可能暗中勾结日本人吧？再说了，日本人此前可是曾经占领过山西，跟晋绥军更是晋战连场，双方之间的仇恨又岂是一时半会能够化解的？总之我觉得这事不太可信。”

　　“老唐，你对阎锡山的了解还是不够深入啊，从骨子里，阎锡山就是个山西土皇帝，他的眼里就只有山西，这个人是没有多少民族情结的，所以说，跟日本人之间也谈不上什么深仇大恨，只要利益合适，他当然愿意跟日本人勾结。”说此一顿，聂司令员又道，“再说了，就算这情报有误，大不了就是空跑一趟，也没什么损失不是？”

　　唐副参谋长道：“万一这是晋绥军和日军勾结设下的圈套呢？”

　　“哈哈，老唐你刚刚还说阎锡山不会跟日本人做交易呢，这会又担心阎锡山会跟日本人联起手来对付我们八路军了？”聂司令员笑着摇头道，“这么说吧，在背后做做小动作，搞搞摩擦，阎锡山还真干得出来，可让他跟日本人联手对付我们八路军，却是不会的。”

　　唐副参谋长闻言顿时释然，想想也是，就算阎老西包藏祸心，129师的刘师长可是党内有名的军事家，难道还识不破阎老西的阴谋？既然刘师长敢跟三十九集团军的岳总司令联合发来电报，足见这情报的可信度还是相当高的。

　　“就是这里了！”这会功夫，聂司令员已经在地图上画好了两个圈圈，一边说道，“1分区独立旅，3分区独立旅，4分区独立旅外加总部教导团乔妆晋绥军在玉皇梁、刀山崖之间伏击日军；2分区独立旅，5分区独立旅，6分区独立团外加总部骑兵团乔妆日军在马驼山、黄泉坨一带伏击晋绥军，命令各部队，一律在夜间行军，而且必须分头进入伏击阵地，一旦敌人进入伏击阵地，立即发动总攻，要在最短的时间内消灭敌人，而且尽量全歼！”

　　“不对啊，司令员。”唐副参谋长愕然道，“为了破坏晋绥军与日军之间的勾结企图，我们不应该全歼日军以及晋绥军呀，应该留下少量残敌回去报信才对。”

　　“呵呵，老唐你只知其一不知其二呀。”聂司令员微笑道，“此役我们的手脚越干净，日军和晋绥军就越不会怀疑到我们的头上来！相反，如果我们故意放跑少量残敌，以冈村宁次和阎锡山的谨慎以及狡猾，搞不好就能猜到是我们八路军在从中作梗了。”


第336章 蒋委员长要插一脚

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　军统局戴局长神情阴沉地走进了蒋委员长的办公室，挺身立正道：“委座，太原方面传来消息，声称日本人正与阎锡山暗中接触，另外，军统局北平站也发来电报称，日本人在北平准备了一批军火，正准备运往山西，这也从侧面验证了这一消息。”

　　“嗯？”蒋委员长皱了皱眉头，问道，“知不知道日本人找阎锡山干吗？”

　　“虽然还没有确切的消息，但我想日本人应该是为了从阎锡山手中购买粮棉，交易筹码应该就是那批军火。”戴局长不愧是搞情报分析的高手，虽然还没有获得确切的情报，却也凭借多年的经验将事实分析得八九不离十了。

　　“用军火交易棉粮？”蒋委员长顿时心头微动。

　　“应该是这样。”戴局长道，“日本人现在正面临着罕见的粮荒。”

　　“唔，去年山西倒是个大丰年……”说此一顿，蒋委员长忽又说道，“雨农，山西除了阎锡山占据的晋中盆地，中央军所管辖的晋南产不产棉花和粮食？”

　　“当然。”戴局长不假思索地道，“晋南的棉粮产量不会比晋中少。”

　　说此一顿，戴局长突然间神色一凛，凝声道：“委座，你的意思是？”

　　“嗯。”蒋委员长重重点头道，“密令胡宗南，抢先与日本人完成交易，反正胡宗南的中条山战区现在也不缺粮食和棉花，就让他拿出一部分卖给日本人好了，日本人的这批军火，绝不能落入阎锡山的手里，。”

　　“是。”戴局面微微色变，旋即大声应是。

　　看这意思，蒋委员长是明显想要插一脚了。

　　从骨子里，蒋委员长就是个政治家，而政治最根本的特质就是肮脏！

　　政治是真的肮脏，在政治家眼里，一切都只是桌面上的筹码，为了利益，他们可以出卖任何东西，所谓的民族仇恨，所谓的道德底线，就是个笑话，所谓的军队，所谓的人民，都只是他们可以摆到桌面上交易的筹码。

　　※※※

　　北平，华北方面军司令部。

　　冈村宁次将南造云子叫到了办公室，问道：“云子小姐，找到岳维汉的弱点了吗？”

　　“哈依。”南造云子猛然低头道，“岳维汉此人几乎就没有弱点，唯一勉强能算得上弱点的地方，或许就是比较好色了，不过，他对我们日本女人的戒备心理很强，幽子小姐就是在他的授意下被他的将领奸杀的，在鲁南时，卑职也险些命丧他手。”

　　“好色？”冈村宁次点点头，说道，“那就找几个绝色女子，去接近他！”

　　“哈依。”南造云子再次猛然低头，答道，“我已经向台湾、朝鲜以及满洲国的特务机关发出加急电报，请求他们协助寻找合适的美女。”

　　“哟西。”冈村宁次欣然道，“兵不血刃永远都是用兵的最高境界。”

　　话音方落，华北方面军参谋次长平田正判少将大步而入，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，押运军火前往飞狐陉与晋绥军交易的酒井大队在玉皇梁山麓的马庄村遭到晋绥军至少三个师的伏击，酒井大队已经退入马庄村，正在固守待援！”

　　“什么？”冈村宁次霍然起身，难以置信道，“晋绥军？”

　　“哈依。”平田正判猛然低头道，“酒井太郎报告，就是晋绥军。”

　　冈村宁次皱了皱眉头，道：“航空兵团立即派出轰炸机前往马庄村支援。”

　　“司令官阁下，航空兵团已经出动。”平田正判苦笑道，“不过晋绥军引燃了大片原始森林，整个战场附近火势迅猛，浓烟弥漫，航空兵不敢低空飞行，视线也严重受阻，很难对地面部队实施火力支援，不过……”

　　冈村宁次道：“平田君，不过什么？”

　　平田正判道：“不过航空侦察兵报告，在玉皇梁以西不到五十里的马驼山附近，似乎也有两支军队正在飞狐陉中激烈厮杀，战场附近也同样是大火滔天，浓烟弥漫，因而不太清楚正在厮杀的是两支什么样的军队。”

　　“咦？”冈村宁次皱眉道，“竟有这事？”

　　“司令官阁下。”南造云子秀眉轻蹙，道，“事情有些反常啊。”

　　平田正判道：“司令部已经紧急调集了足够的卡车，阿部规秀的独立混成第1旅团已经乘车开拔，最多八小时，阿部旅团就能赶到飞狐陉，以酒井大队的实力，即便遭到晋绥军五个师的围攻，守住马庄村八小时应该是不成问题的。”

　　话音方落，华北方面军参谋总长田边盛武中将已经脸色铁青地走了进来，不及立正敬礼就气急败坏地向冈村宁次报告道：“司令官阁下，酒井大队已然集体玉碎了！”

　　“嗯，这么快！？”冈村宁次闻言凛然，平田正判更是满脸的不敢相信。

　　田边盛武道：“司令官阁下，你还记得三十九集团军用来对付驻山西第一军团的化学武器吗？围攻酒井大队的晋绥军也同样采用了此类化学武器，不过酒井太郎在五分钟前发出的玉碎电文中称，那并非什么化学武器，而只是捆了辣椒面的手榴弹！”

　　“捆了辣椒面的手榴弹？”平田正判失声道，“这不可能，这绝不可能。”

　　“平田君，没什么不可能。”田边盛武冷然道，“数以千计的手榴弹爆炸后，大量的辣椒面弥漫在空气里，皇军勇士猝不及防吸入肺里就会引发剧烈的咳嗽，渗入眼睛就会导致两眼酸涩、流泪不止，从而导致皇军勇士完全丧失战斗力。”

　　“可怕的支那人！”冈村宁次凛然道，“可怕的战争智慧！”

　　平田正判怒不可遏道：“司令官阁下，阎锡山出尔反尔，必须给他个教训！”

　　“不，先不急。”冈村宁次淡然摇手道，“袭击酒井大队的未必就是真正的晋绥军。”

　　田边盛武若有所思地道：“司令官阁下，你是说有人乔妆晋绥军袭击了酒井大队？”

　　“不能排除这种可能。”冈村宁次说此一顿，向南造云子道，“云子小姐，立即动用一切力量，彻查酒井大队玉碎事件的真相，在皇军内部，所有知道消息的人都必须进行审核，消息未必就是从晋绥军方面泄露的。”

　　“哈依。”南造云子猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　马陀山山麓。

　　晋绥军派来押运粮食和棉花的两个团已经缴械了。

　　这仗其实根本就没怎么打，晋绥军的两个团都只是保安团，而且飞狐陉地形狭窄，人马车队走成了一字长蛇阵，延绵足有十几里长，所以，穿着鬼子军装的八路军端着刺刀往山下一冲，晋绥军这两个保安团就很干脆地投降了。

　　只有走在最前面的斥候队跑出来了几个人。

　　投降之后，晋绥军才发现，缴了他们械的根本就不是日军。

　　“嘿，你们不是狗日的小鬼子？”一晋绥军营长不高兴道，“你们是八路！”

　　“老弟，对不住了。”一八路军连长咧嘴笑笑，说道，“咱八路缺少少粮，向阎长官讨却不给，没办法，只好自己来拿了。”

　　八路军连长话刚说完，数以万计的老百姓已经从大山里推着独轮小车走了出来，然后开始将大车以及卡车上的那一袋袋粮食以及一捆捆棉花给卸下，然后又装到了独轮小车上，整个现场顿时便忙碌了起来。

　　“拿了就拿了吧，卖给日本人还不如送给你们八路呢。”那晋绥军营长道，“不过，咱们可只是奉命行事，你们八路该不会为难咱们吧？”

　　“不会，中国人怎么能杀中国人呢？”八路军连长说此一顿，又道，“不过，还是得委屈你们到咱根据地住上一段日子，只过了这阵，到时候你们想回家咱就给路费，如果你们愿意留下参加八路军，那咱们是敞开双臂欢迎。”

　　“嘿，那我们不成俘虏了么？”晋绥军营长不高兴道。

　　“这哪能是俘虏呢？”八路军连长坏笑道，“是客人。”

　　“他姥姥。”晋绥军营长双眉倒竖，吼道，“不去，咱不去！”

　　“什么，不去？”八路军连长的神色也冷了下来，“这恐怕不行。”

　　※※※

　　太原，阎公馆。

　　“你说甚？”阎长官一下就从躺椅上跳了起来，“两个团被全歼了，押运的粮食和棉花也全让日本人给劫了？”

　　“总座，肯定是日本人。”许有德道，“逃回来的几个人都看到了天上的日机！”

　　“哎呀，哎呀呀。”阎长官拍了拍额头，无比懊恼地道，“大意了，大意了呀，俄咋就忘了小鬼子是个作者德性呢？这回不仅赔上了上百万斤粮食和棉花，还搭上了两个团的人马装备，这买卖亏大发辽……”

　　说此一顿，阎长官又恨声道：“马上把客栈里的那几个日本人抓起来，杀辽。”

　　“已经抓起来了。”许有德有些难堪地道，“不过那个加藤敬六身手很厉害，跑了。”

　　“跑了？”阎长官怒道，“马上全城戒严，掘地三尺也要把那个加藤敬六给俄揪出来。”


第337章 军官训练营

　　井陉县城，三十九集团军司令部。

　　刘毅兴冲冲地走进了作战室，向岳维汉和刘师长道：“总座，刘师长，八路军晋察冀军区把活干活了！”

　　“哦？”岳维汉与刘师长交换了一记眼神，欣然道，“收获如何？”

　　刘毅道：“晋绥军两个团，只跑了几个斥候兵，就这还是八路军故意放跑的，剩下的全当了俘虏，至于小鬼子的那个步兵大队，在马庄村被全歼，一个都没跑掉！不过小鬼子有空中侦察，因此要想骗过冈村这老鬼子不容易。”

　　“用不着骗冈村。”刘师长微笑道，“只要让阎长官心有疑虑就行了。”

　　“老刘一语中的。”岳维汉也道，“阎长官这人没什么缺点，就是有一点不好，多疑！这次损失了上百万斤粮食和棉花，又赔上了两个团的装备，损失可不小，以阎长官的心性，多半是不肯再和日本人合作了。”

　　※※※

　　阎长官最终还是没能逮住加藤敬六。

　　加藤敬六在中国生活了十六年，在山西也呆了六年，能说一口地道的山西话，这小鬼子只要往人堆里一钻，神仙也找不着他。

　　冈村宁次还在彻查，阎长官却已经下定决心中止合作了。

　　三天后，日军驻北平特务机关特高课就查清楚了事情的原委，冈村宁次也再次派人前往太原，试图解释事情的来龙去脉，可阎长官却毫不犹豫地拒绝了冈村宁次的建议，并且把冈村宁次派去的使者也给枪毙了。

　　用阎长官的话来说就是，谁知道这是不是冈村的又一个陷阱？

　　山西人历来以头脑精明而著称，阎长官可不想在同一个地方跌到两次。

　　※※※

　　北平东郊，翠明庄。

　　平田正判少将疾步走进了冈村宁次的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，阎锡山拒绝与皇军继续合作，还把木村君给杀了！”

　　“八嘎牙鲁！”冈村宁次顿时目露凶光，旋即又恢复如常。

　　事实上，冈村宁次绝不像他所推行的“三不政策”那样温和，这老鬼子其实也是个彻头彻尾的军国主义分子，甚至比多田骏更凶残，只不过多田骏只是个没脑子的蠢货，而冈村宁次却是条阴险至极的毒蛇，锋利的毒牙已经被他很好地隐藏起来了。

　　“司令官阁下，是不是应该给阎锡山一点教训？”平田正判狞声道。

　　晋绥军可不是三十九集团军，阎锡山更不是岳维汉，以华北方面军的弹药储备以及兵力配置，要想在整个华北地区实行全面扫荡，当然是很有难度，可如果只是小小的惩戒一下阎锡山，却不是什么难事。

　　“不。”冈村宁次摆了摆手，说道，“常言道小不忍则乱大谋，眼下皇军最要紧的就是筹备军粮以及过冬棉军装，还是不要节外生枝的好，既然阎锡山拒绝与皇军合作，那我们就需要另想对策了……”

　　平田正判道：“司令官阁下，实在不行那就洗劫蒙绥地区吧。”

　　“洗劫蒙绥地区？”冈村宁次顿时心头一动，蒙绥地区虽然不产粮食也不产棉花，可是产牛羊牲畜啊。

　　只要对蒙绥地区实施一次残酷的大扫荡，差不多就能筹齐足够的军粮以及足够的毛皮了，没有棉军装，皮大衣也是一样的，而且蒙绥地区人口较少，影响也相对略小，即便在蒙绥地区实施了残酷的三光政策，也不至于影响华北地区的稳定。

　　不过，洗劫蒙绥地区的计划很可能会遭到大本营的激烈反对。

　　因为到目前为止，蒙绥地区已经跟朝鲜、台湾、满洲等地一样，已经基本融入了帝国的治下，甚至还组建起了以蒙绥子弟为基干的骑兵军团，蒙绥骑兵军团对天皇陛下的忠诚是不容置疑的，并且担负着防卸苏联的重任。

　　冈村宁次正犹豫不决时，南造云子忽然摇荡着又圆又肥的翘臀走了进来。

　　“司令官阁下。”南造云子向着冈村宁次猛然收脚立正道，“刚刚支那军统局北平站向特务机关发来密信，声称支那中条山战区司令长官胡宗南愿意拿五百吨粮食以及两百吨棉花换购皇军的军火！”

　　“胡宗南？”冈村宁次道，“支那中央军！？”

　　“哈依。”南造云子猛然低头道，“司令官阁下，这应该是真的。”

　　“中条山？”冈村宁次喃喃低语一声，忽然大步走到悬挂墙上的地图前，平田正判急步跟上，拿起指挥杆在地图上找到了中条山的位置。

　　“哟西。”冈村宁次喜道，“马上派人与胡宗南暗中接触，如果胡宗南真的愿意与皇军合作的话，那么所换取的粮食以及棉花就可以从支那中央军驻守的中条山直接运往河南，三十九集团军和八路军就是想捣乱也鞭长莫及了！”

　　“哈依。”南造云子猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　苍岩山，军官训练营。

　　日军占领华北地区各交通线以及各大县城之后，就再没有了动静，国军和八路军游击队骚扰了几次，结果反而吃了点小亏，结果双方就陷入了僵持，但谁都知道这种僵持局只是暂时的，双方都在暗中憋着劲，等待即将到来的殊死较量呢。

　　三十九集团军更不可能闲着，正在进行史无前例的大练兵运动！

　　如今的三十九集团军，下辖四个师另四个旅，足有八万多官兵，岳维汉一个人是绝对练不过来了，而且作为集团军总司令以及冀鲁绥靖公署主任，岳维汉每天需要处理的公务都已经堆积如山了，也不可能分心练兵了。

　　一线部队的训练，归根到底还得靠基层军官！

　　不过，三十九集团军跟绝大多数国军一样，基层军官普遍没什么文化，更没受过正规的军校教育，因此练兵方式方法以及效果很让人担心，为了尽可能地提高练兵效果，岳维汉花了大量的人力物力在苍岩山办了个军官训练营。

　　军官训练营和中央军校太行分校是完全不一样的。

　　中央军校太行分校的办学宗旨就是为了培养高级指挥官，高级指挥班的那些个师长、旅长就不说了，他们都已经踏上高级指挥位置了，即便是初级指挥班的那些团、营长，岳维汉也是把他们当成未来的师长、旅长来培养的。

　　军官训练营的宗旨就是为了轮训集团军的基层军官。

　　在正规军的战斗序列里，连、排级军官很少有单独遂行作战任务的时候，他们通常只需要机械地执行上峰命令就可以了，因此不具备战术指挥能力也是可以容忍的，但是，作为一名基层军官，如果不具备过硬的军事素养，那就不行了。

　　军事素养主要是指射击、拼刺等军事技能，尤其还要会带兵！

　　这里所说的会带兵主要有两层含意，第一层含义是要与士兵打成一片，具备很强的个人号召力，这话听起来似乎挺玄乎，其实做起不来并不难，只要军官自身的军事技能过硬，并能做到身先士卒，基本上就能得到士兵们的真心拥戴了；第二层含义就是会练兵了，不作战的时候，军官得学会自觉地训练部队，这其实是个习惯问题。

　　所以，苍岩山军官训练营的宗旨就两个，一是提高基层军官的军事技能，二就是强化军官们的军事作风，在他们的骨子里铸上四个字“训练，打仗！”作为一名军人，除了打仗就是训练，什么时候走下训练场，什么时候就走上战场。

　　军官训练营每期招收两百名军官，主要训练科目有射击、拼刺、体能、野外求存。

　　射击科目的教官是赵又廷，拼刺科目的教官却是西北军出身的赵汉杰，体能和野外求存的教官是刘铁柱，当然，在训练之余的晚上，岳维汉也会来到训练营，向军官学员们传授丛林战、山地战、巷战、夜战等具体作战方式的指挥心得。

　　这天晚上，岳维汉刚给军官们讲了一堂巷战，参谋长刘毅就黑着脸找来了。

　　“总座！”刘毅使劲地扯开衣领上的风纪扣，表情狰狞地说道，“刚刚得到消息，胡宗南这个混蛋已经与日本人勾搭上了，并且在中条山附近屯积了上千吨粮食和棉花，不日就要解送河南济源换取日本人的军火了。”

　　“你说什么？”岳维汉凛然道，“胡宗南！？”

　　“对，就是胡宗南。”刘毅怒道，“这混蛋还真敢！”

　　“不，这么大的事情，胡宗南恐怕是不敢做主的。”岳维汉摇头道。

　　“嘶……”刘毅顿时倒吸了一口冷气，失声道，“总座，您的意思是说……”

　　岳维汉叹息道：“这明显是蒋委员长授意的，要不然借胡宗南俩胆他也不敢。”

　　这一刻，岳维汉的心情不禁变得苦涩起来，当日军在正面战场上大举进攻，当中华民族面临生死存亡的威胁时，全国军民都还能同仇敌忾、一致对外，可一旦日军停止了正面战场的攻势，将主要精力转向沦陷区，国共之间的摩擦就不可避免地爆发了。

　　蒋委员长授意胡宗南与日本人交易，其根本目的还是为了对付华北的八路军。

　　作为一个政治家，蒋委员长玩的这一手“以日制共”还是相当高明的，不过从民族立场来说，蒋委员长这回却是真真正正地资敌了！


第338章 特战旅

　　刘毅道：“总座，我们得想办法阻止胡宗南！”

　　“几乎就没有可能。”岳维汉叹息道，“中条山是中央军的防区，而且胡宗南的物资走的是河南济源路线，那里并没有我们三十九集团军的游击队，八路军的势力也暂时还没有渗透到哪里，想阻止他们又谈何容易？”

　　“那……”刘毅沉吟道，“要不要通电全国揭露这事？”

　　“通电全国？”岳维汉苦笑道，“拿不到证据，怎么取信于人？”

　　说此一顿，岳维汉又道：“而且，这事既然是蒋委员长授意的，那么我们即便阻止了胡宗南，那边刘宗南、马宗南也会继续跳出来的，国民政府虽说已经只剩半壁江山，可要想拿出几千吨物资卖给日本人，却还是不难的。”

　　“难道真的就没办法了吗？”刘毅颇有些不甘心地道。

　　“除非我们能拿到铁证。”岳维汉说此一顿，又道，“不过，就算我们拿到了铁证，我们敢将之公诸于众么？不管怎么说，蒋委员长现在都是国民政府的领袖，一旦我们爆出他暗中资敌的事实，那么对中华民族的打击将是致命的。”

　　真要爆出蒋委员长暗中资敌的丑事，几乎就等同于把他干掉了。

　　蒋委员长要是真的能动，当初西安事变的时候他就早被张少帅干掉了。

　　话说，当初因为围剿红军屡屡失利而怨气满腹的张少师并非不想干掉蒋委员长，而是干掉蒋委员长之后整个国家立刻就会陷入分裂，中华民族就会重蹈军阀割据的悲剧，到头来只能便宜小日本，因此在中共的极力斡旋下，张少帅才打消了干掉蒋委员长的念头。

　　“这一局，的确是让冈村这老鬼子占了先手了。”岳维汉拍了拍刘毅的肩膀，说道，“不过，经济手段不是决定性的，即便我们能够阻止蒋委员长资敌，小日本也绝不会真的饿死或者冻死，顶多就是让他们难受些罢了，要想打败小鬼子，还得靠军事手段。”

　　刘毅点点头，问道：“总座，接下来我们该怎么办？是不是出击一下？”

　　“不。”岳维汉摇头道，“华北日军需要休整补充，我们又何尝不需要？”

　　事实也的确如此，三十九集团军现在最迫切的任务主要有两个，主力部队和游击队需要加紧训练，尽快提高战斗力，而太行根据地则需要加紧建设，太行兵工厂需要开足马力生产武器弹药，尤其是火箭筒以及没良心炮。

　　旁边一直没说话的陆秀峰忽然说道：“那就这样放任小鬼子休整？”

　　岳维汉无奈地道：“小鬼子缩在炮楼据点还有县城里不出来，我们能打击他们的方法也不多，强行进攻的话搞不好还要吃亏，调集大部队的话又很容易被小鬼子的机械化部队围在平原地区，唯一能派上用场的，或许就是特战大队了。”

　　“那就派特战大队去。”陆秀峰恨声道，“总之不能让小鬼子安生。”

　　“特战大队兵力太少了。”岳维汉道，“七十多号人，就算分成小组派出去，又能拔掉几座炮楼，摧毁几个据点？不过，特战大队的规模也的确应该扩充了，至少三个月内，小鬼子不可能出洞，趁着这段时间，是该再训练一批特种兵了。”

　　旁边的刘铁柱顿时兴奋不已道：“总座，特战大队早该扩编了。”

　　“嗯。”岳维汉点点头，微笑道，“论资历，你也的确应该晋升少将旅长了。”

　　“总座，你是说要将特战大队直接扩编成特战旅？”刘铁柱顿时兴奋得两眼放光。

　　“对，就是特战旅！”岳维汉拍拍刘铁柱的肩膀，欣然说道，“由你任首任旅长，拟辖五到七个特战大队，至于队员，整个集团军你随便挑，如果129师那边有合适人选，你也尽可以提出来，我去帮你向刘师长讨人。”

　　“太好了。”刘铁柱喜不自禁道，“还别说，129师那边还真有不少好手，总座你可得帮我讨过来，哦对了，还有晋绥军第35军所属第101师，就是上次与我们协同作战的董其武师，也有不少好手，总座能不能也帮我要过来？”

　　“没问题，甭管是八路军还是晋绥军，你把名单列给我就行了。”

　　向刘师长讨几个人，是绝对没什么问题的，别说岳维汉现在是中共地下党员，即便没有这层身份，八路军其实也是很乐意向国军部队里派谴干部的，至于目的嘛，大家都懂的，就是为了扩大宣传党的影响，尽可能地争取国军部队加入八路阵营。

　　至于晋绥军，岳维汉相信阎长官也不会拒绝的，顶多花些钱就是了。

　　阎长官从骨子里就是个山西商人，在他的字典里，除了山西省的土地不能卖，别的都是可以商量的。

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　戴局长寅夜求见，国府侍卫长王世和将他领进了蒋委员长的书房。

　　“雨农啊，是不是有什么急事呀？”王世和领着戴局长进来时，蒋委员长正在收听美联社的中文广播，自从多田骏在华北推行三光政策并被美联社特约记者海伦曝光之后，整个美国的民间舆论已经由中间转向同情中国。

　　两亿美元的无偿经援终于敲定了，这可真是解了蒋委员长的燃眉之急了。

　　戴局长犹豫了一下，还是咬牙说道：“总座，岳维汉最近与共产党的接触极为频繁，八路军129师的师部就在井陉县附近，385、386两个主力旅最近也在井陉县整训，更让人不敢相信的是，三十九集团军新组建的特战旅居然招募了不少八路军骨干！”

　　“你说什么！？”蒋委员长霍然起身，难以置信道，“招募八路军骨干？”

　　“是的。”戴局长阴声说道，“三十九集团军新组建的特战旅下辖五个特战大队，总兵力达九百余人，其中至少两百人来自八路军！”

　　“好嘛，好嘛，岳维汉真是了不起呀。”蒋委员长怒极反笑道，“国共合作，这才是真正的国共合作嘛，娘希匹，居然都开始联合组建军队了！岳维汉，身为国民党党员，他的眼里还有没有我这个总裁？嗯啊！”

　　说到最后，蒋委员长一掌就将桌案上的砚台给扫到了地板上。

　　戴局长和王世和噤若寒蝉，他们知道蒋委员长是真的动怒了。

　　“雨农，我让你办的事情办得怎么样了？”蒋委员长深深地吸了口气，竭力压下胸中的怒火，阴恻恻地问道，“这件事，一刻都不能再拖了！”

　　“是。”戴局长恭声应道，“卑职已经找到了一个合适的人选。”

　　“马上安排她去井陉关！”蒋委员长恶狠狠地道，“马上就去！”

　　※※※

　　井陉县，北郊。

　　刘铁柱精挑细选的九百多名官兵已经排成了整齐的方阵，这九百多人绝大部分都是虎背熊腰的彪形大汉，偶尔有几个体形偏瘦或者偏矮的，也大多各有绝活，要不就是身轻如燕能够飞檐走壁，要不就是力大无比能够拖牛倒走。

　　戴局长的情报很准，这九百多人里，的确有两百多人是八路军战士。

　　这在国民革命军几十个集团军里绝对是蝎子拉屎毒蚁粪（独一份）了，自从蒋委员长“四一二”清党之后，国共双方公开合作的军队几乎就不存在了，阎长官的晋绥新军虽说也是晋共公开合作，不过这支部队很快就瓦解了。

　　在这件事情上，岳维汉还真没想那么复杂。

　　岳维汉的出发点其实很简单，他就是从军人的角度来选人的，只要军事素养过硬，只要愿意真心抗日，管他是八路军还是中央军或者晋绥军，管他是国民党人还是共产党人甚至是日本人，岳维汉都愿意将其招入麾下。

　　没见那九百多人里，还有十几个日本人么？

　　在九百多人的大方阵前方，原特战大队的七十余人排成了前后两排。

　　岳维汉背着手从九百多人的大方阵面前缓缓走过，这些“新兵蛋子”一个个全都拽得不行，当然，他们中的绝大多数人都不认识岳维汉，岳维汉也没穿将官服，因此他们并不知道眼前这个不起眼的年轻人就是传说中的岳将军。

　　岳维汉的嘴角不由得绽起一丝玩笑的微笑。

　　这些家伙，不管是来自中央军，晋绥军还是八路军，在原先的老部队显然都是尖子中的尖子，骨干中的骨干，尤其是有个老八路，人很年轻，最多也就二十郎当岁，可他的职务却已经是连长了，这样的牛人他能不骄傲？

　　这也难怪，在老部队，这些家伙哪个不是兵王？

　　不过，在特战旅，他们现在却连兵渣都算不上！

　　“看你们一个个的样子，好像心里都很不爽啊？”岳维汉站到了大方阵的最右侧，哂然说道，“怎么着，不愿意来我们三十九集团军？还是原来当惯了排长、连长甚至是营长，现在已经不习惯当大头兵了？”

　　“当大头兵倒没啥。”那个年轻的八路军连长道，“就怕耽误了咱打鬼子。”

　　“那应该不会。”岳维汉微微一笑，反问道，“小同志，请问你高姓大名啊？”

　　“高姓大名谈不上，马富贵。”那八路军连长皱了皱眉，有些不高兴地道，“别看你年纪比我大几岁，可你的军龄未必就比我长，实话告诉你，我十七岁就跟着中央红军爬雪山过草地了，到现在，都已经快六年了！”


第339章 美人计

　　“放肆！”刘铁柱见马富贵如此托大，顿时勃然大怒，正要上前教训马富贵时，却被岳维汉以眼色制止了。

　　岳维汉微笑着道：“马富贵是吧，看起来似乎有点本事。”

　　“什么叫有点本事？”马富贵不高兴道，“收拾你这样的，十个八个不算多。”

　　说起来，马富贵也是个苦出身，三岁上死了爹，七岁上死了娘，十一岁那年又死了爷爷奶奶，从此孤身一人，靠给地主家放羊过活，十三岁那年的冬天，在村口破庙边救了个云游道士，然后跟着那道士学了一身的功夫。

　　十七岁那年，马富贵就参加了中央红军，正好赶上长征。

　　这绝对是一次超越人类极限的长征，不过马富贵坚持了下来，并且在长征途中迅速成长了起来，凭借着一身过硬的功夫成了红军排长，抗战爆发后，又成了八路军的连长，不管是在内战时期，还是在抗日战场上，马富贵还真没遇上过对手。

　　岳维汉也不禁被马富贵给逗乐了，这小子还真不是一般的狂妄。

　　原特战大队的老兵们更是神情古怪，论身手，楚中天是三十九集团军里最厉害的，可即便是楚中天，也不敢夸口说一个人能摞倒十个八个总座吧？总座的身手虽说不如楚中天，可比起一般的特战队员却还是要强好多。

　　“怎么，你不信？”马富贵突然间睁圆了双眸。

　　一股慑人的杀气顿时就从马富贵身上逼了过来，岳维汉顿时心头一凛，武侠小说里说的形如实质的杀气固然是个笑话，可那些常年在战场上厮杀，常年游走在生死边缘的老兵，身上却的确拥有一股子冷冰冰的杀气。

　　眼前这个马富贵，论身高也就一米八出头，身块头也就一百八十斤左右，可他一旦认真起来，还真给了岳维汉山岳般沉重的压力，没说的，就凭给岳维汉的这股子压力，就算得上是个高手了，难怪这小子敢这么狂妄。

　　“马连长，跟他练练，让他开开眼！”

　　“就是，让他知道知道咱们八路的厉害。”

　　“嘿，我说两位，也别愣着了，赶紧开练吧。”

　　列队而立的九百多“兵王”顿时开始鼓噪起来，一副唯恐天下不乱的架势。

　　“练练？”马富贵回头征求大伙意见，见大伙一边倒地点头支持，顿时又转身回头，向岳维汉道，“怎么样，练练？”

　　“行吧。”岳维汉轻轻颔首。

　　“那我就不客气了。”马富贵轻哼一声，一记直拳往岳维汉面门上砸来。

　　岳维汉不想示弱，当下也是一拳挥出，两只钵大的铁拳在空中相撞，顿时发出噗的一声闷响，岳维汉顿时感到一股钻心的疼痛，几乎就要以为自己的指骨已经碎裂了，对面马富贵却只是嘴角抽搐了两下，旋即就恢复如常了。

　　“滋味还不错吧？”马富贵咧咧笑笑，旋即又是一记鞭腿往岳维汉面门上抽了下来，一边又杀气腾腾地道，“再尝尝我的腿法！”

　　岳维汉顿时也起了争胜之心，当下也是一记鞭腿针锋相对地甩了出去。

　　瞬息之间，两条长腿在空中狠狠相交，旋即又是“嘭！”的一声闷响，岳维汉再次感到了一股钻心的疼痛，旋即又蹭蹭蹭地往后连退了三大步，岳维汉心中骇然，这小子的硬功夫也不知道是怎么练成的，一身骨头居然比铁砣砣还硬！

　　再抬头看时，马富贵却只退了一步，这个回合显然又占了上风。

　　“爸爸加油，千万不要输给这个土八路。”虎头虎脑的虎子不知道从哪里冒了出来，后面还跟着玉狐和海伦，两女的出现顿时就吸引了训练场上几乎所有“兵王”的注意力，没办法，这两个祸水级的美人实在是太让人眼热了。

　　岳维汉甩了甩有些发麻的右腿，正欲反击时，马富贵又一记鞭腿已经抽到了。

　　很明显，马富贵已经受到了刺激，因为玉狐和海伦的出现，这小子的雄性荷尔蒙分泌量猛然间增加了一个级数，人也突然间变得格外的好斗，当下向岳维汉发起了狂风暴雨般的进攻，岳维汉空有一身杀人技巧，竟半点也使不出来。

　　旁边刘铁柱等人直看得如痴如醉，他们已经好久没看到如此水准的对决了！

　　列队而立的九百多“兵王”也是震惊不已，在看到岳维汉和马富贵的交手之后，他们终于明白，在真正的高手面前，他们的身手完全就不够瞧，直到这会，这些“兵王”们才终于明白，一向引以自傲的身手，其实根本就没什么好炫耀的。

　　堪堪过了十回合，岳维汉终于吃了一掌，顿时横着飞了出去。

　　“叭嗒。”一直飞出了七八米远，岳维汉才重重落地，好半晌都没能起身。

　　刘铁柱他们惊愕得下巴都快掉地上了，即便是楚中天也不可能在十回合内打倒总座吧，没想到眼前这个其貌不扬的土八路却做到了！

　　“承让了。”马富贵抱了抱拳，神色间却不像刚才那样狂妄了。

　　行家一伸手，便知有没有，岳维汉虽然输了，可马富贵却凭着武者的本能感觉到了，岳维汉在交手中并没有尽全力，或者说他的路数都是以命博命的杀招，在切磋时根本就发挥不出威力，所以才输给了自己，两人真要在战场上博命，生死难料。

　　“好身手。”岳维汉翻身爬起，又拍拍身上的灰尘，向马富贵竖起了大拇指。

　　“爸爸，你千万不要哭。”小虎子冲上前来，煞有介事地道，“虎子给你报仇。”

　　岳维汉怜爱地摸了摸虎子的小脑袋，又向马富贵道：“怎么样，有没有兴起给我干侍从副官？哦，就是警卫员。”

　　“警卫员？”马富贵皱眉道，“这恐怕不行。”

　　“总座，你可不能干这事呀。”见岳维汉要抢人，刘铁柱顿时急了，“我好不容易才从129师把马连长给挖过来，你可不兴半道截人啊。”

　　“总座？”马富贵闻言凛然，向岳维汉道，“您是岳总司令！？”

　　列队而立的九百多“兵王”闻言也是震惊莫名，岳维汉虽然现在已经是名人了，但凡看过报纸的就几乎没有不认识他的，可这些“兵王”却常年在部队服役，还真没机会看报，自然也不太可能认得岳维汉这么个年轻的上将总司令。

　　“怎么？”岳维汉微笑着向马富贵道，“是不是觉着我不太像。”

　　“呃，刚才的事，还望岳总司令不要见怪。”马富贵赶紧向岳维汉道歉。

　　马富贵虽然不认得岳维汉，可对于岳维汉的事迹却是绝不陌生，对于这样一个真正抗日并且战功卓著的爱国将领，他还是打心眼里敬佩的。

　　“既然是切磋，自然会有胜负。”岳维汉道，“再说你的确比我强那么一点。”

　　说此一顿，岳维汉又向刘铁柱道：“行了柱子，我就不跟你抢人了，这次你挑的人素质都还不错，你可得好好训练，我只给你三个月的时间，三个月后，你必须得带给我一支真正的虎狼之师！”

　　“是。”刘铁柱啪地立正，大声道：“卑职保证完成任务！”

　　※※※

　　重庆，军统局。

　　毛人凤带着李梦走进了戴局长的办公室，戴局长挥了挥手，毛人凤很知趣地退了出去，顺手又把办公室的门给关上了。

　　戴局长再望向李梦时，眸子里不禁微露迷醉之色。

　　李梦，人如其名，给人以梦幻般不真实的的感觉。

　　戴局长身居高位多年，可谓阅女无数，可他还没遇上过像李梦这样的女子。

　　说她是清纯玉女吧，偏生了副惹火的身躯，那身量比一般的男人都高，那腿长的，那腰细的，那屁股翘的，八十老僧见了都会两眼冒火，说她是尤物吧，偏生了副楚楚可怜的“黛玉”脸，戴局长自谓是天下罕见的铁石心肠，见了此女也不免有些心中怜惜了。

　　老实说，戴局长是真不愿意将李梦给送出去，可是没办法，老头子下了死命令，不执行不行呀，而要想拿下岳维汉，普通的庸脂俗粉显然不可能，戴局长无奈之下，也只能忍痛割爱，将李梦给送过去了。

　　“知道你此行的任务吗？”戴局长收拾起心情，冷声问道。

　　“知道，不惜代价接近岳维汉，伺机将他干掉。”李梦的声音不见得有多好听，却就是能给人以心旌摇荡的销魂感觉。

　　“说说你的身份。”戴局长深深地吸了口冷气，才压下了摇荡的心旌。

　　李梦道：“我叫云梦，重庆本地人，今年二十四岁，刚从西南医大毕业。”

　　“嗯。”戴局长一边借助互扣十指的小动作来转移自己的注意力，一边说道，“应岳维汉的再三请求，军委会决定将向太行战区派谴五十名军医，而你就是其中一员，你要利用军医的身份，想方设法接近岳维汉，最好能成为他的私人医生，明白吗？”

　　“明白。”李梦道，“请局座放心，我一定会成为岳维汉的私人医生。”


第340章 谍战、火辣女军医

　　北平，翠明庄。

　　南造云子正在向冈村宁次汇报调查进展：“司令官阁下，事情原委已经查清楚了，消息是从晋绥军中走漏的，不过，皇军内部也有中国人的眼线，酒井大队的确切行踪就是内部奸细高价贩卖给中共北平地下情报人员的。”

　　“什么？”冈村宁次皱眉道，“高价贩卖？”

　　“哈依。”南造云子猛然低头道，“贩卖情报的人就在司令部！”

　　“嗯，能知道酒井大队确切行踪的只有司令部的高参。”冈村宁次眉宇间顿时露出了一丝狰狞之色，问道，“云子小姐，能确定这个人是谁吗？”

　　“已经确定。”南造云子森然道，“他就是小林正男！”

　　“小林君！？”冈村宁次愕然道，“真是让人不敢相信。”

　　“司令官阁下，情况已经查得很清楚了，在半年前，小林正男就已经被中共北平地下党给收买了。”南造云子说此一顿，又道，“而且，跟小林正男单线联系的就是中共北平地下党的最高负责人‘大刀’。”

　　“立即逮捕小林正男及‘大刀’。”冈村宁次道，“并摧毁中共北平的情报网络。”

　　“司令官阁下，中共北平的情报网络已经被特务机关摧毁了。”南造云子道，“不过，他们的最高负责人‘大刀’却跑掉了，此人拥有很高的侦察以及反侦察能力，加藤课长的行动已经很小心了，却还是让他给溜了。”

　　“八嘎。”冈村宁次闻言顿时大怒。

　　南造云子要不是女人，冈村宁次估计已经一耳光扇过去了。

　　“哈依。”南造云子猛然低头，旋即又道，“司令官阁下，特高课还发现了一个让人意外的情况，中共北平地下情报站买到消息之后，居然将消息送往了井陉县。”

　　“你说什么，井陉县？”冈村宁次皱眉道，“也就是说，中共北平地下情报站，是在为岳维汉的三十九集团军收买情报？”

　　“还有一种可能。”南造云子道，“岳维汉就是共产党！”

　　“这……这几乎没有可能。”冈村宁次断然摇头道，“以岳维汉的卓著战功，以及三十九集团军的强大实力，他又怎么可能投靠实力远逊自己的中共？这在逻辑上完全不通，不过……”冈村宁次说此一顿，又道，“还是应该派人核查一下。”

　　南造云子道：“司令官阁下，我建议在井陉县建一个情报站！”

　　“在井陉县建情报站？”冈村宁次欣然道，“哟西，这是个好主意。”

　　南造云子又道：“不过，岳维汉手下有马占魁这头恶犬，此人的侦察以及反侦察能力甚至还要胜过‘大刀’，派一般的情报人员前往很难完成潜伏任务，更不可能打入三十九集团军内部刺探到有价值的情报，因此，我决定亲自前往。”

　　“哟西。”冈村宁次欣然道，“有云子小姐亲往，那就万无一失了。”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“对了云子小姐，对付岳维汉的女人找到了吗？”

　　“已经找到了，是一位来自朝鲜的女孩，名叫李英姬。”南造云子道，“她的中国身份我也已经安排好了，是个山东女孩，已经在满洲国被杀，李英姬将利用这个山东女孩的身份前往井陉县，寻机接近岳维汉。”

　　“哟西。”冈村宁次欣然道，“不管岳维汉有没有被策反的可能，先在他身边安插一颗钉子，终归是没错的。”

　　“哈依。”南造云子再次猛然低头。

　　※※※

　　井陉县，三十九集团军司令部。

　　马占魁和高敬武神情凝重地走进了岳维汉的办公室。

　　正在编写“特种作战教程”的岳维汉搁笔抬头，问道：“占魁，敬武，怎么了？”

　　“总座，出事了。”高敬武沉声道，“我党北平的地下情报站被日本特务给摧毁了，情报站的所有人员除了‘大刀’同志以外，全都遭了毒手，另外，潜伏在日军参谋部的内线也很可能已经暴露了。”

　　高敬武自称“我党”，旁边的马占魁却是毫无异色。

　　原因很简单，因为马占魁也已经让赵欣怡给发展入党了，除了马占魁，赵欣怡已经在三十九集团军内部发展了数以百计的党员，整个集团军内部的共产党员已经超过五百人了，甚至连土门要塞警备旅旅长李青龙都已经暗中入党了。

　　三十九集团军的情报网其实就是中共地下情报网。

　　“啥？”岳维汉皱眉道，“北平情报站被摧毁了？”

　　高敬武点点头，沉声道：“此前，日军就已经提高了密电码的保密等级，也给我们情报处的破译工作造成了极大的困难，现在北平的情报站又遭到了破坏，在接下来的战事中，我们就很难准确掌握日军的详细情报了。”

　　岳维汉的眉头顿时间越发的皱紧了。

　　国军由于缺乏制空权，不能像日军那样出动侦察机实施空中侦察，原本就在战场侦察上处于劣势，一旦情报网络遭到破坏，势必会给将来的军事行动造成极大的困难，至少日军的兵力调动以及布防情况是不可能及时掌握了。

　　情报，对于战争来说，实在是太重要了。

　　一旦失去了情报支持，再高明的指挥官也得捉瞎！

　　沉吟片刻，岳维汉又道：“情报站还有没有可能恢复？”

　　“恢复情报站不难。”高敬武道，“派几个人过去就可以了，‘大刀’同志目前也仍然还留在北平城内，随时都可以恢复工作，不过情报站短时间再想获得有价值的情报，恐怕是不可能了，毕竟，在日军内部发展线人可不容易。”

　　“我倒是有个主意。”旁边的马占魁忽然说道。

　　岳维汉和高敬武的目光霎时就集中到了马占魁身上。

　　马占魁道：“我党的北平情报站虽然被日本人摧毁了，可军统北平站却没有被摧毁，这可是一个相当庞大的情报网络，在日军内部肯定也有他们的线人，总座何不利用自己的巨大影响力，设法将这个情报网络纳入自己麾下呢？”

　　“军统的情报网？”岳维汉沉吟道，“倒也是个办法。”

　　“这个恐怕不容易吧？”高敬武道，“军统可是受戴局长直接领导的。”

　　“说难的确难，可是说容易吧其实也很容易。”马占魁哂然道，“军统的情报体系其实跟我党的情报小组差不多，都是上下级之间单线联系，而且联络时一般只用代号，我们只要掌握住军统北平站站长，差不多就掌握住整个北平站了。”

　　岳维汉当下说道：“马上查清军统北平站的站长是谁。”

　　话音方落，马占魁就回答道，“军统北平站的站长是马汉三，此人原是西北军阀冯玉祥的心腹，中原大战时叛冯投蒋，后又加入军统局，不过，马汉三与戴局长的心腹干将毛人凤一向不和，这个或许是个值得利用的突破口。”

　　岳维汉欣然道：“很好，占魁，这件事就交给你了。”

　　“是。”马占魁啪地立正道，“请总座放心，卑职一定完成任务！”

　　“快去快回。”岳维汉欣然道，“太行根据地的治安，可是一刻都离不开你。”

　　当下马占魁和高敬武便离开了岳维汉的办公室。

　　回到行动处之后，马占魁便准备动身前往北平，临离开时还特意叮嘱高敬武道：“小高，我离开之后，根据地的治安工作还有总座的保卫工作可就交给你了。”

　　说此一顿，马占魁又道：“根据地的反侦察网已经建起来了，鬼子的特种兵再想渗透进来行刺总座基本上是不可能了，不过，鬼子特工的渗透还是无法杜绝的，你可一定要提高警惕，尤其要密切注意接近总座的陌生面孔。”

　　“老马你就放心吧。”高敬武道，“出不了事。”

　　“那行。”马占魁点点头，又道，“那我走了。”

　　当下两人别过，马占魁化妆成商人，经石门搭乘火车径直前往北平。

　　※※※

　　三天后，受军委会委派的五十名军医转辗抵达太原。

　　三十九集团军总司令兼冀鲁绥军公署主任岳维汉亲率高树勋、刘毅等高级将领前往平定县城迎接，军医对于战争年代的军队来说，绝对是笔宝贵的财富，说到底，一支军队最重要的还是身经百战的老兵，而军医却可以将老兵从死亡线上救回来！

　　岳维汉、高树勋、刘毅等人步行走出平定县城西门时，街道两侧已经挤满了看热闹的百姓，这些当然是真正的当地百姓，三十九集团军的行动处可不是吃素的，即便马占魁去了北平，小日本的特工要想混在人群中刺杀岳维汉，那也是不可能的。

　　城门上已经打起了巨大的横幅，上书“热烈欢迎军医专家莅临太行山！”

　　车队停下，旋即五十名军医专家就在阎长官派谴的卫队护卫下步行走了过来，这群军医专家的年龄普遍不大，其中有不少还很年轻，估计都是刚从军医大学毕业的，另外，岳维汉一眼就从人群中看到了一个长相极为清纯、身材却极为火辣的女军医！

　　没别的，这女军医太他妈的妖艳了，简直就是天使和魔鬼的结合体！


第341章 私人保健医生

　　岳维汉定力还算是强的，只是觉得那女军医长相特别清纯，身材特别火爆，跟在岳维汉身后的高树勋、刘毅等人只觉心旌摇荡，池成峰这个家伙更是连眼珠子都凸了出来，看他那表情，直恨不得将那女军医一口给吞了。

　　这时候，那五十名军医已经开始自我介绍了。

　　岳维汉与他们一一握手，轮到那女军医时，她竟然用右手中指在岳维汉手掌心轻挠了两下，一边神情激动地自我介绍道：“岳总司令，我叫李梦，很高兴能分配来三十九集团军，更高兴能成为您麾下的一名士兵。”

　　“呵呵。”岳维汉微笑道，“李梦医生，你真漂亮。”

　　“总司令，您本人比照片更英俊。”李梦眨了眨美目，狡黠地说道，“知道我们班上的女同学都是怎么说的吗？”

　　岳维汉欣然道：“愿闻其详。”

　　李梦大着胆道：“同学们说，嫁人就要嫁总司令这样的，这才不枉做一回女人。”

　　“是吗？那我可真是荣幸。”岳维汉微微一笑，旋即又没事人似地走向了李梦后面的那个中年男军医，看着岳维汉从自己面前毫无停顿地走过，李梦的小嘴不由得撅了起来，秋水般清澈明亮的眸子里已经浮起了一丝淡淡的幽怨。

　　“完了，他姥姥的。”不远处，池成峰顿时哀叹道。

　　“啥完了？”牛大根环顾四周，满头雾水地道，“谁完了？”

　　“我说的是对面那个女军医。”池成峰愁眉苦脸地向牛大根道，“你看她那花痴样，明显已经喜欢上总座了，这真是太没有天理了，总座身边都已经有了五个娇滴滴的美人了，怎么还有女人上赶着去凑热闹呢？”

　　“这没办法，老话说的好，英雄美人，美人英雄，英雄身边最不缺的就是美人，咱总座那么大个英雄，身边又怎么能少得了美人？要我说，五六个还少了，再怎么也得十几个吧，那才像个总司令。”牛大根说这话时满脸的得意，仿佛他才是岳维汉本人。

　　“他姥姥的，你小子就是个傻大黑粗。”池成峰没好气道，“啥都不懂。”

　　“你那话比俺还粗，比俺还黑。”牛大根不高兴道，“你才是傻大黑粗。”

　　“呃……”池成峰险些被牛大根这话给活活呛死，当下也懒得跟牛大根这怂货多说半句废话了，只是望着那女军医无限美好的背影发起呆来，一边还无比遗憾地想：他姥姥的，总座可真是艳福不浅，要是让那女军医穿上白大褂再从后面干，肯定特别过瘾。

　　要说，池成峰这家伙还真不是一般淫，这才三十年代，居然就知道玩制服了。

　　※※※

　　华北地区虽然进入了短暂的休战期，然而太行根据地却是一片热火朝天！

　　根据地里所有的壮劳力都已经从农民变成了工人，太行兵工厂、太行发电厂、太行钢铁厂、太行火药厂、太行纱厂、太行被服厂、太行火柴厂、太行卷烟厂陆续开工，这八大工厂足足吸纳了十几万产业工人！

　　整个太行根据地几乎是全民动员。

　　井陉煤矿、崞县铁矿还有代县铁矿更是没日夜开工，战场上的小鬼子凶残嗜杀，可到了战俘营里，却成了这个世界上最有纪律、最任劳任怨的免费劳工，每天只要很少的口粮，就能连续坚持十几个小时的高强度体力劳动。

　　三十九集团军的士兵们也没闲着，上午大修水渠，下午则要军事训练。

　　基层军官们过得也很充实，上午参加军官训练营，下午则将刚从训练营里学到的练兵招数用到自己的士兵身上，都在变着法儿训练自己的部队，总司令可是说了，三个月之后可是要全军大比武的，要是名次靠后，带兵主官会被一撸到底！

　　高级指挥班的高级将领和初级指挥班的中级军官是最清闲的。

　　这些军官和将领，每天除了上上课就基本上没有别的事情了，池成峰等几个家伙甚至还有闲功夫去诳麻大拐的“女战俘营”。

　　要说最忙的，还是岳维汉这个集团军总司令！

　　看着每天都排得满满的日程表，玉狐都心疼得不行了，柳忻、海伦也是无比幽怨，岳维汉这阵子尽顾着给高级将领讲课，给基层军官讲解战术指挥，再有就是跑去特战训练营亲自指导特战旅的训练，忙得岳维汉都快顾不上和几个大美女亲热了。

　　岳维汉终究不是铁打的金刚，昨晚与玉狐、海伦鏖战时着了凉，天亮就发烧了。

　　玉狐和海伦紧张得不行，赶紧将岳维汉送到了集团军野战医院，正好那天千叶花子去昔阳县巡诊了，野战医院的副院长也是个人精，当下指派李梦给岳维汉看病，李梦自然是喜出望外，天天盼机会，机会这就来了。

　　李梦仔细检查了岳维汉的体征，然后柔声说道：“总司令，您的身体没什么大碍，就是因为过度劳累造成抵抗力下降，再加上这几天又是大风降温天气，所以被病毒感染了，只要打一针或者吃几贴药就没事了。”

　　李梦并没有故意夸大岳维汉的病情。

　　作为一名受过特殊培训的优秀特工，李梦很清楚，刺杀岳维汉是个无比艰巨的任务，先不说岳维汉本人武艺高强，光是岳维汉身边的那个女侍从，可不是个好对付的狠角色，李梦能感觉得到，这个女侍从对她充满了警惕。

　　岳维汉向玉狐和海伦挤眉弄眼道：“怎么样？我就说没事。”

　　“你还说呢？”玉狐娇嗔道，“今天不许去特种训练营了。”

　　“岳，你是应该休息休息了。”海伦也抗议道，“你都说了，抗日战争是场持久战，可不是一年半载能够打赢的，所以你得注意身体，千万别把自己累垮了，你可能不知道，我们美国的将军在平时每天只工作不超过四小时。”

　　岳维汉闻言只是撇了撇嘴，他跟美国鬼畜可没法比。

　　美国现在早已经是个发达的工业国家了，军队也早已经现代化了，拥有最完备的后勤部门、情报部门以及职能最全的参谋部，所有的军官也都是从军校毕业的，素质极高，指挥这样的军队打仗，能不轻松吗？

　　可现在的太行根据地是个什么情况？

　　八大工厂才刚刚开工，三十九集团军严格来说只能算是一支旧军队，官兵们识字率不足两成，上过军校的就更是凤毛麟角了，为了军队的后勤保障，为了情报的搜集，为了军官的训练，岳维汉可谓操碎了心，而且这事别人带帮不了他。

　　“总司令，您最近是不是工作很忙？”李梦不失时机地说道，“在美国留学时，我学过保健按摩，可以有效缓解人体疲劳，要不您试试？”

　　“哦，你为按摩？”岳维汉闻言顿时心头微动。

　　作为一个穿越者，岳维汉当然知道人体按摩是真的可以消除疲劳的。

　　海伦自然也是知道的，当下用中文向李梦说道：“医生，那你赶紧给他按摩按摩吧。”

　　李梦有些为难地道：“可这里是野战医院的诊室，接下来还要收治病人，在这里按摩似乎有些不妥吧？要不去抢救室，或者去司令部？”

　　李梦这话看似平淡，其实却着实花了点心思，抢救室可是不那么讨人喜欢的。

　　玉狐果然在无意中遂了李梦的心意，皱眉道：“好好的去什么抢救室呀，去司令部。”

　　当下玉狐带着李梦略作收拾，就登车直趋司令部而来，临入集团军司令部大门时，李梦美目里不禁浮起了一丝不易察觉的得意，她终于向着既定目标踏实了坚实的第一步，有了第一步就会有第二步，相信很快，她就会成为岳维汉的私人保健医生了。

　　在休息室内，岳维汉试了试李梦的手艺，还真不错，四十分钟推拿下来，岳维汉顿时觉得浑身轻了十几斤，走路都比平时轻快多了，李梦却累得不轻，大冬天里鼻梁上居然沁出了细密的汗珠，原本晶莹剔透的俏脸上也涌起了淡淡的红晕，看上去更显娇艳。

　　“总司令，感觉好些没有？”李梦掏出白手帕擦了擦鼻梁上的香汗，问道。

　　“嗯，手艺不错，比刚才轻松多了。”岳维汉欣然道，“李梦医生，这次多谢你了。”

　　“总司令太客气了，能为您做点力所能及的事，那是我的荣幸。”李梦嫣然一笑，旋即又回眸向玉狐道，“玉狐小姐，如果没有别的事情的话，那我就回医院了。”不得不说，李梦这小姑娘极富心计，她知道这时候该离开了，再不走就要讨人嫌了。

　　果然，因为这句话玉狐对李梦感观大好，见状说道：“李梦医生，我送你出去。”

　　当下玉狐带着李梦出了休息室，并一直将李梦送出了司令部大门，临分别时，李梦忽然压低声音说道：“玉狐小姐，我看总司令眼眶有些发黑，好像是夜里操劳过度的样子呢，我这里有个方子，你照方子去抓几贴药，给总司令部部身子吧。”

　　说罢，李梦又掏出钢笔和日记本，刷刷写下几剂中药然后撕下递向玉狐。

　　李梦刚才说的“夜里操劳过度”明显是另有所指，不过这暗话玉狐却是听懂了，当下羞得俏脸绯红，不过她却并没有否认什么，只是伸手接过药方，然后头也不回地进了司令部，目送玉狐婀娜的倩影远去，李梦嘴角却缓缓绽起了一丝笑意。


第342章 南造云子来了

　　百草堂，是井陉县城最大的中成药店。

　　临近傍晚，药店伙计正准备关门打烊时，一位漂亮得不像话的国军女军官已经带着两名侍从大步走了进来，药店的掌柜是个见过世面的，看到女军官领章上扛着少校衔，便赶紧双手抱拳，从柜台后面迎了出来。

　　这位女军官不是别人，赫然就是玉狐。

　　玉狐也不多说废话，直接将李梦开出的药方递给了药店掌柜。

　　药店掌柜接过药方，然后戴上老花镜只看了一眼就哟声说道：“哟，这可都是好药，这位小姐，是给您先生抓的吧？”

　　“唔。”玉狐轻应了声，问道，“药方没问题吧？”

　　“药方当然是没问题。”药店掌柜道，“不过在别的地你还真抓不齐这几味主药，尤其是上好的鹿茸以及有年成的淫羊藿，这兵荒马乱的，就算是北平的同仁堂，恐怕也是有价难求啊，说来也是巧了，前阵子刚好有个老客从东北逃难过来……”

　　玉狐顿时蹙紧了秀眉，不耐烦道：“有药赶紧抓。”

　　“嗳，好，马上就好。”药店掌柜顿时不敢再废话了。

　　稍顷，药店掌柜就包好了药材，价格着实不菲，七副药竟要七百大洋！

　　玉狐却非常爽快地付了钱，然后喜孜孜地带着药返回了司令部，玉狐前脚刚进门，情报处长高敬武后脚就到了，问玉狐道：“玉狐小姐，您找我？”

　　玉狐点点头，问道：“高处长，军委会派来的那批军医可靠吗？”

　　高敬武道：“初步核查过了，没发现什么问题，不过，还得等行动处那边的结论，在行动处没有最终核实他们的身份之前，我们会派人一直暗中监视他们的。”虽说这批军医对太行根据地来说很重要，可谁也不敢说他们就一定不是间谍。

　　对于三十九集团军来说，间谍可不只日本人，军统的人也同样是间谍！

　　玉狐闻言不由蹙紧了秀眉，问道：“行动处核实他们的身份，要多长时间？”

　　“这个真说不好，顺利的话也许三五天就行了，要是不顺利的话，没准三五年都不一定能查得到。”高敬武只能报以苦笑，中国那么大，人口数以万万计，现在更是大半个中国都沦陷了，要想核查清楚一个人的身份，难度可想而知。

　　以前，高敬武只管密电码的破译，从不过问行动处那一摊杂事。

　　可是现在马占魁走了，这一大摊事就交给了高敬武，高敬武这才知道，间谍不好做，反间谍工作更是艰难，平时看马占魁似乎挺轻松的，什么事情都是信手拈来，甚至连每天有几个不明身份的人进入根据地，他都了如指掌，可直到身处其中，高敬武才发现，要想从纷繁复杂的线索中抽出有价值的情报，是那么的艰难。

　　玉狐也知道核实身份很难，当下说道：“好了，我知道了。”

　　“玉狐小姐，如果没有别的吩咐的话，我这就回处里了。”高敬武叹了口气，说道，“处里还有一大摊子事等着我去处理呢，唉。”

　　※※※

　　天色已经完全黑了，把守城门的士兵搬过鹿角拦住大路，正准备关城门时，一群扶老携幼、拖家带口逃难百姓忽然出现在了城外的大路上，守备城门的排长赶紧命令士兵重新打开城门，又将路上的鹿角搬了开来。

　　最近这段时间，每天都有数以百计的百姓从冀中逃难来到井陉县。

　　冈村宁次在北平、天津、保定等大中城市大张旗鼓地公开民选，今天搞慰问，明天搞演出，变着花样拉拢中国人，冈村老鬼子这招还真管用，沦陷区各大城市以及各大县城很快就恢复了秩序，老百姓也不像从前那样怕日本人了。

　　面对冈村宁次极富诱惑力的怀柔攻势，八路军也没闲着。

　　共产党也发动了一切可以发动的力量，不遗余力地向华北民众宣传日寇的险恶用心，别看小日本现在挺好，可他们的最终目的却还是为了侵占中国，还是为了奴役中国人，并号召全华北的民众团结起来，殊死抵制日寇。

　　在共产党不遗余力的宣传和动员下，华北的民众纷纷扶老携幼越过太行山，向山西、陕西、甘肃、四川等地迁移，冀中、冀南各县的许多百姓直接把家迁到了井陉县，因为井陉县正处于大生产、大建设建段，急需壮劳力。

　　荷枪实弹的士兵们并没有为难这些百姓，更没有收路费。

　　逃难的人群中，有位老奶奶因为岁数大了脚下一软摔倒在地，那位排长赶紧抢上前去把老奶奶给扶了起来，岳维汉治军的核心思想就是为了保护老百姓，因此整个三十九集团军上至总司令，下至普通士兵，全都信奉“军民一家亲”精神。

　　士兵们并没有想到，这群逃难来的百姓可不全是难民。

　　日军驻北平特务机关长南造云子大佐和她的两名得力手下，还有那个从朝鲜几十万未婚少女中挑选出来的美女人弹“李英姬”，全都混在了人群中，南造云子和李英姬扮成了大户人家的小姐和丫环，俩手下却扮成了长随和马夫。

　　倒不能怪这群士兵粗心大意，因为他们的职责只是维护治安。

　　而且，从各县逃难来的百姓身份原本就很难甄别，真有日伪敌特混入其中，也不是守门士兵能够分辨的，总不能把难民们关起来严刑拷问吧？

　　南造云子看似悠闲地坐在牛车上，整个人的神经却始终没有放松过。

　　自从进入土门关之后，这一路都无比顺利，可南造云子却绝不敢有丝毫的大意，她跟马占魁交手已经不止一次了，岳维汉的这头恶犬可不是什么善男信女，此来井陉关，稍有疏忽就很可能全军尽墨，南造云子又岂能不时刻警惕？

　　倏忽之间，南造云子的目光从城门边上掠过，旋即心头凛然。

　　城门边上靠墙坐着两个乞丐，看起来似乎睡着了，可敏锐的第六感觉却清清楚楚地告诉南造云子，那两个乞丐正在冷眼打量着她，很显然，这两个乞丐并非真正的乞丐，而应该是精心化妆过的中国便衣！

　　※※※

　　南造云子的感觉很准，这两个乞丐的确是行动处的便衣！

　　马占魁之所以能让南造云子推崇备至，行事自然有他的一套，他挑人的标准很特别，从不选身手最好的，只选条件最合适的，老实巴交的乡下汉，老态龙钟的老妇，甚至连七八岁的放羊娃，都可能是行动处的便衣。

　　目送一行数十人进了城，两名假扮乞丐的便衣也跟着站起身来。

　　这两名便衣的照子（眼睛）很亮，已经发现这群难民中有个年轻女子非常可疑，看她胸大屁股翘，明显已经不是姑娘家了，可她头上的妆束却分明还是姑娘家的丫角辫，这就有些不符合逻辑了，这年代，大户人家的小姐不是姑娘家的可不多。

　　“老幺，你跟上去，看那四个人在哪家店歇脚。”其中有个乞丐压低声音说道，“刚才那个小姐，看上去不像个不正经的女子，头上梳的也是姑娘家的丫角辫，可看她的身段还有眉花却被男人破瓜有些年成了，这中间肯定有问题，要不就是跟她身边的长随私通了，要不就是个刻意编造的身份，那问题就大了。”

　　“嗯。”黑影一闪，另一个乞丐已经没入了黑暗中。

　　※※※

　　三十九集团军司令部，岳维汉小院。

　　岳维汉忙碌了一整天，刚刚打来一桶热水在泡脚，就见玉狐端着一小碗黑糊糊的汤汁放到了身边的茶几上。

　　岳维汉有些疑惑地望着玉狐，问道：“这是啥？”

　　“补药。”玉狐用汤勺舀起一小勺，先凑到香唇边轻轻地吹了吹，然后才喂到岳维汉嘴边，一边大大方方地道，“按着李梦医生开的药方，我特意去百草堂抓来的，百草堂的掌柜可说了，这都是上等的好药材，专补男人的。”

　　“专补男人的？”岳维汉顺从地汲干了汤勺里的药汁，一边掂起玉狐下巴，笑道，“怎么，嫌我最近冷落你们了？昨晚上不是才刚把你们喂饱，这就又想了？”说此一顿，岳维汉又道，“不过，对于这事，本司令绝对是有求必应，嘿嘿。”

　　“讨厌。”玉狐娇嗔道，“你呀，还是悠着点好，别掏空了身子。”

　　“掏空身子？”岳维汉撩开棉衣，露出了结实的八块状腹肌，炫耀似地道，“你看我这身板，像是被掏空了的样子吗？”说罢，岳维汉又伸手探进了玉狐的呢子裤腰，顺着后臀沟直至幽谷深处，食中俩指尖只觉腻滑湿润，无比销魂。

　　“哎呀你个死鬼，你干吗？”玉狐激泠泠地打了个哆嗦，赶紧放下药碗和汤勺，又帮岳维汉将撩开的棉衣紧上，这才又嗔道，“这才刚好没半天呢，万一又着凉了怎么办？回头柳忻姐和海伦又该笑话我背地里吃独食了。”

　　“吃狼食就吃独食，怕啥？”岳维汉一把就将玉狐抱到了腿上。

　　“别，先把药吃了，嗯……”玉狐话没说完就已经被岳维汉吻住了小嘴。


第343章 蛛丝马迹

　　一转眼半个月的时间已经过去，民国二十八年（1939年）的元霄节也过完了。

　　出于谨慎，玉狐并没有邀请李梦担任岳维汉的私人保健医生，她打算等马占魁从北平回来之后再做决定，对于马占魁的嗅觉，整个三十九集团军的高层都是非常信任的，川岛幽子够厉害吧，可她一眼就被马占魁给看穿了。

　　元霄节刚过，马占魁终于从北平回来了。

　　马占魁顾不上先回行动处，直接就来司令部了。

　　司令部会议室里，岳维汉亲自给马占魁奉上茶，笑问道：“占魁，怎么样？”

　　马占魁赶紧双手接过茶盅，恭敬地道：“总座，马汉三这小子算是给拿下了。”

　　“好样的，我就知道你能行。”对于马占魁在谍战方面的能耐，岳维汉从来就没有怀疑过，事实上，自从马占魁加入三十九集团军以来，也的确是立了不少大功，别的不说，上次提前识破日军特种兵的行藏，就几乎挽救了整个集团军司令部。

　　“说起来也是侥幸。”马占魁却不敢贪功，如实说道，“要不是马汉三这小子已经暗中与日本人有了勾结，要想拿下他还真是不容易。”

　　“你说啥？马汉三与日本人勾结？”刘毅皱眉道，“那哪行？”

　　“是啊，这事可不成。”高树勋也道，“这样的人要是吸纳进了咱们的情报系统，万一他将咱们的情报泄露给日本人咋办？”

　　马占魁却道：“只要马汉三帮咱搜集的情报都是可靠的，有价值的，那就足够了，至于他是否也在替重庆方面或者日本方面搜集情报，那也无所谓了。”

　　“占魁说的对。”岳维汉道，“马汉三这样的人咱们必须得用！”

　　历史上，在敌后战场就有不少日伪乡长、维持会长是双面间谍，甚至连山东安清道义会的大佬迟殿文也是同时脚踩好几条船，迟殿文在担任八路军游击队队长的同时，暗中也在替重庆方面搜集情报，另外明面上他还在替日本人当差。

　　对于这样的人，你能武断地说他们是汉奸，然后加以清除吗？

　　当然不行，在这个错综复杂的历史时期，处于弱势的中华民族为了战胜实力明显强过自己的小日本，就必须不择手段，就必须利用一切可以利用的力量，仅仅依靠纯结的民族主义情感，是绝对无法赢得残酷的敌后斗争的。

　　“总座，我觉得马汉三还是发展的。”马占魁又道，“道理很简单，他如果向我们提供假情报敷衍了事，我们大可以将他暗中投靠日本人的事实透露给重庆方面，以马汉三与毛人凤之间的恩怨，一旦事情败露，下场可想而知。”

　　“嗯，这事你自己做决定，我只要情报”岳维汉说此一顿，又道，“哦对了，你赶紧回行动处吧，最近这段时间你不在，可把高敬武这小子给累坏了，据说这小子每天只能睡两小时不到，都已经瘦得快成皮包骨头了。”

　　马占魁当下向岳维汉敬了记军礼，旋即转身扬长而去。

　　目送马占魁的身影远去，高树勋又道：“总座，我还是觉得欠妥……”

　　“好了，健候兄，这事就不提了，你觉得马占魁像是个吃亏的人吗？”

　　“倒也是。”高树勋当下也没什么话讲了，仔细想想，马占魁还真没吃过什么亏呢。

　　不过，就因为刚才那句话，岳维汉心里却对高树勋的感观稍稍有了改变，老实说，岳维汉此前对高树勋还真是不够地道，不过高树勋心里却毫无怨言，直到现在都还在时时处处为三十九集团军着想，没说的，是条真汉子，也是个真正的老兵！

　　想到这里，岳维汉心里不禁微微一动，当下问高树勋道：“健候兄，冀南各县的游击支队大多已经集结完成了，准备趁着冬闲季节练练兵，参谋长要抓各师、团的训练工作，暂时走不开，是不是你去主持一下局面？”

　　“呃……”高树勋闻言不禁一愣。

　　旁边的刘毅也略略有些惊疑地看了岳维汉一眼。

　　岳维汉微笑道：“健候员，你这个副总司令可不能只拿饷，不干活呀。”

　　“是，卑职一定认真抓好各县游击队的整训工作！”高树勋啪地立正，又微微有些激动地向岳维汉敬了记军礼，旋即转身扬长而去。

　　说起来，高树勋也算是个宿将了，他带兵打仗时，岳维汉还穿着开裆裤呢。

　　不过这会，高树勋却心甘情愿地接受了岳维汉的军令，主要是他已经闲太久了，他太想带兵了，以高树勋的老辣，自然知道冀南各县的游击队总有一天会被整编为正规师，岳维汉派他去主持整训工作，就意味着要让他兼任这个师的师长，高树勋能不高兴吗？

　　目送高树勋的身影远去，刘毅忽然回头向岳维汉道：“总座，看来你打算让高树勋当这个新编师的师长啊？”

　　“嗯。”岳维汉点了点头，道，“高树勋还是能打仗的，把他留在司令部，不让他去一线部队带兵，可惜了。”说此一顿，岳维汉又道，“而且他也是真心想留下来打鬼子的，要不然当初就和毕广恒他们一起回重庆了。”

　　※※※

　　三十九集团军行动处。

　　高敬武正皱着眉头听副官汇报今天的情报汇总。

　　“昔阳县新开一家私人诊所，诊所老板来路不明，监控中……”

　　“盂县曹家老太爷过八十大寿，摆酒八十桌，阎长官亦派人到贺……”

　　“井陉县南门外新开一家牛味馆，餐馆老板是从冀东蓟县逃难过来的，兄妹俩……”

　　“苍岩乡小李村最近连续丢失了一头牛、三只羊，十八只鸡，便衣队正在追查……”

　　“土门要塞今天放行逃难百姓两百零九人，其中二十六人形迹可疑，正在监控……”

　　副官的汇报已经持续两个小时了，可手上的本子才翻了不一半不到，当下高敬武有些不耐烦了，打断副官道：“我说，能不能先把这些情报给过滤一遍，挑些有用的报上来啊？每天都这样大事小事往上报，存心想累死我呀？”

　　副官为难地道：“可马处长有令，所有情报必须如数呈送。”

　　“得得得。”高敬武顿时头大如斗，连声道，“接着念，接着往下念。”

　　副官答应一声正要继续往下念时，门外忽然响起了沉重的脚步声，旋即马占魁就从外面走了进来，副官赶紧挺身立正，高敬武却好比是见了亲爹，当下兴奋不已道：“马处长，马大哥，马大爷，您老人家可算是回来了。”

　　马占魁微微一笑，说道：“小武子，这段时间真是谢谢你了。”

　　“别，别介，用不着谢我，既然你已经回来了，咱这就各归各位吧，你这地儿我可真是一刻也不想再呆了！”高敬武说完就风一般跑了。

　　马占魁摇头笑笑，向副官道：“小刘，最近没出啥大事吧。”

　　“大事倒是没有。”刘副官摇头道，“不过进入根据地的形迹可疑的人还真不少，有些已经核查清楚了，有些却还在跟踪追查。”

　　“先把正在跟踪追查的案卷给我。”马占魁当下说道。

　　刘副官当下放下今天的情报汇总，从大文件柜里翻出了正在跟踪的案卷。

　　马占魁一目十行很快就翻完了，旋即皱眉道：“这十几个人，应该没什么问题。”

　　说此一顿，马占魁又道：“这样，小刘你索性把这个半个月的记录都翻出来吧。”

　　刘副官不敢怠慢，当下将柜子里摆放整齐的情报记录给搬了出来，马占魁草草吃过晚饭就一头扎进了情报堆里。

　　※※※

　　天然居，是司令部斜对面新开的一家餐馆。

　　大门上贴的对联就很有意思：客上天然居，居然天上客！

　　这家餐馆大厨的技艺也真不是盖的，一手地道的东北菜，什么酱猪蹄、地三鲜、黄瓜拌拉皮、酱牛肉，口味纯正，让人吃了一回就想吃第二回，尤其让人惊艳的是，这家餐馆的女老板长得极为水灵，那身段子直能把男人的魂都给勾了去。

　　由于口味纯正，价格又公道，因此司令部里很多高参都经常去。

　　岳维汉也去过几回，也见过那女老板，还别说，真是个少见的大美人。

　　※※※

　　行动处。

　　马占魁忽然指着其中一条情报记录问副官道：“小刘，十天前新开的这家‘天然居’餐馆，女老板的底细摸清了吗？”

　　刘副官道：“已经摸清了，没问题。”

　　马占魁还是有些不心，皱眉道：“消息来源可靠吗？”

　　“应该可靠。”刘副官道，“因为‘天然居’开在司令部斜对面，司令部的许多高参经常去那里聚餐，因此我们特意从两个渠道进行了查证，一个是兵工厂的皮工，另一个就是我党东北地下情报网，从两个渠道得到的消息完全相符。”

　　说此一顿，马副官又道：“怎么，处座觉得有问题？”

　　“说不上来。”马占魁皱眉沉吟道，“我总觉得有问题，你说一个大户人家的小姐，足不出户的，能见过什么世面？可在父母双亡逃难到了根据地之后，居然就抛头露面开起餐馆来了，还能很熟络地笑脸迎纳食客，很反常啊……”


第344章 将南造云子拿下

　　“这个……”刘副官道，“处座，也不能说没有吧？有些人就这样，一旦被逼急了，是会激发出潜能来的，再说那位也不能算是足不出户的大家闺秀，要不然也不会跟自己家的长随搅到一块，她原本就不是个正经女人，能撑起这场面我觉得很正常。”

　　马占魁答非所问地道：“小刘，现在几点了？”

　　刘副官看看表，答道：“八点多了，伙房肯定是没吃的了，不如下馆子吧，我请客。”

　　“行啊，那就去‘天然居’。”马占魁欣然道，“顺便会会这个东北逃难来的女老板。”

　　“嘿，处座你可真是会挑地儿。”刘副官摇头苦笑道，“‘天然居’的东北菜味道的确很正，价格也算公道，可那里的生意不是一般的好，每天都要到凌晨才打烊，这个点正是餐馆营业的高峰时段，我可不敢保证还有座位啊。”

　　“走吧。”马占魁放下案卷长身而起，说道，“先去了再说。”

　　※※※

　　天然居。

　　马占魁和刘副官刚走近大门，就有跑堂笑着迎了上来：“两位里边请。”

　　行动处的人是不穿制服的，因此除非是熟人，否则根本就猜不到他们的身份。

　　马占魁背着手，冷着个脸走进了大门，随后跟进的刘副官问那跑堂道：“二楼包厢还有座吗？”

　　“哟，这可不巧了。”跑堂赔笑道，“包厢是真没了，就大堂还有座。”

　　刚进门，马占魁一眼就瞧见了站在柜台后面的“女老板”，嘿，长得真是没话说，那身段子比北平八大胡同的头牌还要头牌，尤其是身上那袭做工考究的旗袍，格外衬出了她的蜂腰隆臀，马占魁这个冷血屠夫见了也不觉有些心旌摇荡。

　　正熟练地拨着珠算的女老板似乎也感觉到了什么，当下抬头，两人四目相对。

　　马占魁顿时很轻佻地吹了声口哨，然后流里流气地走到了柜台前，整个人往柜台上那么一靠，一颗脑袋径直越过了柜台，堪堪就要顶到女老板的胸脯上了才肯停下，不过一双眼珠子却已经色眯眯地盯住了女老板的胸脯。

　　跟在后面的刘副官有些纳闷，处座平时不这样啊？

　　“老板，要个包厢。”马占魁的眼神似乎是被女老板的酥胸给粘住了。

　　“哟，这位爷，真是不好意思，二楼的包厢没了。”女老板并没有因为马占魁直勾勾、色眯眯的目光而有丝毫的生气，反而赔着笑脸说道，“要不，我让人把临街靠窗那桌给收拾出来？虽说同样是大堂，可那里还算安静……”

　　“叭！”马占魁从屁股兜里摸出一枝王八盒子，重重地拍在了柜台上。

　　女老板顿时吓得尖叫起来，旋即又本能地退下两步，吃声道：“你……你想干吗？”

　　马占魁的目光终于从女老板的胸脯上移开了，旋即冷然说道：“我说，包厢还有吗？”

　　女老板双手死死攥紧了，颤抖着说道：“这位老，老总，今儿包厢是真，真没了……”

　　“你说啥？”马占魁顿时目露凶光，猛然扬起王八盒子，黑洞洞的枪口已经对准了女老板的眉心，然后冷森森地喝问道，“我说，包厢还有没有？”

　　原本无比喧闹的大堂顿时变得一片死寂，十几桌食客全都冲这边看了过来。

　　站在马占魁身后的跑堂看似随意地将擦桌的抹布从左肩取下，搭到了左手上，眸子里却有难以察觉的寒光一闪即逝，就在他准备拔出左手手腕上暗藏的飞镖射杀马占魁时，柜台后面的女老板却冲着他微不可察地摇了摇头。

　　“这是谁呀？”一把低沉的声音忽然从楼梯上传了下来，“敢在天然居闹事？”

　　话音方落，一名身姿笔挺的国军将领已经在两名侍从的簇拥下走下了楼梯，这将领的领章上扛的赫然是中将军衔，马占魁和刘副官见状顿时吃了一惊，因为这位国军将领赫然就是三十九集团军中以好勇斗狠著称的新9师师长池成峰！

　　“池师长，你可得给小女子主持公道。”那女老板见了池成峰顿时如同见了救星，两步就抢到了池成峰跟前，旋即紧紧抱住了池成峰的左手臂，鼓腾腾的酥胸已经重重地挤到了池成峰的胳膊上，直挤得池成峰心猿奔放、意马难收。

　　“没事，美人儿别怕。”池成峰趁机拍了拍女老板的脸蛋，笑道，“有我呢。”

　　说罢，池成峰又猛然抬头，正要好好抖抖威风时，才发现闹事的居然是马占魁！

　　池成峰明显愣了下，不过很快他就看到马占魁在向他眨眼睛，当下就反应了过来，别看池成峰是个大老粗，可他的心思却细着呢，要不然也不可能从那么多场残酷的肉博战中活下来了，要想从残酷的战火中生存下来，光有蛮力是不行的，还得有脑子。

　　当下池成峰又摆足了中将师长的架子，冷冰冰地向马占魁道：“他姥姥，我道是谁，原来是你马占魁呀，你这个行动处长真是越当越不像话了，你这叫扰民，身为行动处长，扰民该定什么罪用不着我来告诉你吧？”

　　马占魁脸色微变，抗声道：“我这叫例行核查！”

　　三十九集团军军规森严，滋事扰民是要执行枪决的。

　　“他姥姥，核查什么？”池成峰怒道，“人家父母双亡，就是从东北逃难过来的，你是不是非要把人家往绝路上逼才高兴啊？”说此一顿，池成峰又蛮横地道，“马占魁，实话跟你说吧，我已经认玉英做干妹了，你别跟老子干妹过不去！”

　　“池成峰，你这是在妨碍行动处执行公务。”马占魁抗声道。

　　“屁的公务！”池成峰撇了撇嘴，语含不屑地道，“还不快滚？”

　　“池成峰，我会向总座控告你的！”马占魁声色俱厉地道，“你要对此负责！”

　　“他姥姥，负个鸟责？”池成峰两眼圆睁，怒道，“还不滚？再不滚老子把你扔出去！”

　　说罢，池成峰一挥手，身后两名侍从已经凶神恶煞般扑了上来，看样子是真打算赶人。

　　马占魁赶紧带着刘副官从“天然居”里退了出来，临出大门时还不忘扭头怒吼：“池成峰你等着，这事没完！”

　　※※※

　　司令部，岳维汉小院。

　　李梦再次应邀前来为岳维汉推拿。

　　这会，李梦医生正撅着翘臀跪在岳维汉背上，用她的双膝研磨岳维汉的腰眼呢，岳维汉微眯着双眼，舒服得直哼哼，必须得承认，李梦医生的按摩技术是真不错，就在这时候，玉狐进来禀报道：“总座，马处长有急事求见！”

　　“占魁？”岳维汉赶紧示意李梦停下，旋即翻身坐起。

　　“总司令，那我先回医院了。”李梦向岳维汉敬了记军礼，转身出门时，正好与进门的马占魁打了个照面，马占魁犀利的眼神往李梦身上一扫，李梦顿时间就感到了一股莫名的寒意，当下赶紧低头急走几步，一溜烟地出了岳维汉的小院。

　　马占魁顿时就蹙紧了眉头，直到李梦的倩影消失不见了才转身进门。

　　“总座，天然居有问题！”一进门，马占魁就石破天惊地说道，“我怀疑那是日本人刚刚开设不久的情报站，而那个女老板就是日军驻北平特务机关长——南造云子！”

　　“嗯，南造云子！？”岳维汉凛然道，“占魁，这话可不能乱说，有证据没？”

　　“确切的证据没有，不过我有九成把握！”马占魁道，“南造云子伪造的身份的确查不出什么破绽，不过她的表现与太家闺秀差距太大，这是疑点之一；刚才我去天然居，发现她正拨打算盘，而且动作极为熟练，完全不像是初学，请问，除了山西的晋商，有哪个大户人家会让自家小姐学习算盘？这是疑点之二；刚才在天然居，在我掏枪恐吓之后，南造云子的表情虽然很到位，却无法逃过我的眼睛，我能肯定她的惊恐、害怕都是装出来的，这是疑点之三；另外，通过王八盒子枪机上特别磨出的反射镜面，我注视到，当我举枪瞄准南造云子时，站在我身后的那个跑堂似有异动，却被南造云子制止了，这是疑点之四；最后，这次我去北平，马汉三告诉我，南造云子失踪了，这也未免太巧了吧？这是疑点之五！有这五大疑点，我敢肯定这天然居就是日本人新设的情报站，而那个女老板就是南造云子本人！”

　　“那你还等什么？”岳维汉不假思索地道，“立即通知刘铁柱，将南造云子拿下！”

　　“是！”马占魁啪地立正，旋即转身疾步离去，不过刚走到门口又兜了回来，向岳维汉说道，“总座，刚才从这里离开的那位医生，似乎有些面生啊？”

　　“马处长，我正想跟你说这事呢。”不等岳维汉回答，旁边的玉狐说抢先说道，“最近军委会刚刚派来了一批军医，刚才的李梦医生就是其中一位，而且医术了得，尤其擅长保健按摩，可以有效缓解总座的疲劳，不过……就是身份没有最终核实。”

　　“是医生？”马占魁点了点头，又向岳维汉道，“总座，这几天你就别让她过来了，等处理了南造云子，我会加紧核实她的身份的。”


第345章 摧毁她的精神意志

　　天然居。

　　时间刚过晚八点，餐馆就提前打烊了。

　　南造云子将分批混入井陉县的六名男女特工召到二楼，神情严峻地说道：“刚才来的就是岳维汉手下那头臭名昭著的‘人形恶犬’——马占魁，这里很可能已经暴露了，各位马上回去清除痕迹，英姬，把电台带上，准备撤离！”

　　六名特工答应一声，旋即分头离开准备去了。

　　南造云子已经很厉害并且很谨慎了，仅仅因为一丝的可能存在的危险性，她就毫不犹豫地决定转移并另起炉灶，不过遗憾的是，她这次遇上的对手不是普通人，而是被岳维汉倚为左臂右膀的“人形恶犬”马占魁！

　　不等南造云子等人撤离，数百特种兵已经蜂拥而至！

　　眼看整个餐馆已经被中国特种兵围了个水泄不通，南造云子知道这个时候再想撤离已经来不及了，当下命令手下的特工们销毁所有文件，隐藏所有的武器装备以及电台，然后重新换上那身惹火的旗袍，笑盈盈地迎出了大门。

　　“哟，这位老总。”南造云子笑道，“今儿真是不巧，打烊了。”

　　“少废话。”已经因为表现出色晋升特战旅第5大队大队长的马富贵冷然道，“我们接到举报，说你这里暗藏着南京汪伪政府的奸细，让你的人马上出来，接收检查！你最好不要玩什么花样，否则应该知道后果。”

　　“老总，这都哪跟哪呀？你可真正冤枉死小女子了。”南造云子赔笑道，“小女子一家就是从东北逃难过来的，就想在三十九集团军的地盘上做个本本份份的生意人，怎么可能跟南京汪伪政府搅一块呢？”

　　“咔咔。”马富贵也不多说废话，直接拔出了驳壳枪。

　　“哎别，老总千万别生气，我这就进去叫他们出来。”

　　南造云子当即“花容失色”，转身欲走时，站在她身后的马富贵却突然出手，一把就擒住了南造云子的右手手腕，南造云子只觉手腕一疼，就发现自己已经无法动弹了，这会，南造云子别说反抗了，就是想掏出暗藏的毒药自杀也不可能了。

　　马富贵一把擒住南造云子，旋即冷森森地说道：“让你的人出来吧。”

　　南造云子心里不由叹了口气，这时候再顽抗似乎已经没有意义了，只能白白坐实了自己的间谍身份，现在唯一的办法或许就是装疯卖傻到底了，说起来，南造云子也是接受过严格的反侦察训练的，她有信心经受住最严酷的考验。

　　对于手下的六名特工，南造云子也很有信心。

　　不过，对于那个朝鲜来的美女李英姬，南造云子就没多少信心了，这个朝鲜女人只是临时找来，准备给岳维汉“送礼”的，根本就没有接受过正规的间谍训练，一旦落到了马占魁那头“人形恶犬”手里，绝对会将所知的事情全部说出来的。

　　咬了咬牙，南造云子突然大叫道：“英子快跑，国军要劫……”

　　南造云子一句“劫财劫色”还没说完，马富贵就已经一枪托砸在她的后脑勺上。

　　南造云子顿时闷哼一声昏厥在地，旋即马富贵大手一挥，向四周严阵以待的特战队员连打手势，下达了强攻的命令。

　　等特战队员们冲进餐馆大堂时，只看到十几个张皇失措的伙计，有几个抄着菜刀试图顽抗，很快就被特战队员们摞倒了，楼梯上却倒卧着一位少女，脖子上被人剌了一刀，鲜血正像泉水般往外冒，多半是救不活了。

　　※※※

　　司令部，作战室。

　　岳维汉问马占魁道：“南造云子拿下了？”

　　“拿下了。”马占魁点点头，又道，“不过总座，我有个想法。”

　　说此一顿，马占魁又道：“总座，来之前的路上，我就一直在想，是不是可以策反南造云子？然后让她回到冈村宁次身边，成为我们的眼线？”

　　“嗯，策反南造云子？”岳维汉皱眉道，“你觉得有这个可能吗？”

　　“总座，我觉得很有可能！”马占魁出人意料地道，“打个不恰当的比方，南造云子就好比鸡蛋，别看她的外壳挺硬，其实里面也都是软肋，而这层外壳就是她的信仰，就是她的意志，只要摧毁了她的意志，我觉得策反她是完全有可能的。”

　　“信仰？意志？”岳维汉凛然道，“你能摧毁她的意志？”

　　“当然。”马占魁极为自信地道，“要摧毁她的精神意志很容易！”

　　“那你就看着办吧。”岳维汉道，“只要不是原则问题，你自由把握。”

　　“总座，您就等着我的好消息吧。”马占魁啪地立正，旋即转身扬长而去。

　　目送马占魁的身影远去，岳维汉脸上却不可遏止地露出了一丝期待之色，假如，马占魁真能摧毁南造云子的精神意志，并将她成功策反，那么对于三十九集团军来说，绝对是天大的利好，南造云子的情报价值将是无法估量的！

　　※※※

　　行动处，刑讯室。

　　背缚双手的南造云子安静地坐在小板凳上，与条桌后面的马占魁四目相对。

　　“南造云子，大佐军衔，日军驻北平特务机关机关长！”马占魁犀利的眼神箭一样刺入了南造云子的美目深处，冷冰冰地说道，“号称日本有史以来最优秀的特工，更被日军大本营誉为帝国之花，云子小姐，我没有说错吧？”

　　“老总。”南造云子装傻道，“南造云子是谁？”

　　“看来你是不打算合作了。”马占魁点了点头，冷然道。

　　“老总，我愿意合作。”南造云子再次“花容失色”，楚楚可怜地道，“真的老总，您让我干什么我就干什么，哪怕您要我……在这里……我都愿意。”南造云子这已经是赤裸裸的勾引了，不得过承认，这女人的确很有杀伤力。

　　“在这里干你？”马占魁邪笑道，“会的，我一定不会让你失望的！”

　　说此一顿，马占魁的脸色迅即又沉了下来，冷然道：“不过，这个暂时不着急，我们有的是时间慢慢玩，云子小姐，我一定会让你玩个过瘾。”

　　话音方落，就有便衣队员托着一只老鹰走进了刑讯室。

　　马占魁一声呼哨，那只老鹰顿时便扑翅着飞到了马占魁肩膀上。

　　马占魁摸了摸肩上老鹰的羽毛，向南造云子说道：“云子小姐，以你的见多识广，一定听说过熬鹰吧？这可是门古老的技艺，老鹰一向高高在上，从来就不把万物放在眼里，只有天空才是它们的极限，似乎很难驯服……”

　　南造云子表情茫然，看起来就是个无辜的荡妇。

　　马占魁却丝毫不为所动，接着说道：“不过，我们人类的老祖宗却想出了一个聪明绝顶的办法，饿着它，再七天七夜不让它睡觉，就这，硬是驯服了老鹰，云子小姐，您是不是觉得您比老鹰还要难以驯服呢？”

　　南造云子的表情依旧茫然，心里却不可遏止地笼上了阴云。

　　马占魁这土匪没什么文化，也根本没学过现代心理学和刑讯学，可他拿熬鹰来熬人，却与现代刑讯学上的疲劳审讯有着异曲同工之妙，不得不说，这土匪就是个天才，他在侦察与反侦察上的天赋的确是无人可以企及的。

　　“云子小姐，我知道你精力充沛，体力充足，七天七夜不睡觉也未必能累着你，而且就这样干耗着未免太过无聊，所以我还特意为你准备了好玩的。”马占魁嘴角忽然露出了极其邪恶的笑意，说罢轻轻击掌，十几条五大三粗的壮汉已经从门外走了进来。

　　刑讯室里的四只大铁炉烧得很旺，炭火将室内的温度控制得恰到好处。

　　因此，这十几条大汉身上都只穿了条四角短裤，一身健壮的健子肉全都露在外面，一排看去，极是惹眼，这下，南造云子是真正的花容失色了，她终于明白马占魁这头“人形恶犬”想干什么了，这家伙分明是想让这些壮汉轮奸她！

　　老实说，南造云子并不怕被人轮奸，陆军大学特工班的其中一门必修课就是色诱，在陆军大学就读期间，她至少与一百多名男学员以及二十几位教员交媾过，被派来中国之后，也至少与数以百计的中国官员上过床，对她来说，轮奸真不算什么。

　　不过，交媾是相互的，男人固然会消耗极大的精力以及体力，而南造云子也会兴奋，也会分泌体液，她也同样会消耗精力以及体力的，十次八次的南造云子绝对不在话下，可如果让十几条壮汉连续轮奸七天七夜，恐怕没哪个女人受得了当然，这些壮汉绝对会控制节奏，不会让南造云子累死的。

　　“云子小姐，你先玩吧，我先失陪。”马占魁说罢转身就走。

　　马占魁刚走，就有人抬进来了一条造形奇特的木椅，两名只穿着短裤的健壮大汉当下上前抱起南造云子，将她强行放到了那木椅上，旋即南造云子的双手双脚就被捆到了木椅上，很快，南造云子整个人就已经摆成了非常淫荡的“开门揖客”姿势。


第346章 反战联盟

　　一转眼，三天时间过去。

　　马占魁再次前来岳维汉的办公室汇报工作。

　　见是马占魁，岳维汉略略有些惊愕地道：“占魁，南造云子这么快就驯服了？”

　　“没有，这女人比我想象中还要顽强”马占魁摇头，南造云子的意志的确很坚定，三天三夜没睡觉，还有十几条壮汉轮流侍候她，让她持续消耗精力、体力以及体液，甚至连马占魁都亲自上阵肉博了，就这，还是没能打垮南造云子。

　　定了定神，马占魁又道：“总座，我这次来是为了李梦医生的事。”

　　“李梦？”岳维汉闻言凛然道，“怎么，这个李梦真的有问题吗？”

　　“肯定有问题。”马占魁道，“这几天我试着与李梦医生接触了几次，结果发现她的警惕性非常之高，其表现完全不像是个刚从军医大学毕业的军医官，倒像是个接受过正规训练的间谍，我怀疑她是重庆方面派来的军统特务！”

　　“军统特务？”玉狐凛然道，“真要是军统特务，胡丹她们怎么不知道？而且李梦来到根据地之后，似乎也从来没有与她们有过任何接触！”

　　电讯处的蓝萍、胡丹也是军统特务，当初也是戴局长精心安排进宝山团的。

　　不过，胡丹已经被赵欣怡的政治攻势给拿下了，不仅暗中入了党，而且成了打入军统内部的中共地下情报人员，就是她在军统内部的级别很低，而且又远离重庆这个政治中心，所能掌握的也只是些价值不高的线索和情报。

　　“胡丹她们级别太低，不知道李梦存在很正常。”马占魁道。

　　“这么说，李梦是有意要接近总座了。”玉狐凛然道，“她想干什么？”

　　“不是李梦想干什么，而是戴笠和蒋委员长想干什么”岳维汉轻哼了声，神情阴郁地说道，“如果我没有猜错的话，蒋委员长现在一定视我为眼中钉、肉中刺了，戴局长之所以派李梦前来，恐怕是为了刺杀我吧！”

　　“什么，行刺！？”玉狐闻言顿时柳眉倒竖，当下转身就走。

　　“你干吗去？”岳维汉一把抓住玉狐的手腕，将她拉了回来。

　　“你别拦着我。”玉狐气鼓鼓地道，“我这就去将那小贱人给毙了。”

　　玉狐可是土匪出身，行事果断、作风狠辣，她还真能把李梦给毙了。

　　不过李梦现在的公开身份毕竟是军委会派来的军医，一旦公开枪决，那影响可是很恶劣的，首先一道前来的另外49名军医会怎么想？其次受军委会委派前来的那些专家、教授以及学者又会怎么想？搞不好整个根据地都会因此而人心涣散。

　　“胡闹！”岳维汉皱眉道，“这事你办不了，让占魁去办。”

　　马占魁却苦笑道：“总座，这事恐怕我也办不了，戴局长为人谨慎，毛人凤的手脚更是干净利落，他们根本就没有留下任何痕迹，从李梦身上我也找不到任何证据，总不能像对付南造云子一样也对李梦搞刑讯逼供吧？”

　　说此一顿，马占魁又道：“总座，经过几次接触，我倒觉得李梦这人本质并不坏，她很可能是受到了军统的胁持，因而不得不替军统做事，如果总座能够动之以情、晓之以理，并设法消除李梦的顾虑，她应该能成为总座最贴身的卫士。”

　　马占魁虽说很厉害，在侦察与反侦察方面绝对无人可及，可他毕竟是行动处的处长，每天都有很多事要处理，时不时的还要往外跑，总之马占魁不可能老呆在岳维汉身边，而李梦不仅精通医术，也同样善于反侦察，否则马占魁也不可能抓不到她的马脚了！

　　因此，有李梦跟随岳维汉身边保护，对岳维汉的安全来说是很有好处的。

　　玉狐也道：“要真像占魁大哥说的能消除李梦的顾虑，让她留在总座身边倒也不错，别的不说，她那手保健按摩是真不错，一旦将来战事紧张，总座经常需要连续熬夜，身边没个私人医生随时给他按摩按摩解解乏，还真可能会累倒。”

　　“我可没这精力。”岳维汉却道，“还是把她谴送回重庆吧。”

　　“这个恐怕不太好。”马占魁道，“真要把李梦医生谴送回去，她恐怕就活不成了，而且即便总座把她谴送回去了，蒋委员长和戴局长也绝对不会善罢干休，到时候肯定还会派别人来，与其到时候被动提防别人，那还不如摆平李梦稳住蒋委员长和戴局长呢。”

　　“倒也是。”岳维汉一听还真就是这么个理，当下问道，“那你说该怎么办？”

　　“关键还是要攻心。”马占魁道，“李梦医生的身份绝对找不出任何破绽，我们也不用再费这精力了，总座你带特战旅出征时不妨找个名义把她给带上，她其实是个极富正义感的姑娘，在战场上，她或许会被总座你所感动的。”

　　※※※

　　五天过去，南造云子终于崩溃了。

　　没办法，马占魁的“熬人”策略实在是太歹毒了，每次南造云子眼皮打架想眯一会，立刻就会有一到两个壮汉出现在她面前，旋即就会有坚挺的“凶器”霸道至极地攻入她的体内，抽送没几下，蚀骨的销魂就会让南造云子的睡意不翼而飞……

　　面对如此残酷如此非人的折磨，南造云子即便是铁人也绝对受不了！

　　更何况南造云子根本不是铁人，她也只是个血肉之躯，熬到第五天傍晚，就在她想打个盹却又被两个壮汉前后“夹攻”时，南造云子终于彻底崩溃了，当下歇斯底里地叫道：“马占魁，我要见马占魁，让那个畜生马上来见我……”

　　“对不起了，云子小姐。”一名壮汉往自己手心吐了口唾沫，又往自己的“凶器”上撸了撸，旋即就照着南造云子早已经红肿不堪的花蕊恶狠狠地刺了进去，南造云子雪白的肥臀顿时开始剧烈的抽搐起来，一边呻吟一边尖叫起来，“畜生，你们就是一群畜生……”

　　不过遗憾的是，南造云子越叫得凶，那两位壮汉却越来劲，弄得也越发的起劲了。

　　※※※

　　行动处，处长室。

　　刘副官向马占魁道：“处座，南造云子崩溃了，她想见你。”

　　“想见我？”马占魁哂然道，“本处座岂是她想见就能见着的？”

　　“处座，我看差不多了吧？”刘副官明显有些于心不忍，作为一名从延安过来的坚定的共产主义战士，刘副官其实是坚决反对马占魁用这种手段对付南造云子的，即便是她是日本特工，但马占魁却根本就不听别人的劝，刘副官有意见也只能保留。

　　“差不多？”马占魁摇了摇头，肃然道，“不，还差得远呢，南造云子可不是一般的女人，她的承受极限远超你我的想象，这时候我如果去见她，如果让弟兄们停下来，如果给她一点休息的时间，那我们此前几天的努力可就全白费了。”

　　说此一顿，马占魁又狞声说道：“再熬她两天，那就差不多了。”

　　刘副官摇了摇头，又道：“处座，两天后又该怎么处理南造云子？”

　　“两天后？”马占魁道，“两天后当然是把南造云子送反战联盟了，做思想政治工作我可不行，这事还得赵记者出马，就赵记者那口才，那理论水平，我看就算是小日本的裕仁天皇来了，也能被她忽悠得向中国人民叩头谢罪。”

　　“处座，那不叫忽悠，那叫教育，思想教育！”刘副官忍不住纠正道，“共产主义理论是适合全人类的普遍真理，这世上的任何人，只要还有是非观念，只要良知还未泯灭，就一定会被共产主义理论所改造的，这点是不容置疑的。”

　　“对对，不容置疑。”马占魁连连点头，心想丫的就是个书呆子。

　　※※※

　　反战联盟，小会议厅。

　　赵欣怡正给几十名日军重要战俘进行思想政治教育。

　　整个太行根据地，要说设施最坚固的，非土门要塞莫属，可要说设施最豪华的，却非反战联盟的办公楼莫属，自从三十九集团军在太行根据地稳定下来之后，赵欣怡的反战联盟几经扩充，现在已经成了拥有十几个处室近千名政工人员的庞大机构了。

　　赵欣怡现在正经也是国军上校了，一身呢子军装，可谓英姿飒爽。

　　赵欣怡的口才的确不错，理论水平也很高，不过，与八路军别的政工干部相比，她的思想政治工作其实也并没有什么特别之处，说穿了，八路军所有政工干部搞思想政治工作的招数其实就一招——搞诉苦大会！

　　所谓的诉苦大会，就是将战俘召集起来，让他们倾诉家里生活的困苦，以及地主家的富足与奢侈，然后引导他们思考，地主家为何这么富？而自己家却为何这么穷？再然后，告诉他们，造成这一切的根源就是万恶的资本主义。

　　当然，在做日军战俘的思想政治工作时，八路军的政工干部就会说，造成这一切的根源就是以裕仁为首的军国主义分子绑架了日本，这些军国主义分子依靠剥削日本人民的劳动成果，发动了反世界、反人类的法西斯战争，他们将日本人民逼上了绝路，也将整个日本带向了灭亡，最后就会号召战俘们幡然悔悟，用实际行动拯救日本。

　　还别说，这“诉苦”大会就是好使，赵大记者的反战联盟已经靠这招成功策反了千余名日军战俘，这些日本人因为有文化、有技术，大多成了根据地各大工厂的骨干，有不少战俘甚至重操旧业加入国军，成了一名国军战士！


第347章 成功策反

　　北平西效，翠明庄。

　　加藤敬六疾步走进了冈村宁次的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下。”

　　“加藤君。”冈村宁村放下文件，欣然抬头，问道，“云子小姐可有消息传回？”

　　“哈依。”加藤敬六猛然低头道，“云子小姐每隔一段时间都会传回消息，不过暂时还没有有价值的情报传回，我想，云子小姐应该是还没有打开局面吧。”

　　“还没有打开局面？”冈村宁次皱眉道，“都已经两个多月了！”

　　“司令官阁下，岳维汉手下那头恶犬的确很难对付。”加藤敬六解释道，“在井陉关建立情报站原本就是个艰巨的任务，如果换了别人，恐怕立足都很困难，也只有云子小姐这样的精英，才可能将情报站搞起来。”

　　“嗯，是我太性急了。”冈村宁次点头道，“情报网的建设，原本就是个长期的过程。”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“加藤君，你立即回复云子小姐，让她不用着急，虽说三个月的休整即将结束，方面军主力也即将以碉堡战术对准治安区进行蚕食，但至少半年内应该不会进攻井陉县，她还有足够的时间去经营她的情报网络。”

　　“哈依。”加藤敬六猛然低头，旋即转身离开了办公室。

　　加藤敬六刚刚离去，华北方面军参副次长平田正判少将就挎着军刀大步走了进来，紧接着也猛然收脚立正道：“司令官阁下，华中方面军派谴的战地观摩团一行六十余人，已经乘坐军用专列抵达北平车站了。”

　　华中方面军的这个战地观摩团是受司令官冈部直三郎大将委派，前来华北地区观摩学习冈村宁次的“怀柔”政策的，冈村宁次调任华北方面军司令官之后，华北地区的治安状况得到了极大的改善，至少治安区的中国人已经接受了现实。

　　不过，华中地区的治安状况却始终不太理想，冈部直三郎大将这才派人到冈村宁次这里来取经，也想学学冈村宁次，对华中各省采取“怀柔”政策。

　　“哟西。”冈村宁次欣然道，“平田君，你赶紧去迎接吧。”

　　“哈依。”平田正判然低头，旋即又挎着军刀离开了司令部。

　　※※※

　　井陉县，反战联盟小会议厅。

　　一名日军战俘正在讲台上对日本军国主义政府进行血泪控诉，讲到情动处，这名日军战俘竟是涕泪交流，而台下的数十名战俘也是潸然泪下，他们全都想起了家乡的亲人，而让他们有家难回的，就是这万恶的军国主义政府！

　　人群中，有位体态妖娆的女战俘特别引人注意。

　　这女战俘不是别人，就是大名鼎鼎的“帝国之花”南造云子！

　　在马占魁的行动处，南造云子的身体和心理都遭到了极大的摧残，必须得承认，对于敌人来说，马占魁就是个恶魔，甚至还要比恶魔邪恶一万倍！从行动处刑讯室放出来之后，南造云子的自信和精神意志就已经完全被摧毁了。

　　几乎已经成为行尸走肉的南造云子旋即就被送进了反战联盟。

　　在反战联盟，南造云子接受了最密集、最富煽动力的思想教育！

　　没错，八路军政工干部的思想教育极富煽动力，赵欣怡的思想工作尤其厉害。

　　后世的“传销”之所以屡禁不灭，就是因为“传销”组织者将成员关在了一个与外界隔绝的空间内，然后每天都对他们进行疯狂的思想催眠，而且还频繁地组织成员之间的互相催眠，即便是意志最坚定的人，进了传销窝点之后，也多半会被洗脑！

　　八路军的思想教育和“传销”当然是两个完全不同的概念，传销说到底就是欺骗，而八路军的思想教育却是有着完整的理论以及真实的现实基础的，也是劳苦大众真心拥护的，因此，八路军的思想教育，其煽动力就要远远胜过后世的传销！

　　说白了，八路军的思想教育其实也是洗脑，而且比传销更彻底！

　　日军战俘的信念只要稍有动摇，要不了多久就会被八路军洗脑，毫不夸张地说，如果八路军拥有足够多的政工干部以及足够多的精力，理论上就能够策反所有的日军战俘，像南造云子这样精神遭到极大摧残，意志完全崩溃的战俘，那就更不在话下了。

　　在长达两个多月的高密度、高强度的思想教育下，南造云子终于被改造了。

　　南造云子虽说出身于间谍世家，既不是北海道的渔民，也不是仙台的猎户，贫穷困苦与她没有半毛钱的关系，可她最终还是被改造了，这其实很正常，在中国，新民主主义革命时期，有多少大户人家的少爷、小姐最终却选择了革命阵营？

　　※※※

　　司令部。

　　马占魁拿着一张照片喜孜孜地走进了岳维汉的办公室。

　　“总座，南造云子改造成功了！”马占魁将手中那张照片往岳维汉面前一放，满脸得意地说道，“你看这些照片，这都是在南造云子自发自觉地烧毁裕仁天皇画像时，我们反战联盟的工作人员暗中拍摄下来的。”

　　“是吗？”岳维汉当即拿起了照片。

　　照片上，南造云子一手拿着日本裕仁天皇的画像，一手却划燃了火柴，正设法点燃裕仁天皇的画像。

　　与中国的宗教完全沦为统治者的统治工具不同，日本却是个政教合一的国家，日本天皇既是国家的最高元首，同时也是最大的神祗——天照大神的直系后裔！因此对于日本民众来说，烧毁天皇画像是不可想象的！

　　南造云子如果不是对日本政府失望到了极点，是断然不可能这么做的！

　　反过来说，这也足以证明南造云子是真的已经被改造了，否则，中国方面只需要把这张照片一公布，绝对会在整个日本的军政两界引发轩然大波，南造云子绝对会遭到全日本所有特工的疯狂追杀，她纵有通天彻地之能也会死无葬身之地！

　　不过，岳维汉心里却还是有些担心，问道：“占魁，你有几分把握？”

　　“十分把握肯定没有。”马占魁道，“不过，六七分把握还是有的，以我的观察，南造云子不像是在演戏，因为她完全不知道我们会在改造成功之后再将她派回到冈村宁次身边，她没必要为了取信于我们而做出烧毁裕仁画像这种事来。”

　　“倒也是。”岳维汉点了点头，又道，“不过，我总觉得有些不放心啊，万一真要把南造云子放回去了，而她现在的表现根本就是装的，那我们可就是放虎归山了，以她在行动处所受的身心摧残，今后绝对会更加疯狂地报复我们的同胞！”

　　“这个倒是不难。”马占魁道，“如果我没有猜错的话，日本人在国军内部肯定有不少潜伏的特工，而南造云子作为日军大本营出来的精英特工，她应该是知道内幕的，只要南造云子帮我们揪出这些特工，她就是想回头也不可能了。”

　　“占魁……”岳维汉凛然道，“你这家伙还真是阴险。”

　　说此一顿，岳维汉又微笑道：“不过幸好，你是我的同胞！”

　　马占魁有些尴尬地挠了挠头，又道：“不过总座，为了排除南造云子的嫌疑，我认为在通知国军各战区清除潜伏在内部的日军特工之前，应该让南造云子首先向北平的冈村宁次去电示警，提醒冈村，潜伏在国军各部的特工可能已经暴露了。”

　　“好。”岳维汉欣然道，“占魁，你想的很周到，这这么着吧！”

　　“总座，那我这就回去安排了。”马占魁挺身立正，旋即转身离去。

　　目送马占魁的身影远去，岳维汉不禁有些感慨，三十九集团军能名马占魁这个搞情报的绝顶高手，真可谓是邀天之幸！

　　※※※

　　北平，翠明庄。

　　“什么！？大本营出了奸细，皇军潜伏在各支那战区的特工很可能已经暴露？”冈村宁次霍然起身，神情凝重地向加藤敬六道，“加藤君，情报可靠吗？”

　　“哈依。”加藤敬六猛然低头道，“这是云子小姐提供的情报。”

　　“云子小姐提供的情报？”冈村宁次皱眉道，“不过，大本营怎么可能有奸细呢？”

　　话音方落，华北方面军参谋总长田边盛武中将已经气急败坏地走了进来，不及收脚立正就向冈村宁次禀报道：“司令官阁下，大本营刚刚发来急电，情报处的一名参谋已经被中国人暗中收买，帝国潜伏在各支那战区的特工很可能已经全部暴露了！”

　　说起来，事情就是有这么巧，马占魁就是那么一说，不想日军大本营还真出了内奸。

　　可见戴局长的军统局倒也的确不是吃素的，他的触角甚至都已经伸进日军大本营了。

　　“八嘎！”冈村宁次顿时脸色微变道，“命令，潜伏各支那战区的皇军特工立即撤回！”

　　不过，冈村宁次这时候下达命令已经晚了，几乎就是在同一时间，戴局长、阎长官、鲁中战区总司令孙连仲，苏鲁战区总司令于学忠都收到了岳维汉的急电，电报上并没有别的内容，只有一份简短的日军特工的名单！


第348章 李梦的挣扎

　　司令部，岳维汉小院。

　　李梦医生正神情焦躁地在自己房间里来回踱步，两个多月前，她就被岳维汉调到了司令部，捍任他的私人保健医生，按说李梦应该高兴，成为岳维汉的私人保健医生之后，她就有了大量的机会刺杀岳维汉，然而，李梦却丝毫高兴不起来。

　　自从成为岳维汉的私人保健医生之后，李梦就开始走进了岳维汉的军旅生活。

　　随着时间的推移，以及对岳维汉了解的深入，李梦发现自己的内心开始变得挣扎。

　　毫无疑问，岳维汉是个真正的民族英雄，三十九集团军的官兵们近乎狂热地崇拜着岳维汉，甚至只要岳维汉一声令下，官兵们都愿意为了他去死，而岳维汉也完全没有别的国军将领的那种高高在上的感觉，每次下部队，他总是与官兵们同吃大锅饭。

　　假如，有一天岳维汉真的遇刺身亡了，李梦不敢想象，三十九集团军的官兵们会做出什么样的事情来！一旦让这群如狼似虎的官兵知道了真相，他们绝对会将她撕成碎片，更可能公然背叛国民政府，搞不好就会倒向日寇！

　　李梦真的陷入了彷徨，一边是她一母同胞的亲弟弟，这个世界唯一的亲人，另一边是她的刺杀目标，同时也是全国人民心中的大英雄，究竟是杀了岳维汉这个大英雄换取弟弟的性命，还是毅然舍弃弟弟，放弃刺杀的任务？

　　挣扎，李梦的内心开始变得前所未有的挣扎！

　　尤其是，李梦刚刚又接到了重庆戴局长的指示电！

　　戴局长催促李梦下手已经不是一次两次了，却都被李梦以时机尚未成熟推委掉了，不过这次，戴局长终于失去了耐心，他给李梦下了最后的通谍，如果十天之内再不完成任务，那就等着给她的弟弟收尸吧！

　　与此同时，戴局长还给李梦派来了“助手”。

　　所谓的“助手”，其实就是戴局长派来监督李梦的，这两个“助手”现在都已经进入太行根据地了，公开身份是陕西来的贩夫走卒，贩夫走卒现在已经成为太行根据地一道独特的风景线，根据地生产的火柴、卷烟都得靠他们贩往国统区。

　　就在半个小时前，李梦与这两个“助手”有了一次接触。

　　这两个助手不知道从什么渠道搞到了岳维汉的行踪，知道岳维汉将在今天下午前往东回镇的卧牛山巡视特战旅的训练基地，他们要求李梦搞到岳维汉的确切的路线，以便他们在半路埋设炸弹，将岳维汉炸死在前往卧牛山的路上。

　　这一刻，李梦心里充满了犹豫、焦虑、矛盾。

　　一方面，李梦绝不愿意自己唯一的亲人受到伤害，可另一方面，她又实在不忍心帮助戴局派来的杀手刺杀岳维汉，无论从哪个方面为讲，岳维汉都是中华民族的大英雄，中国不能没有他，他也不该死在自己人手里！

　　可是，戴局长却没有给李梦第三条路走。

　　李梦只能二选一，或者她失去弟弟，或者中国失去岳维汉！

　　※※※

　　行动处。

　　一名神情委琐的便衣鬼鬼祟祟地进了马占魁的办公室，低声禀报道：“处座，刚刚与李医生接触的那两个家伙已经控制起来了，随时都可以实施抓捕！”

　　“先不要着急。”马占魁摆了摆手，说道，“看住他们就行了。”

　　“是。”神情委锁的便衣点点头，转身就走，马占魁驭下极严，行动处的便衣侦探都只知道执行任务，而从不管事情的来龙去脉。

　　目送手下离去，马占魁却陷入了沉思。

　　马占魁知道，李梦现在已经到了最关键的时候。

　　接下来，就要看李梦的表现了，假如她决定配合重庆来的军统特务刺杀岳维汉，那么马占魁就会毫不犹豫地将她铲除，假如李梦提前向岳维汉打招呼，那就说明她已经完全倒向了岳维汉和三十九集团军，今后对她的监探就可以取消了。

　　事实上，行动处从来就没有放松过对李梦的监控，自从李梦被调到岳维汉身边担任私人保健医生之后，不仅岳维汉本人和他的侍从副官玉狐提高了警惕，特战旅更是轮流派出高手24小时暗中保护岳维汉，李梦若真敢行刺，恐怕早就被击毙了。

　　让马占魁稍稍感到欣尉的是，李梦始终没有采取过任何行动。

　　不过这回，重庆方面显然是对李梦下了最后通谍了，却不知道她会怎么抉择？

　　※※※

　　井陉县。

　　城北一家私人小旅馆里，重庆派来的两位杀手就在这里落脚。

　　其中一位杀手留着满脸的络腮胡，伸手拎起旅行箱放到桌上并打了开来，旅行箱里装的并非什么换洗衣服，而是一堆军火，计有一枝拆卸开的带有六倍望远镜的狙击步枪，两枝左轮手枪以及两枚大威力遥控炸弹。

　　这两位杀手可谓是有备而来啊。

　　白净脸的杀手道：“胡哥，李梦居然还不肯把岳维汉的确切路线告诉我们，哼，这小贱人看来真的已经背叛组织了，我看她多半已经成为岳维汉的胯下玩物了吧？不过，她哪里知道，我们其实早已经掌握了岳维汉的行动路线。”

　　“小牛，千万不要大意。”络腮胡杀手一边组装狙击步枪，一边神情凝重地道，“临行前戴老板可是有过交待，此行行动，只许成功不许失败！”

　　“失败？怎么可能！”白净脸杀手哂然道，“有胡哥你这个神枪手在，再加上我这个爆破专家，岳维汉想不死都难！”

　　“行了，别废话了，抓紧时间，再晚就来不及了。”络腮胡子道。

　　说话这会，络腮胡杀手就已经组装好了狙击步枪，旋即又用白布条将步枪小心翼翼地包裹好，最后又缠进了事先准备好的稻草席里，那稻草席上插满了糖葫芦，放进白布缠好的步枪再一卷，立刻就伪装成了沿街叫卖的“糖葫芦树”。

　　白净脸杀手当下也将两枚遥控炸弹和两枝左轮手枪分别装进了准备好的两个竹蓝里，然后又往两个竹蓝里分别放了十几颗黄花菜，再加上他穿的那身土布衣裳，上了街还真就是个沿街卖菜的菜农呢。

　　准备妥当，两位杀手就离开了旅店，两位杀手却没有注意到，就在他们出门的同时，原本躺在旅店门口晒太阳的那个小乞丐忽然间睁开了眼睛，并且从中露出了一丝与他的乞丐身份绝不相符的犀利精光。

　　※※※

　　行动处。

　　神情委锁的便衣再次出现在了马占魁的办公室，低声道：“处座，那两个杀手出发了！”

　　“好了，我知道了。”马占魁说罢挥了挥手，神情委锁的便衣便毫不犹豫地转身离开了。

　　旋即马占魁又将刘副官叫了进来，问道：“小刘，李梦医生还是没有出门吗？”

　　“没有。”刘副官摇头道，“从半个小时前开始，李梦医生就一直把自己关在房间里，大白天的，也不知道她在房间里做些什么。”

　　“看来她还是没有下定决心啊。”马占魁叹了口气，又问道，“总座出发了吗？”

　　刘副官答道：“总座已经出发了，他在视察完土门要塞之后就直接从大路走了。”

　　“不能再等了。”马占魁当机立断道，“命令别动队，立即收网将刺客拿下，告诉牛小五牛小七，刺客身上有炸弹，让他们注意安全！另外，再通知玉狐小姐，不要再走大路了，立即改走苍岩山小路。”

　　作为太行根据地事实上的保卫部长，马占魁的确很小心。

　　虽然重庆戴局长派来的两个军统杀手已经被行动处严密控制起来了，可马占魁却还是不敢有任何的大意，正所谓不怕一万，就怕万一，万一重庆派来的杀手有两拨，而行动处识破的只是其中一波，那就很可能酿成灾难。

　　马占魁的谨慎看上去似乎有些过了头，其实却是很有必要的，到目前为止，已经有数起针对岳维汉的刺杀计划因为马占魁的谨慎而流产了，如果不是马占魁的谨慎，岳维汉很可能早已经被日本间谍或者军统特务给暗杀了！

　　※※※

　　司令部。

　　李梦终于下了决心，当下来到院子里高喊道：“来人！”

　　当下就有司令部的卫兵上前应答道：“李医生，您有什么吩咐？”

　　“给我准备一匹马！”李梦一旦有了决定，所有的彷徨、挣扎、犹豫就全都不见了，当下朗声说道，“马上！”

　　“是。”卫兵当即领命而去。

　　司令部的卫兵都知道李梦是岳总司令的私人保健医生，虽说这些大头兵并不知道私人保健医生和情人的明确界限是什么，可他们明显已经把李梦跟玉狐、海伦她们划到了一起，私底下说起时也都是津津乐道，因此对于李梦的命令，他们绝不敢有所怠慢。

　　当李梦大步来到司令部门口时，那卫兵早已经牵着一匹骏马等在那了。

　　李梦也不多说什么，当下从卫兵手中接过马缰，旋即翻身上马扬长而去。


第349章 阅兵示威

　　民国二十八年（1939年）三月。

　　经过三个多月的艰苦训练，三十九集团军终于迎来了规模浩大的全军大比武，大比武首先在各团展开，成绩最差连队的连长直接降为排长，成绩最好的连队代表各团参加最终的比武，最终的优胜者将获得“老虎连”的锦旗以及荣誉称号。

　　为了这面锦旗，各师、各旅的主官都暗中憋着口气呢。

　　中央军校太行分校今天停课，初高级指挥班的学员们都来了。

　　主席台上，前排座椅都空着，陆秀峰、池成峰、曹兴龙、李玉龙等三十九集团军的各级军官却把后面几排椅子坐了个满满当当。

　　“他姥姥，这面锦旗咱们新9师要定了，谁也不许跟老子抢！”

　　“就你们新9师？做梦吧，在咱们宝山师面前，你也敢逞能？”

　　“驴日的，老子带的要也是步兵旅，这锦旗能有你们什么事？”

　　“行了，你们都别争了，累不累呀？有我的‘国军第一营’在，你们还想抢锦旗，那不是老虎头上拍蚤吗？”

　　“他姥姥，你个独眼龙别太狂，到时候校场上见真章！”

　　“池成峰，比嗓门我是自愧不如，可要比部队的战斗力嘛，还真不是埋汰你，你的新9师比咱土门要塞警备旅可是差太远了。”

　　“他姥姥，老子就见不得你这嚣张样，要不下去比划比划？”

　　“行啊，正好老子我也好长时间没跟人过过招了，手痒着呢。”

　　说着池成峰和李青龙就从观礼台上站了起来，摩拳擦掌的就要下台比试，旁边李玉龙等人还在瞎起哄，这小兵卒子的比武还没开始，两位主将却先干上了。

　　曹兴龙忍不住喝阻道：“行了，待会还有客人来，让别人看见，你什么样？”

　　被曹兴龙这么一说，池成峰和李玉龙也觉得不太好，大眼瞪小眼又坐了回去。

　　如果岳维汉在这里，却一定不会阻止两人斗殴，甚至还会跟着煽风点火，正所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，如果主官都是蔫不拉叽的闷葫芦，能带出什么好兵？只有池成峰、李青龙这样好斗的主官，才能带出一群嗷嗷叫的虎狼之兵来！

　　池成峰和李青龙刚坐下，岳维汉、刘毅就陪着一大群客人出现了。

　　这次应邀前来观礼的客人可真不老少，而且是将星云集，第二战区总司令阎长官，副总司令长官兼中条山战区司令胡宗南，八路军总指挥朱老总，副总指挥彭总，八路军129师刘师长、邓政委等人全都来了。

　　此外还有不少媒体记者。

　　嘉宾落座，大比武就开始了。

　　代表181师、宝山师、新6师、新9师、土门警备旅、太行警备旅、骑兵旅以及炮兵旅的“优胜连队”纷纷登场，在大校场上摆成了八个整齐的方阵，从观礼台上往下看去，八个连队千余官兵就像是挺立风中的标枪，极具视觉效果。

　　阎长官当下满脸微笑地恭维了岳维汉两句，胡宗南却是神情阴郁。

　　朱老总心里偷着乐，彭总却不知道岳维汉已经是他的同志，因此脸色也很凝重，作为一名身经百战的老兵，彭总一眼就看出来了，校场上的这群官兵拥有一种“舍我其谁”的强大气势，这绝对是一支能打大仗、打硬仗的钢铁部队！

　　岳维汉向刘毅点点头，刘毅当下起身，上前开始主持比武。

　　比武分三项，分别是射击、体能、徒手格斗！

　　第一项射击，各个连队180人，每人一发子弹实弹打靶，最后计算总成绩，所得环数最多的连队为最优，比武结果，土门警备旅出战的1营1连获得了1736环，一举夺魁，刘毅公布结果之后，李青龙不禁得意至极，池成峰却郁闷到不行。

　　第二项体能，各个连队180人，集体负重越野跑，在规定时间内跑完10公里人数最多的连队获胜，结果又是李青龙大出风头，他的1营1连全部在规定时间内到达终点，别的连队相比之下就要稍逊一筹了。

　　这下，李青龙更是得意到不行了。

　　池成峰无比郁闷地道：“独眼龙，还真有你的。”

　　“这没办法。”李青龙洋洋得意地道，“这天下第一营的名头可不是白得的。”

　　“他姥姥，你他娘的别太得意。”池成峰恶狠狠地道，“还有最后一项徒手格斗呢。”

　　“徒手格斗你就更没戏了。”李青龙撇了撇嘴，不屑地道，“除了特战旅那群兵王，别的连队要想赢我的1营1连，做梦去吧！”

　　徒手格斗其实就是徒手群殴，八个连队在划定区域混战，最先被驱赶出划定区域的连队判负，胜出的连队进入下一轮，最后的对决在李青龙的1连与池成峰的警卫连之间进行，结果又是李青龙的1连笑到了最后。

　　李青龙不但赢了五块大洋，还将输钱又输兵的池成峰损得不轻，刘毅实在看不过去，当下敲打李青龙道：“行了李青龙，你那点小手段能骗过别人，还能骗过总座？总座早就看出来了，你小子就是把整个旅的尖子都调到1连了，对吧？”

　　陆秀峰、曹兴龙等人恍然大悟，心忖独眼龙还真是狡猾。

　　“他姥姥！”池成峰也会过意来了，怒道，“还钱，还我五块大洋！”

　　“干啥，想抢劫还是咋滴？”李青龙赶紧将五块大洋装进口袋，说道，“1连是我们旅的尖刀连，我原本就打算将全旅的尖子都调到1连的，这次比武只不过是正好赶上了，参座你可不能偏心眼，尽帮着池黑子说好话。”

　　“他姥姥，别他娘的废话，赶紧还钱。”池成峰不依不挠。

　　这进候，前排的岳维汉忽然轻哼了声，池成峰和李青龙顿时不敢再吭声了。

　　刘毅笑笑，这才起身站到麦克风后面，大声宣布道：“现在，开始队列式表演！”

　　所谓的队列式其实才是此次大比武的重头戏，相比射击、负重越野以及徒手格斗等比武项目，队列式表演更具直观的视觉效果，更能体现出一支军队的风貌，当八个连队排着整齐的队列，踩着整齐的正步从主席台前走过时，阎长官等人都被深深地震憾了！

　　尤其是当各个连队走到主席台前沿，为首主官大吼一声“向右……看！”，然后全连180人齐刷刷地由齐步改正步，伴随着极富节奏的啪啪声，180支上好刺刀的中正式步枪也齐刷刷地向前举起，霎时汇聚成了一排排冷森森的刺刀林。

　　看到这一幕，连阎长官这个老军阀也不禁热血沸腾！

　　应邀前来观礼的记者们更是连连按下相机的快门，将一个个英武的国军方阵、那一片片整齐的刺刀森林用胶片永远地记录了下来，几天后，这些照片就出现在了国统区各大报纸的头版头条，并且都配有热情澎湃的专题报道！

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　一份中央日报静静地摆放在蒋委员长的办公桌上，头版头条印的赫然就是三十九集团军阅兵的巨幅照片，照片上，三十九集团军的官兵精神抖擞，队列森严，那一排排白花花的刺刀更是几乎迷乱了蒋委员长的眼睛。

　　这一刻，蒋委员长的心情是极其沉重的。

　　虽然仅仅只是一张照片，但蒋委员长却清晰地感受到了这支军队的杀气！

　　示威，岳维汉这是在赤裸裸的示威，不仅向日本人示威，同时也在向他蒋某人示威，岳维汉在用这样一种方式，明白无误地警告他蒋某人：我三十九集团军气候已成，日本人奈何不了我，你蒋某人也同样不行，所以，最好别惹我！

　　戴局长弯着腰站在旁边，甚至连大气都不敢喘。

　　军统局几次派人行刺，结果却换来了岳维汉明目张胆的示威警告！

　　戴局长花了大心思精心培养的王牌杀手李梦更是直接投入了岳维汉的怀抱，戴局长现在回想起来心头都能滴血，这可真正是赔了女人又折兵啊。

　　※※※

　　北平西郊，翠明庄。

　　同样的中央日报也摆到了冈村宁次的案头。

　　冈村宁次放下报纸，向站在面前的田边盛武道：“田边君，看来这三个月岳维汉也没有闲着啊，你看照片上的这些连队，无论是官兵的精神面貌，还是队列的整齐程度，相比大日本皇军的近卫师团也是毫不逊色了。”

　　“这只是他们的仪仗队，故意炫耀武力罢了。”田边盛武哂然道，“更何况，队列整齐并不意味着士兵就能作战勇敢，照片上这些连队看着挺像那么回事，可真要到了战场上，皇军只需要一个冲锋就能把他们打垮。”

　　冈村宁次摇了摇头，又道：“田边君，各野战师团都休整补充得差不多了吧？”

　　“哈依。”田边盛武猛然低头道，“报告司令官阁下，各野战师团已经休整补充完毕，大本营也再次调拨了一会战份的弹药储备，现在，方面军主力随时都可以向太行山、沂蒙山或者苏鲁边界发动大规模的攻势作战！”


第350章 降日狂潮

　　“进攻？”冈村宁次摇头道，“不，现在还不到大举进攻的时候。”

　　事实上，冈村宁次心里早就已经有了完整的预案，只是为了保密起见，仅仅上报参谋本部备案而已，甚至连方面军参谋总长田边盛武中将也毫不知情，冈村宁次的计划前面也已经提到过，其核心就是分三步走。

　　第一步，推行“怀柔”政策，培养拉拢亲日势力，稳定治安区。

　　第二步，推行“蚕食”政策，逐步蚕食国军、八路军的游击区。

　　第三步，推行“囚笼”政策，封锁国军、八路军根据地，逐次扫荡。

　　到目前为止，冈村宁次的第一步计划已经完圆完成，日军已经牢牢地控制了各大城市以及华北地区几乎所有的交通要道，九成以上的县城也控制在日军手里，各县基本上都组建了亲日的维持会，各大中城市也都已经选出了亲日的自治政府。

　　接下来，冈村宁次的工作重心就要开始转向“蚕食”政策了。

　　所谓的蚕食政策，就是以碉堡战术一步步地向国军、八路军的游击区腹地挺进，逐步压缩国军、八路军的生存空间，争取将国军、八路军的武装力量分割包围在完全封闭、无法有效腾挪的小块根据地里，并最终予以消灭。

　　不过，冈村宁次也明白，华北实在是太大了，别看华北方面军下辖十个野战师团外加八个独立混成旅团，总兵力超过了四十万人，可要想控制广大乡村，这点兵力仍然只是杯水车薪，因此在推行“蚕食”政策之前，必须瓦解掉中国人的统一战线！

　　事实上，自从结束正面战场的攻势之后，华北方面军就已经在暗中进行活动了。

　　到目前为止，孙连仲集团、于学忠集团、晋绥军中都有高级将领在暗中与华北方面军进行接触，那些“雨后春笋”般冒出来的救国军、护国军、忠义救国军、奋勇军等抗日武装更是早已经与日本扶持的日伪政府眉来眼去地勾搭上了。

　　此前，日本政府为了不刺激国民政府，并没有公然接纳这些武装。

　　不过现在，日军已经完成了休整和补充，日军的整体战斗力相比开战之初，不但没有下降甚至反而增强了，开战之初，日军也就十几个常设师团能打，可是现在，十几个特设师团和二十个新编师团都已经在战火中成长起来了。

　　因此，即便国民政府组织兵力发动大规模的反攻，日军也能从容化解了。

　　当下冈村宁次向田边盛武说道：“田边君，命令敌工部，加紧与各支那部队联络，必要的时候可以给予他们最优厚的条件！”说此一顿，冈村宁次又道，“仅凭皇军是不可能占领广大华北乡村的，我们还需要仰仗这些支那部队的配合。”

　　“哈依。”田边盛武猛然低头，旋即挎着军刀扬长而去。

　　※※※

　　民国二十八年（1939年）三月上旬，沦陷区突然刮起了一股“降日”浪潮短短数天之内，数以百万计的敌后抗日武装纷纷改弦易辙，转投南京的汪伪政府或者华北的王克敏临时政府，满清余孽齐燮元更是在冈村宁次的暗中煽动下，在北平正式组建华北治安军，下辖十二个集团军，预编兵力高达五十万人！

　　一时之间，由土匪、家族武装转化而来的抗日武装全都成了汉奸武装！

　　民国二十八年（1939年）三月中旬，这股突如其来的降日逆流达到了高潮！

　　三月十二日，晋绥军某师副师长蔡雄飞带着两个团脱离了晋绥军，变节降日！

　　三月十三日，第34师师长公秉藩在中条山率部降日，开创中央军整师投敌之先河！

　　三月十五日，苏鲁战区游击总队副总指挥李长江带着八个支队（团）在苏北变节降日！

　　三月十六日，苏南战区忠义救国军副总指挥何行键宣布脱离国民革命军之战斗序列，率部五万人加入汪伪政府。

　　到了民国二十八年三月下旬，华中、华北地区已经是贼势滔天了！

　　说起来，这也是中华民族的劣根性，当日军在正面战场猛攻不止，中华民族处于风雨飘摇，随时都有亡国灭种之危险时，整个民族往往能够同仇敌忾，共同抗击侵略者，可是当局势稍有缓和时，整个民族立刻就又变成一盘散沙了。

　　在这股降日浪潮下，国军和八路军都遭受了前所未有的重创！

　　在国军方面，数以百万计的武装部队一夜之间脱下了国军军装，穿上狗皮变成了助纣为虐的日伪武装，中条山、苏南、苏鲁边界、吕梁山等敌后游击战区全都遭到了重创，只有鲁中的孙连仲集团和太行山的岳维汉集团军幸免于难！

　　在八路军方面，原本与他们并肩作战的“国军”在一夜之间变成了敌人，并且在八路军毫无防备的情况下，从背后向他们发动了袭击，整个三月中上旬，华北各根据地遭袭的电报就像雪片似地飞向了太行山深处的八路军总部！

　　相对来说，鲁南和冀南的情况算是最好的。

　　因为鲁南和冀南只有三十九集团军的游击队和八路军的游击队在活动，原本肆虐当地的土匪、家族武装以及会道门武装早已经被三十九集团军和八路军收编殆尽了，而三十九集团军和八路军是绝对不可能变节降日的。

　　※※※

　　苍岩山，太行兵工厂实弹试验场。

　　经过数次改良的“没良心炮”终于再次推上了试验场。

　　第一门没良心炮早在三个月前就已经制造出来了，不过试射效果不理想，主要就是炮管不够长，导致射程太近，抛送的弹药飞行不到一百米就落下来了，这样的射程也就比步兵手掷榴弹稍远，作为一款步兵支援火力，是远远不够的。

　　首次改良后，没良心炮的射程达到了五百米，岳维汉还是不满足。

　　再次改良后，没良心炮的射程达到了八百米，这个射程是岳维汉的心理射程，不过又有新的问题出现了，就是抛送的“榴霰弹”不够稳定，主要是定时引信的问题，不是飞行途中就炸了，就是落地之后好半天都没炸。

　　最后还是皮总工程师想了个招，给“榴霰弹”装了双引信。

　　所谓双引信，一个是定时引信，其实就是导火索，另一个是撞击引信，其实就是改装的底火，这样就能保证“榴霰弹”落地后，既使定时引信还没烧完，也能瞬间爆炸，而不会给敌人留下足够的时间将炸弹扔进事先挖好的防炮洞里。

　　现在，经过几次改良的没良心炮终于又要再次试射了。

　　皮工一声令下，两名试射员就迅速将没良心炮给架了起来。

　　几次改良后，没良心炮的支架变得更轻了，只有不到四十公斤，加上炮管主体也不到一百公斤，这个重量相比日军号称最优秀山地炮的“九二式步兵炮”要轻得多，至于杀伤力，这两种火炮根本就不在一个档次上。

　　当然，这里所说的杀伤力是针对步兵的。

　　如果是打击碉堡、炮楼以及装甲车等坚固目标，那么不能发射穿甲爆破弹的没良心炮是绝对比不过九二式步兵炮的，不过话又说回来，对付坚固目标时，三十九集团军有单兵便携式火箭筒，完全就用不着没良心炮。

　　稍顷，皮工一声令下，试射员就拉下了引信。

　　只听嗵的一声，直径达到200mm长度超过300mm的“榴霰弹”就带着刺耳的尖啸从炮管里飞了出去，不到十秒钟，“榴霰弹”就飞越了七八百米的距离，然后在距离地面还有大概二十米高时，轰的一声炸了……

　　当岳维汉等人来到爆炸现场时，都被眼前惨烈的景象给深深震憾了！

　　为了模拟实际杀伤效果，皮工特意让人扎了百来个稻草人，都穿着日军军装。

　　这些稻草人有趴着的，有站着的，还有半蹲的，不过这会，这百来号“日军”已经全部“壮烈”了，爆炸中心的几十个日军最惨，身上至少扎了百余枚小钢箭，浑身上下全是“弹创”，离爆炸中心五十米远的日军身上，也大多留下了十几处“弹创”。

　　如果这里是真实的战场，那么一个中队的鬼子兵就这样一炮报销了！

　　当然，这只是理想的效果，首先日军不会这么密集，其次战场上有诸多突发因素，炮兵的射击精度也不可能这么高，但即便在这个基础上打两个对折，一炮也差不多能干掉一个小队的鬼子兵，这样的杀伤力已经很惊人了！

　　难怪后世许多国家会禁止榴霰弹用于实战。

　　必须得承认，这榴霰弹还真是步兵的天敌。

　　岳维汉的兴奋劲还没过去，通迅处长柳忻上校就喘气吁吁地赶到了：“总座，八路军总部发来急电，为了应对华北地区汉奸武装日益嚣张的挑衅，八路军不日将组织各军区主力部队发起大规模的反击，希望我们三十九集团军能够予以配合。”


第351章 百团大战

　　“大规模的反击？”

　　岳维汉闻言顿时心头一动，难道是百团大战？

　　按照历史的走向，冈村宁次此时还没有到任华北方面军司令官，而八路军也要到明年下半年才会发动百团大战，不过在这个世界，由于岳维汉的穿越，历史的大趋势虽然还是没有发生什么大的改变，可细微处却已经变得面目全非了。

　　至少八路军现在的实力比历史同期可是强太多了。

　　历史上，八路军直到1940年底也才四十万人，现在，时间才是1939年3月，八路军的总兵力就已经超过了五十万，三大主力师外加各大军区正式在编的主力团就已经超过了两百五十个，如果算上数量众多的县大队、区小队，总兵力甚至已经超过了百万！

　　对于八路军的实力，岳维汉还是很清楚的，八路军各部实力最强的就是聂老总的晋察冀军区了，总兵力已经超过二十万了，接近八路军总兵力的一半，而晋察冀军区所属八大军分区中，实力最强的又是岳维国的冀南军分区，总兵力超过十万。

　　说起来，也是多田骏这个老鬼子自作孽，这老鬼子极力推行三光政策，原本是想通过大屠杀来摧毁华北军民的抵抗意志，结果却是适得极反，反而极大地坚定了华北军民的反抗决心，也给了八路军更广阔的发展空间。

　　现在的八路军，早已经不是刚刚跨过黄河时的光景了。

　　刚过黄河时，八路军不过三师六旅十二个团，总兵力还不到四万，然而现在，八路军却已经拥有了两百多个主力团，总兵力已经超过了五十万人，装备是差了点，部队的战斗力也还没有恢复到过黄河前的水准，但胜在家底殷实啊。

　　也难怪彭老总会信心膨胀，要搞一次大动作了。

　　当下岳维汉向刘毅等人道：“走，回司令部再说。”

　　※※※

　　太行山北麓，八路军总部。

　　八路军一大群高级将领已经齐聚作战室，正在研究作战计划。

　　最近这半个月，晋北、冀东、冀北、鲁西北、鲁东南、苏北、豫北等根据地的游击武装全部遭到了刚刚变节的汉奸武装的袭击，由于这些汉奸武装在不久前跟八路军还是友军，双方知根知底，连情报都是共享的，结果对方猝然发难，八路军就吃了大亏。

　　这些穷凶极恶的汉奸卖国贼为了讨好他们的新主子，又不敢去招惹孙连仲、于学忠以及岳维汉等正规国军，结果就不约而同地将枪口对准了装备低劣的八路军，彭老总对此是怒不可遏：这些汉奸二鬼子，还真以为八路军好欺负不成，不给他们点教训还得了？

　　报请党中央批准之后，总的作战指导思想很快就确定了——小打不如大打！

　　为了打出八路军的威风，狠狠惩戒汉奸武装，彭老总总共调集了两百个主力团！

　　按照彭老总的说法，要打就往死里打，最好能将整个华北地区的汉奸武装一锅端！

　　当然，这仅仅只是个美好的愿望而已，如果面对的敌人仅仅只是百余万不入流的汉奸武装，八路军还真有可能将其一锅端，可要是加上了四十多万装备精良、训练有素的日军，那么局面就要完全倒过来了。

　　但不管怎么说，汉奸武装是必须要打击的。

　　第一个是为了震慑别的汉奸武装，使其不敢轻易挑衅八路军。

　　第二个是为了补充改善武器装备，相比日军，汉奸武装显然更容易对付。

　　第三个目的才是主要目的，就是趁机夺取汉奸武装的地盘，扩大根据地。

　　那些汉奸武装还没有背叛国家时，他们的身份是友军，为了维护统一战线，八路军自然不能抢他们的地盘，可现在他们已经变成了卖国求荣的汉奸，八路军再抢他们的地盘，那就合情合理了，也能得到全国人民的支持和声援。

　　目的明确，兵力充足，作战计划很快就确定了。

　　不过老话说的好，兵马未动，粮草先行，调动两百个主力团发动如此大的攻势，所要消耗的弹药绝对不会少，仅凭八路军现在的家底，是打不起这样的大仗的，而汉奸武汉的弹药储备又不可能白送给八路军，怎么办？

　　没办法，只能向阎长官还有岳维汉求援！

　　至于蒋委员长，彭老总压根就没考虑，人都说阎长官抠门，可凭心而论，阎长官对八路军还是不错的，又是给粮饷又是给装备，最后还免费赠送了四个纵队的新军（当然，这不是阎长官自愿的），而蒋委员长自从一开始给了八路军五十万元军饷，就再没下文了。

　　不过这次，八路军派去见阎长官的左参谋长却吃了个闭门羹，人不想伸援手了。

　　这其实也很正常，阎长官当初要借重八路军守住太原，出手自然就阔绰，现在太原和大半个山西已经回来了，阎长官当然就不愿意再给八路军好处了，常言道卧榻之侧岂容他人酣睡？八路军太过强大，对晋绥军来说可不是什么好事。

　　最后，就剩下岳维汉了。

　　要说能力，岳维汉随便拔根毛就能支持八路军打完这场大仗了！

　　彭老总、左参谋长等人可都去参观过的岳维汉的太行兵工厂，这兵工厂的规模可着实不小，现在已经可以月产步枪两千五百枝，子弹五十万发，迫击炮五十门，炮弹五千发，手榴弹两万颗，炸药五千斤了，而且据说半年后产量还要翻倍！

　　岳维汉随便拨出两个月的产量，就足够八路军打这仗了。

　　不过，包括彭老总在内，几乎所有的八路军高级将领都认为岳维汉不可能支援弹药，原因很简单，因为三十九集团军也正在疯狂地扩军，尤其是高树勋的新编39师正在紧锣密鼓地筹建当中，正是急需武器弹药的时候，哪有富余支援八路军？

　　说起来，共产党方面的保密工作做的真的很到家，直到现在为止，岳维汉已经暗中入党的消息都还没有传开，只有毛主席、周公以及朱老总等廖廖几人知道，连彭总这个八路军副总指挥都还被蒙在鼓里呢。

　　彭老总习惯性地扁了扁嘴，最后说道：“岳维汉答应支援弹药，固然是好，他要是不答应那也没啥大不了的，这仗咱们照打不误，而且规模只能扩大不能缩减，没有弹药，自然会有汉奸武装给我们提供，大伙说是不是这个理，嗯啊？”

　　众人轰然大笑，左参谋长道：“老总，这次咱们可是调集了两百零八个主力团，参战兵力高达四十余万人，自从我党建军以来，还从未有过如此规模的大战役哪，这一战役的意义可是非同寻常啊，您是不是给起个名啊？”

　　“嗯。”彭老总点点头，说道，“我看……就叫百团大战吧！”

　　※※※

　　井陉县，三十九集团军司令部。

　　数十名高级参谋正在悬挂墙上的地图还有作战室中央的模拟沙盘上忙碌。

　　高树勋奉命筹建新编39师时，几将将司令部里的高级参谋征调殆尽，岳维汉只好让太行分校初级指挥班的第一期学员提前结业，并调入司令部担任作战参谋，岳维汉没想到，这一无心之举，竟成了三十九集团军今后军官升迁的标准模式。

　　这模式就是一线部队的军官最高只能升到连长，表现优异的军官将有机会进入军校继续深造，从军校毕业之后，必须进入司令部或者师、旅级指挥机构担任作战参谋，表现优异的作战参谋才可以再次返回一线部队，担任营、团级主官。

　　刘毅望着参谋们刚刚在地图上标出来的敌我态势图，向岳维汉道：“总座，看来八路军这次的动作着实不小啊？从各方面反馈回来的消息分析，此次八路军至少调集了五十个主力团，参战兵力很可能超过十万人哪！”

　　“五十个团？”岳维汉摇头道，“不，至少两百个团！”

　　“两百个团！？”刘毅瞬间石化，好半晌才道，“总座，这不太可能吧？”

　　“没什么不可能的。”岳维汉摆了摆手，神情肃穆地道，“彭老总可不是寻常人！”

　　身为穿越者，岳维汉当然知道彭老总不是寻常人，我军十大元帅十大将，以军事理论水平来说，刘帅绝对是个中翘楚，以战术指挥能力尤其是大兵团作战的指挥能力来说，林总和粟总难分伯仲，别人相比他们就要逊色许多了，但以胆识来说，却首推彭老总！

　　一代领袖毛主席对彭老总的评价就很中肯，谁敢横刀立马？唯我彭大将军！

　　想当年，美国鬼畜挟二战之余威，集十八国之联军，气势汹汹北犯朝鲜，当时号称我军首将的林总直接就吓得退缩了，连称此战不可打，打则必败，粟总又病重，结果还是彭老总临危受命，凭借着并不高明的战术指挥能力以及过人的胆识，史无前例地跟十八国联军打成了平手，凭这，就足以令彭老总名垂青史了。

　　八路军现在足有两百五十多个主力团，超过五十万正规军！

　　以彭老总的胆识以及火爆脾气，他怎么可能只调集五十个主力团？

　　刘毅却道：“总座，就算彭总不是寻常人，有雄心也有魄力调集两百个主力团参战，可八路军现在也不可能有那么多的弹药储备啊？”


第352章 暗中合作

　　要说武器弹药，八路军还真缺。

　　八路军的主力团一般两千人左右，可每个团的步枪最多九百枝，短枪不超过五十枝，轻重机枪不会超过十挺，有的团可能会有三五门迫击炮或者步兵炮，不过绝大多数时间都是埋在土里的，等从鬼子那里补充炮弹之后再临时挖出来使用。

　　更缺的还是弹药，平均每枝步枪不到五发子弹，两人还得合用一颗手榴弹。

　　在国军的战斗序列里，川军是出了名的装备差，绝大多数川军将士大冬天还穿单衣、草鞋，用的家伙也大多都是汉阳造、老套筒，还有少量马克沁、捷克式，不过子弹却是敞开了供应的，相比八路军，川军真可谓是“装备精良”了。

　　许多国军将领骂八路军游击不击，抗而不战，那真是站着说话不腰疼。

　　八路军不是不愿意正面抗战，而是他们实在没有正面抗战的本钱，就那么点弹药，甚至连一场小规模的会战都支撑不下来，拿什么跟日军硬拼？更何况，八路军就是凭着这么点武器装备，却硬生生拖住了数以百万计的日伪军，极大地支援了国军的正面抗战！

　　假如没有八路军的敌后抗战，那么抗日战争很可能就不会出现相持阶段了。

　　假如没有八路军的敌后抗战，那么日军在休整补充六个月到两年之后，就能够集结超过五十万的日军以及一百万的伪军投入正面战场，而当时，国民政府已经困守西南一隅，实在想象不出，蒋委员长还能依靠什么来抵挡一百五十万日伪军的疯狂进攻？

　　这绝非危言悚听，假如没有八路军从中作梗，以冈村宁次这老鬼子的能力，他绝对可以在两年之内稳定整个华北的治安状况，并组建起一支装备、训练都不输于朝鲜军、伪满洲国军以及伪蒙军的伪华北自治军来。

　　所以说，没有八路军，中华民族早就亡国灭种了。

　　当然，国军的正面抗战贡献更大，这是谁也不能否定的！

　　这些念头从岳维汉脑海里一闪即逝，当下就向刘毅道：“参谋长，把宝山师淘汰下来的那批日械装备送给八路军吧，再给他们一百万发子弹！不过这子弹可不是白送的，等打完了这仗，他们得拿等价的物资或者铁矿石来偿还。”

　　刘毅皱眉道：“总座，那高树勋的新编39师怎么办？”

　　三十九集团军所辖的四个师，几乎都是清一式的日械。

　　不过随着太行兵工厂的全面投产，岳维汉明显更青睐性能更优良的中正式步枪。

　　因此全面淘汰三八式步枪已是必然，不过这是个长期的过程，按太行兵工厂目前月产步枪2500枝计算，三十九集团军的步兵主力要想全部换装，少说也得二十几个月，即便半年后产能扩大一倍，也要将近一年才能换装完毕。

　　到目前为止，只有宝山师勉强完成了换装。

　　“新编39师再等等吧。”岳维汉道，“八路军更需要这批装备啊。”

　　“也是。”刘毅点了点头，叹息道，“要说，八路军现在是真困难。”

　　※※※

　　太行山北麓，八路军总部。

　　左参谋长兴匆匆地走进了作战室，向彭老总道：“老总，好消息！”

　　正在研究地图的彭总头也不抬地问道：“什么好消息？不会是蒋委员长发饷了吧？”

　　“嗨，蒋委员长的军饷这辈子怕是指望不上了。”左参谋长笑道，“不过，岳维汉还真向我们伸出援手了，好家伙，一出手就是两万枝三八大盖，两百挺歪把子还有四十挺九二式重机枪啊，还有一百万发子弹。”

　　“你说什么？”彭总闻言猛然直起身来。

　　作战室里的参谋们也纷纷回过头来，满脸的难以置信。

　　“这么多！？”来总部参加会议的聂老总也道，“这可是一个甲种师的装备！”

　　左参谋长道：“三十九集团军的宝山师换装了，就把淘汰下来的日械给了我们，不过岳维汉还说了，这一百万发子弹可不是白送的，等打完了这仗，我们得拿粮食、硝、铁轨或者铁矿石等物资等价偿还！”

　　“那也是个天大的人情。”彭老总掷地有声地道，“我老彭承他这份情！”

　　※※※

　　民国二十八年（1939年）四月上旬，八路军发动了规模空前的百团大战！

　　在短短不到半个月的时间里，八路军三大主力师、晋察冀军区、鲁中南军区以及冀鲁豫军区就组织了两百零八个主力团，发动了大大小小上百次战役，整个华北地区日军的交通状况遭到极大破坏，各根据地附近的汉奸武装更是遭到了毁灭性的打击！

　　到民国二十八年四月月底，八路军已经累计歼灭日军两千余人，歼灭各式汉奸武装超过二十万人，缴获了大量的武器装备，三大根据地的面积几乎扩大了一倍，人口更是从原来的不足千万猛增到了超过四千万人，八路军的兵源得到了极大的扩充。

　　百团大战尘埃落定，相比日本政府，震动更大的却是蒋委员长！

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　听完何上将的汇报，蒋委员长顿时猛然一惊！

　　一个小小的十八集团军居然调集了两百多个主力团，发动了一场规模空前的大会战，居然还取得歼敌二十余万人的辉煌战果，虽说歼灭的大多都是些由土匪、家族武装或者会道门武装转变而来的汉奸武装，但这歼敌数字委实有些吓人！

　　更让蒋委员长吃惊的是，这才一年多一点时间，八路军居然就从三师六旅十二个团变成两百多个团了，要是再过个三年五年的，那还得了？没准抗日战争结束之后，共产党的部队就要扩充到两百多个师了，那可就大势去矣“娘希匹！”吃惊之后，蒋委员长旋即又勃然大怒，“一个小小的十八集团军，三个乙种师的编制，居然就敢扩充到两百多个主力团，这还得了？未经军委会批准，竟然就敢擅自扩充部队，他们眼里还有没有我这个领袖？”

　　陈诚沉声说道：“委座，我军的战略恐怕得调整了。”

　　白副总长也道：“是啊委座，共产党的势力膨胀得太快了，是应该借日本人这把刀剪一剪他们的羽翼了，要不然等抗战结束，整个沦陷区就全成了共产党的天下了！别抗战打到最后，却为共产党做了嫁衣裳。”

　　蒋委员长听了顿时有些意动。

　　对于蒋委员长来说，日本人是外患，共产党却是内忧，当日军在正面战场大举进攻，中华民族面临生死存亡的考验时，蒋委员长就不惜暂时与内忧联手也要抗击外患，可现在正面战场的局势有所缓和，内忧似乎就不能再忽视了。

　　蒋委员长必须要尽可能地保持内忧和外患的互相制衡，既不能让内忧坐大，也不能让外患失去控制，怎么把握好中间这个度，是非常考验人的，不过对于蒋委员长这个几百年才出一个的政治家来说，这并不是什么解决不了的难题。

　　“委座，与日本人停战谈判吧！”陈诚不假思索地道。

　　“谈判是绝对不行的。”白副总长道，“不过，暗中合作却可以考虑。”

　　“暗中合作？怎么个合作法？”陈诚不以为然道，“日本人肯答应？”

　　“日本人肯定会答应。”白副总长自信地道，“这次共军闹出这么大动静，日本人虽说没吃亏，可刚刚投靠他们的伪军却吃了大亏，冈村宁次如果没有什么表示，恐怕就会寒了那些汉奸伪军的心，所以，日本人会很乐意我们合作的。”

　　“就按健生说的办。”蒋委员长说此一顿，又向戴局长道，“雨农，立即给军统局北平站发报，让他们先派人去跟王克敏接触，然后再通过王克敏跟冈村宁次谈谈，只要日本人愿意围剿共军，华北地区的国军都可以配合他们行动。”

　　※※※

　　北平东郊，翠明庄。

　　伪华北临时政府行政委员长王克敏正寅夜求见冈村宁次。

　　办公室里，冈村宁次亲热地给王克敏让座，又道：“王桑，这么晚了还劳驾您这个委员长亲自出城，是不是有什么急事？”

　　冈村宁次这老鬼子绝对是个厉害角色，他的“怀柔”政策绝不只是嘴上说说的，他不仅严格要求部下给予治安区的中国人以尊严，本人也对王克敏、齐燮元等伪华北临时政府的军政首脑人物相当尊重，至少表面上是这样。

　　“冈村先生，我给您带来一个好消息。”王克敏神情恭敬地道，“华北地区的共军不但是皇军的敌人，也是重庆政府的敌人，蒋委员长托我给冈村先生捎句话，假如皇军愿意出手清剿共军，华北地区的国军愿意全力配合。”

　　“哈哈哈，这就对了嘛。”冈村宁次闻言大笑道，“皇军之所以出兵中国，并不是为了吞并中国，更不是为了奴役中国人，而是为了帮助中国摆脱西方的奴役，尤其不能被红色苏联赤化，蒋委员长以前不明白，皇军不得已只能诉诸武力，现在他却终于想通了。”


第353章 排共浪潮

　　送走了王克敏，平田正判少将向冈村宁次道：“司令官阁下，这可真是天赐良机啊，有了支那政府军的暗中配合，皇军完全可以提前荡平八路军的根据地，消灭了八路军，皇军就可以集中军队，全力对付支那政府军了。”

　　“不。”冈村宁次却摆了摆手，说道，“皇军必须坚定不移地推行‘蚕食’政策，在条件没有完全成熟之前，绝不能轻易扫荡八路军的根据地。”说此一顿，冈村宁次又道，“平田君，八路军这块硬骨头，还是先让支那政府军去啃吧。”

　　平田正判不以为然道：“司令官阁下，我认为土八路就是群乌合之众！”

　　“八嘎。”冈村宁次怒道，“你忘记多田骏的教训了吗？多田骏也认为土八路就是一群乌合之众，认为通过屠杀就可以摧毁他们的抵抗意志，可是结果呢？结果却导致整个华北的局势完全失控，险些就酿成无可挽回的悲剧！”

　　“哈依。”平田正判猛然低头，脸上的表情却还是有些不服。

　　冈村宁次叹了口气，接着说道：“平田君，看来你还是不太了解八路军的特点啊，八路军根本上就是一群民兵，他们只要脱下军装，就跟普通百姓没有任何区别，皇军要想真正荡平八路军的根据地，只有一个办法，那就是杀光所有中国人。”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“然而，华北的八路军根据地幅员辽阔，人口众多，皇军杀得过来吗？多田骏倒是坚定不移地推行了屠杀政策，可是结果呢？结果十个中国平民里，多田骏杀了一个，另外九个却变成了战士！”

　　“哈依。”平田正判猛然低头，终于想通了。

　　“所以，我们必须坚定不移地推行‘蚕食’政策。”冈村宁次道，“只有通过‘蚕食’政策，才能使八路军的根据地逐步萎缩，只有等八路军根据地的面积和人口缩减到了一定的限度，皇军才可以无所顾忌地实施屠杀政策，你的明白了吗？”

　　“哈依，我的明白了。”平田正判第三次低头，也彻底明白了。

　　不过，平田正判很快又抬头说道：“不过，错过这次机会真是太可惜了。”

　　冈村宁次摆了摆手，说道：“平田君，你不仅不了解八路军，对支那领袖蒋也不够了解啊，蒋既然通过王克敏传话，想和皇军合作，就足以说明他已经对八路军起了忌惮之心，一旦蒋对八路军起了忌惮之心，即便没有皇军，他也会动手的。”

　　※※※

　　事实证明，冈村宁次的预见是绝对正确的！

　　民国二十八年（1939年）五月，也就是八路军发动百团大战后的第二个月，华北各战区的国军部队里就出现了疯狂的排共浪潮。

　　此前为了巩固根据地，抗击日军的扫荡，中条山的卫立煌，鲁中山区的孙连仲，苏鲁边界的于学忠，第二战区的阎长官都公开吸纳了不少共产党员，岳维汉的三十九集团军就不要说了，公开活动的共产党员都有好几百人。

　　现在，这些公开活动的共产党员全都遭了殃！

　　※※※

　　中条山，战区司令部。

　　中央军第43军第95师政治部副主任赵云鹤走进大会议室时，只见里面已经坐了不下二十人了，里面有不少是赵云鹤的熟识，都是从延安过来的共产党员，这些人大多在各师、旅担任政治部主任或者副主任，此时的赵云鹤并没有意识到危险正在逼近。

　　急促的脚步声中，中条山战区总司令长官胡宗南已经在侍从的簇拥下走了进来。

　　赵云鹤等人赶紧起身，立正敬礼，胡宗南却是一声不吭地走到了主席台上，先是冷冷地掠了台下的几十名共产党员一眼，旋即喝道：“拿下！”

　　不等赵云鹤等人反应过来，上百名荷枪实弹的宪兵已经蜂拥而入，不由分说就将赵云鹤等人摁倒在地反绑了起来，赵云鹤一边挣扎一边纳闷地喝问道：“胡总司令，你这是干什么？我们又没有违反军纪，凭什么抓我们？”

　　“凭什么？”胡宗南冷森森地道，“就凭你们是共匪！”

　　“胡总司令，请您注意用词。”赵云鹤义正词严地道，“现在是国共合作时期！”

　　“国共合作？”胡宗南哂然道，“这原本就是个笑话，你们这些共匪，要不是张学良那个中看不中用的废物，早在陕北就应该被剿灭了，又岂容你们猖狂到现在？不过，这也没什么大不了，早几天和晚几天，也没多大区别，哼哼。”

　　“胡宗南！”赵云鹤怒道，“你这是在破坏民族统一战线，是要负历史责任的！”

　　“说的好！”胡宗南森然道，“毙了你们这些共匪，才是真正对历史负责，才能真正组建起抗日的统一战线！”说此一顿，胡南宗又狞声喝道，“拖下去，枪毙！”

　　※※※

　　太原，阎公馆。

　　侍从副官许有德蹑手蹑脚地走进了阎长官的房间，低声说道：“总座，各集团军中公开活动的还有暗中活动的共产党员都已经控制起来了，您看……”

　　“都杀了吧。”阎长官愁眉苦脸地说道，“蒋某人下了死命令，不照办不行哪。”

　　“是。”许有德答应一声，当即领命而去，不过刚到门口却被阎长官给叫了回来。

　　“还是别杀了。”阎长官叹息道，“真要是把这些共党分子全杀喽，可是把八路军往死里得罪了，今后咱山西可是再没消停喽，这样，把这些共党分子拉到街上转一圈，表面文章做足，然后拉进深山偷偷放了。”

　　“是，卑职明白了。”许有德当下领命而去。

　　※※※

　　苏鲁战区，第3集团军司令部。

　　近百名共产党员应邀来到了战区总司令于学忠的官邸，于学忠每人给了五十块大洋，客客气气地说道：“诸位，这一年来，多谢你们的鼎力支持，如果没有诸位的努力工作以及贵党的鼎力支持，于某是不可能在苏鲁边界站住脚的。”

　　近百名共产党员面面相觑，都不知道于学忠这话什么意思。

　　于学忠也不过多解释，接着团团作揖道：“不过，于某人刚刚接到上峰的命令，诸位已经不宜再留在苏鲁战区，再留在于某的部队里了，你们从哪来还是回哪去吧，区区几十块大洋，实在不成敬意，还望你们能够笑纳。”

　　※※※

　　鲁中山区，第2集团军司令部。

　　第30军军长池峰城疾步进了孙连仲的办公室，挺身立正道：“总座，战区所有公开活动的以及暗中活动的共党分子都已经抓起来了，您看是不是偷偷把他们给放了？这些人虽说都是共党分子，可着实帮了我们不少忙啊。”

　　“你说什么，放了他们？”孙连仲皱眉道，“不行！绝对不行！”

　　说此一顿，孙连仲又道：“蒋委员长的命令岂是儿戏，枪毙，全部枪毙！”

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　刚从冀南回来的岳维汉不及洗把脸，就匆匆赶来了作战室。

　　正在作战室里忙碌的刘毅和十几个高级参谋赶紧迎了上来，岳维汉挥手阻止众人敬礼，旋即问刘毅道：“参谋长，为什么要扣押集团军内的中共党员？”

　　“总座，你还是先看看这个吧。”刘毅神情凝重地递给岳维汉一份电报。

　　岳维汉接过电报一看，落款竟然是蒋委员长，这可新鲜，自从徐州突围后，蒋委员长就从来没有再用私人名义向岳维汉发过电报了，再看内容，却是要求岳维汉立即清除三十九集团军内部的共产党员，并配合日军剿灭冀南的八路军。

　　“还有这个。”刘毅又将另一封电报递给了岳维汉。

　　这封电报却是军统北平站站长马汉三发给马占魁的密电，内容就是蒋委员长正在通过伪华北临时政府行政委员长王克敏与冈村宁次暗中接触。

　　看完电报，岳维汉心里很生气，脸上却毫无异色。

　　从骨子里，蒋委员长就是个政治家，看到八路军在短短不到一年的时间内从十几个团扩充成了两百多个团，自然难免会生出忌惮心理，再加上冈村宁次这个老鬼子故意示弱，蒋委员长内心会萌生出借日本人之手削弱八路军的念头也就在情理之中了。

　　岳维汉放下电报，又向刘毅道：“参谋长，你还没有回答我的问题。”

　　刘毅叹了口气，有些无奈地道：“总座，现在的情况很复杂，中条山，晋绥军，第3集团军还有第2集团军的共产党都已经遭到了清洗，于学忠和阎锡山还算是客气的，孙连仲和胡宗南更是干脆将所有的共产党员全都杀了！”

　　说此一顿，刘毅又语气凝重地说道：“总座，各战区的排共浪潮已然形成，我很担心中共会采取断然措施进行反制，假如我们不把集团军内部的共产党员控制起来，万一他们聚众闹事或者煽动部队哗变，那麻烦可就大了。”

　　岳维汉默然，刘毅并不知道岳维汉已经暗中入党，在敌友难辩的前提下，采取断然措施暂时扣押共产党员也是合情合理的，值得庆幸的是，刘毅并没有将这些共产党员杀害或者谴送出境，否则的话，岳维汉真是有口难辩了。

　　而且，岳维汉很快又想到了另外一层，没准这是引诱冈村宁次这个老鬼子上当的绝好机会！


第354章 土门兵变

　　民国二十八年（1939年）5月5日。

　　就在中央军、晋绥军、第2集团军、第3集团军争相爆发排共浪潮时，太行山的39集团军却突然发生了兵变，集团军总司令岳维汉、参谋长刘毅在视察土门要塞防务时，突然遭到李青龙扣押，池成峰、曹兴龙、李玉龙闻讯，立即率部包围了土门要塞。

　　顿时间，整个土门要塞战云密布，39集团军各部随时都可能擦枪走火。

　　消息传开，顿时就在中日两国高层引发了轩然大波，各方势力争相参与其中，或者试图从中斡旋挽回局面，或者蓄意暗中破坏，或者试图从中浑水摸鱼，总之就是八仙过海，各显神通，一场前所未有的政治风暴正在迅速发酵。

　　※※※

　　太行山北麓，八路军总部。

　　“膨”彭老总一拳重重砸在桌上，顿时就将原本已经老旧不堪的八仙桌砸塌在地，摆在桌上的地图、铅笔、角尺等工具顿时撒落一地，司令部里的十几个作战参谋顿时噤若寒蝉，吓得连大气都不敢喘一声。

　　“岂有此理！”彭老总一拳砸毁桌子，旋即又背负双手在作战室里急促地来回踱步，一边嘴里还骂骂咧咧地道，“扣押了39集团军内部的共产党员不说，居然连129师的老刘他们都扣下了，简直岂有此理，岳维汉他想干什么？嗯，他想干什么？”

　　说起来，八路军129师的师部并不在井陉县，不过从苏联伏龙芝军事学院留学归来的刘师长，还有从黄埔军校毕业的徐副师长、陈旅长都是中央军校太行分校的客座教官，有时间就会去讲课，结果这次就让39集团军一家伙全扣下了。

　　左参谋长沉吟着道：“老总，这应该不是岳维汉下的命令。”

　　说此一顿，左参谋长又道：“算算时间，事情发生时，岳维汉应该刚从冀南军区那里启程返回，我想，这应该是39集团军的参谋长刘毅下的命令的吧。”

　　“那现在岳维汉总该回到井陉县城了吧？”彭老总闷哼一声，又道，“为什么直到现在都没个电报什么的，岳维汉难道就没有什么需要向我们共产党八路军解释的吗？难道他真以为我们八路军就是好欺负的吗？”

　　左参谋长道：“我想，事情可能还在处理当中吧？”

　　“我不管这些。”彭老总大手一挥，厉声道，“立即给我备马，我要亲自去见岳维汉！”

　　“老总，这可不行，绝对不行。”左参谋长急道，“眼下的局势异常复杂，39集团军的态度也极其暧昧，敌友难辩啊，你是八路军的前敌总指挥，可万万不能以身犯险啊。”说罢，左参谋长又闪身挡住了彭老总的去路。

　　彭老总怒目相向，吼道：“给我闪开！”

　　话音未落，就有通讯员入内禀报道：“首长，出事了！”

　　彭老总闻声回头，没好气道：“这天塌不下来，出什么事了？”

　　通讯员道：“刚刚收到土门要塞警备旅的急电，李青龙旅长在半小时前发动了兵变，一举扣押了39集团军总司令岳维汉以及参谋长刘毅，现在整个39集团军已经乱成一锅粥了，新6师、新9师还有宝山师都已经离开驻地，马上就要爆发混战了！”

　　“什么！？”左参谋长难以置信地道，“土门要塞警备旅兵变！？”

　　“这个李青龙！”彭老总也是脸色大变道，“是谁下的命令，让他兵变的？还有那个赵欣怡，这么大的事情，为什么不设法阻止他？”

　　岳维汉入党是绝秘的，不过李青龙入党彭总是知道的。

　　左参谋长苦笑道：“老总，赵欣怡同志早就被扣押了。”

　　“坏了，这下坏了。”彭老总顿足长叹道，“要出事，要出大事！”

　　左参谋长道：“老总，不管怎么说，现在的局势已经超出我们的控制范围了，我看现在我们必须做好两件事，第一，命令129师各主力团立即结束休整，做好战斗准备，第二，立即将事情的来龙去脉上报中央军委，请毛主席和朱老总定夺。”

　　“好吧。”彭老总皱眉道，“不过，冀南军区岳维国的40个团也不要休整了，赶紧集结准备战斗吧，再给李青龙这混小子发一道急电，让他无论如何都不要冲动，绝对绝对不能伤了岳维汉和刘毅的性命，不到万不得已，也不要擦枪走火！”

　　左参谋长点点头，领命去了，不管怎么说土门要塞警备旅和宝山师、新6师还有新9师的官兵都是中国人，更何况，这些官兵到现在都还同属于39集团军，原本都是同一个战壕里的生死弟兄，的确不该自相残杀啊。

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　凌晨两点，蒋委员长被急促的敲门声所惊醒，急披衣起床时，却是国府侍卫长王世和领着何总长、白副总长、第九战区陈总司令以及军统局戴局长等人寅夜来访，一看这架势，准是出了什么大事，蒋委员长的睡意顿时便不翼而飞。

　　听完戴局长的简单汇报，蒋委员长顿时大吃一惊，失声道：“什么，土门变兵！？”

　　“对，事情的起因是这样的。”戴局长又将事情的来龙去脉说了一遍，最后说道，“土门要塞警备旅旅长李青龙原本就已经暗中加入了共产党，整个警备旅中，所有团级主官以及绝大多数营、连级主官也都由共党分子所把持。”

　　“这……不会是假的吧？”蒋委员长本能地有些怀疑。

　　想想也是，此前蒋委员长和戴局长花了多少精力，试图架空岳维汉的兵权，后来更是试图暗杀岳维汉，不过所有的努力全都以失败而告终，岳维汉仿佛是打不倒的，不过现在，岳维汉却让李青龙这个小小的警备旅长轻而易举地给扣下了！

　　“这应该是真的。”何总长忧心忡忡地道，“宝山师、新6师还有新9师都已经离开驻地开往土门要塞了，李玉龙、曹兴龙还有池成峰可是岳维汉心腹中的心腹，嫡系中的嫡系，他们率部前往土门要塞，显然是打算兴师问罪向李青龙要人。”

　　“这么说……还真有这事喽？”蒋委员长满脸希冀地问。

　　得到何总长、戴局长肯定的答复之后，蒋委员长顿时“龙颜大悦”，喜不自禁道：“太好了，机会，这可是千载难逢的机会啊！”

　　说此一顿，蒋委员长又向戴局长道：“雨农，立即给军统局井陉站下达命令，让他们立即设法暗杀遭39集团军扣押的八路军要员，不要有所顾忌，一定要把局势搅乱，最好能让39集团军跟八路军直接打起来。”

　　白副总长闻言凛然，蒋某人这是要驱狼吞虎啊。

　　八路军和39集团军真要打起来，结果只能是两败俱伤，39集团军即便能赢，只怕也要元气大伤了，不过蒋某人也捞不到什么好处，真正得利的却是华北的日本人！真不知道冈村宁次知道这消息后，会是个什么样的表情？

　　※※※

　　北平东郊，翠明庄。

　　冈村宁次也是从睡梦中被田边盛武还有平田正判给叫醒的。

　　听说39集团军发生了兵变，冈村宁次第一反应也是不相信，岳维汉不仅善于用兵，更善于驭人，他的部队在短短不到两年时间内，从一个营迅速扩充到了一个集团军，中间这么多人晋升，这么多人加入，愣就没一个背叛过他！

　　这样一支钢浇铁打的部队，怎么可能发生兵变？

　　不过，听完特高课课长加藤敬六的汇报，冈村宁次便有些将信将疑起来。

　　如果有共产党掺和其中，那么这事的可信度就非常之高了，中共也不是吃素的。

　　岳维汉采取的是典型的“家长式”带兵方略，凭着极高的个人魅力以及个人威信，岳维汉可以很好地驾驭整个部队，但中国共产党却是个日趋成熟的政治党派，她的主张对于许多中国军人来说，都具备很强的吸引力的。

　　如果土门要塞警备旅的那个旅长真的已经暗中加入了中国共产党，那么这件事十有八九就是真的了，作为一名共产党员，在得知129师的师长、副师长以及旅长被扣之后，采取断然措施扣下岳维汉，胁迫岳维汉放人也完全在情理之中。

　　不过，冈村宁次毕竟是冈村宁次，在没有获得绝对可靠的消息之前，他是不会轻易做出判断的，更不可能因为这些道听途说的消息就贸然做出决定，当下冈村宁次转身回头，向加藤敬六道：“加藤君，立即与云子小姐取得联络，我想听听她的意见。”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“另外，再严密监控重庆与华北各战区的往来电讯，如果土门要塞的确发生了兵变，以支那领袖蒋的性格，他是绝不可能有袖手旁观的，他一定会趁此机会挑起39集团军与八路军之间的战争，然后从中渔利。”

　　“哈依。”加藤敬六猛然低头，旋即挎着军刀扬长而去。

　　目送加藤敬六的身影远去，平田正判问道：“司令官阁下，是不是命令荻洲立兵的第四军团做好准备？如果土门兵变确有其事，且39集团军和八路军之间果真爆发混战的话，这却是夺取土门要塞的最佳时机呀！”

　　田边盛武也道：“司令官阁下，平田君所言极是，土门要塞极为坚固，此前第四军团就曾发起猛攻，结果却遭到惨败，据参谋部估算，要想正面攻克土门要塞，至少也要牺牲两个精锐师团，如果能借此机会一举拿下，那可是大大的划算。”


第355章 打起来了

　　冈村宁次却没有答话，只是沉吟不语。

　　平田正判又道：“司令官阁下，机不可失，失不再来啊！”

　　冈村宁次摆了摆手，分析道：“土门兵变看似波谲云诡，其实无非两种可能，一，这是岳维汉精心设计的圈套，其目的无非是想引诱皇军上当；二，这是真实的事件，39集团军内部的确发生了兵变，岳维汉的确被部下扣押了。”

　　“第二种可能对皇军最为有利，不过在这里我暂且不想讨论。”冈村宁次说此一顿，又向田边盛武和平田正判道，“田边君，平田君，假如是第一种可能，即，这是岳维汉精心设计的圈套，那么他的目的又会是什么呢？”

　　田边盛武和平田正判顿时陷入了沉思。

　　冈村宁次却忽然微笑着说道：“也许不用等到明年，就可以提前解决39集团军了。”

　　“嗯，提前解决39集团军？”田边盛武凛然道，“司令官阁下，难道你要中断‘蚕食’政策，提前扫荡39集团军的太行根据地？”

　　“中断‘蚕食’政策？”冈村宁次嘴角忽然绽起一丝微笑，若有所思道，“不，‘蚕食’政策是既定战略，绝对不可中途废止。”

　　平田正判也道：“那卑职就不明白了。”

　　“到时候你们会明白的。”冈村宁次只是笑笑，也不解释。

　　田边盛武和平田正判面面相觑，都被冈村宁次给搞湖涂了。

　　不过，有一点田边盛武和平田正判都品出来了，那就是冈村司令官似乎不太相信土门兵变的真实性，司令官阁下似乎更愿意相信这是岳维汉精心设计的陷阱，而且，看司令官说话那表情、那语气，他似乎已经有了反制之策。

　　※※※

　　井陉县西郊，白云寺。

　　后院柴房，陈旅长使劲地拉了拉房门，房门却是纹丝不动。

　　当下陈旅长气急怒吼道：“开门，快开门，我要见岳维汉！”

　　柴房门外却是寂无声息，根本就没有人理会，或者说根本就没人。

　　“陈耿，你就别废那力气了。”徐副师长神情淡漠地道，“算算时间，岳维汉早该从冀南回来了，如果这真是一场误会，他也早该放人并且赶来向我们做出解释了，可到现在都还没见着他人，显然，这不是什么误会！”

　　“老徐你是说……”陈旅长凛然道，“岳维汉要对我们下手？”

　　“杀我们倒不至于。”徐副师长摇了摇头，淡然道，“不过，八路军跟39集团军亲密无间的日子，只怕是一去不复返了，说到底岳维汉他终究还是个国民党呀，关键时刻，他还是只听蒋委员长的招呼哪，唉……”

　　话音方落，紧闭的房门忽然被人从外面打开。

　　旋即几名便衣就幽灵般闪了进来，为首之人赫然就是马占魁！

　　马占魁暗中入党之事，刘师长他们都是知道的，按说，马占魁现在应该和赵欣怡等人一起被刘毅给控制起来了，怎么现在却又出现在了这里？当下陈旅长就急切地问道：“占魁同志，你不是已经被刘参谋长给控制起来了吗？”

　　“是啊，占魁同志，岳维汉搞什么名堂？”徐副师长也道。

　　“两位首长，这里不是说话的地方，请跟我来。”马占魁说罢转身就走，刘师长等三人不疑有他，当即跟着马占魁从后院地道离开了白云寺，稍顷，又有几名便衣带着三名已经陷入重度昏迷的日军战俘从地道回到了后院柴房。

　　过了大约半个小时，一群黑影忽然出现在了寺外。

　　这群黑影似乎对白云寺的情形极为熟悉，轻车熟路地避过了四周的暗哨，越过院墙之后就直奔后院柴房而来，又往柴房的门、窗、房顶上浇了不下十桶柴油，伴随着一点火星的出现，整栋柴房顷刻间就被熊熊大火给包围了。

　　等到四周的暗哨发现不对时，火势已经完全失控！

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　戴局长再次寅夜求见，向蒋委员长禀报道：“委座，扣押在白云寺的八路军要员，包括129师师长刘，副师长徐以及386旅旅长陈，已经全部伏诛。”

　　蒋委员长神情冷峻地道：“消息可靠？不会是下面的人谎报军情吧？”

　　“消息应该可靠。”戴局长道，“自从129师师长刘等三人被押入白云寺之后，军统井陉站的人就一直隐藏在寺外暗中监视，直到整座白云寺化为灰烬，都没有发现三人离开，不出意外的话，这三人应该是被烧死了。”

　　蒋委员长点点头，又不无遗憾地道：“可惜了。”

　　说此一顿，蒋委员长又道：“雨农，立即设法将消息泄露给延安方面。”

　　“委座，一切都已经安排好了。”戴局长阴声说道，“不出意外的话，延安方面现在应该已经得到消息了。”

　　※※※

　　太原，阎公馆。

　　阎长官也在密切地关注着土门要塞的局势。

　　老实说，阎长官现在的心情很矛盾，一方面他真的希望39集团军能和八路军开仗，最好能拼个两败俱伤，对于阎长官来说，卧榻之畔却有两头猛虎酣睡，这晚上睡觉心里面也不太踏实啊，可另一方面，阎长官却又担心39集团和八路军遭到重创之后，日本人又会趁机来抢山西，真要是这样，凭晋绥军一家，是绝对守不住的。

　　所以，在土门兵变的消息传开之后，阎长官一边呼吁八路军和39集团军保持克制，一边又严令晋绥军各部不得挑衅八路军，阎长官甚至还放弃了几个与八路军有纠纷的乡镇，在这个要命的节骨眼上，素来谨慎的阎长官可不想糊里糊涂地趟进浑水。

　　刚吃过早饭，阎长官正准备打开广播时，侍从副官许有德忽匆匆地进来了。

　　“总座，出大事了！”许有德擦了擦脑门上的冷汗，定声说道，“昨天晚上，井陉西郊关押129师刘师长等三人的白云寺遭到不明武装分子袭击，刘师长三人抢救不及，全都被烧死了，现在整个八路军都已经炸了锅了。”

　　“你说甚！？”阎长官大惊失色道，“刘师长他们遇害了？”

　　“嗯，消息应该可靠。”许有德点头道，“据军统局内部传出的消息，八路军各部的求战电报正像雪片似地发向延安，不过延安方面却连续发了十几道电文，要求八路军各部保持克制，在最终查清事实真相前，绝不能让事态继续扩大！”

　　“39集团军呢？”阎长官又道，“39集团军方面有什么反应？”

　　许有德沉声道：“39集团军刚刚组建了绥靖指挥部，由曹兴龙任总指挥，池成峰和李玉龙任副总指挥，关于刘师长三人遇害一事，39集团军方面既没有承认，也没有否认，不过我想，这本身就已经代表了他们的态度。”

　　阎长官愣了片刻，忽然顿足长叹道：“这事，真不知道该怎么收场哟……”

　　※※※

　　北平东郊，翠明庄。

　　加藤敬六少佐急匆匆地走进了作战室，旋即猛然收脚立正向冈村宁次禀报道：“司令官阁下，潜伏重庆的特工刚刚发回急电，昨晚，支那军统局策划了一起暗杀，烧死了39集团军扣押的三名八路军要员，根据特高课截获的往来电文，八路军前线各部求战心切，延安方面却试图压制事态的进一步恶化。”

　　“另……”说此一顿，加藤敬六又道，“石门特务机关报告，太行山南麓的八路军129师主力八个团，冀南军区主力二十几个团已经提前结束休整，正向平汉铁路沿线集结，看样子是准备越过平汉铁路增援土门要塞。”

　　“司令官阁下，看来八路军和39集团军真要开战了！”平田正判兴奋地道。

　　田边盛武也不无兴奋地道：“若39集团军真能和八路拼个两败俱伤，那么将来扫荡非治安区时，皇军所面对的阻力将会小得多！”

　　冈村宁次脸上却没有什么表情，问加藤敬六道：“加藤君，云子小姐有没有消息？”

　　“云子小姐暂时还没有消息传回。”加藤敬六摇了摇头，旋即分析道，“不过根据各方往来电文以及支那政府、晋绥军、八路军前线各部以及延安方面的反应，这事应该不假，即便岳维汉有所图谋，也不可能有这么多人和势力围着他转吧？”

　　“如果……所有人都被岳维汉给蒙骗了呢？”冈村宁次淡然反问道。

　　说此一顿，冈村宁次又道：“加藤君，有个现象你不觉得奇怪吗？土门兵变发生到现在已经超过了48个小时，表面上看，局势已经完全失控，可直到目前为止，还没有任何擦枪走火的事件发生，这难道真的只是偶然吗？”

　　加藤敬六顿时语塞，想想这现象还真是有些反常。

　　八路军跟39集团军打不起来，是因为双方还没有短兵相接，可发动兵变的土门要塞警备旅跟39集团军主力之间也没有爆发混战，那就有些说不过去了，毕竟，土门要塞警备旅扣押了岳维汉之后，就已经形同背叛了！

　　倏忽之间，一名通讯参谋大步入内，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，第四军团前沿观察哨报告，39集团军主力已经从侧后向土门要塞发动了猛攻，现场枪炮齐鸣，战斗十分激烈，粗略估计，攻方伤亡已经超过五千人！”

　　话音方落，又有情报机关的特工入内报告道：“司令官阁下，云子小姐急电！”


第356章 让开大路

　　“云子小姐？”冈村宁次道，“云子小姐怎么说？”

　　特高课的特工猛然低头答道：“司令官阁下，云子小姐说，井陉县现在非常混乱，39集团军似乎已经分裂成了三个派系，土门要塞警备旅是兵变派，宝山师、新6师、新9师、骑兵旅、炮兵旅、太行警备旅是保岳派，181师暂时处于中立，却已经向保岳派和兵变派同时放出了警戒线，敌对气氛很浓。”

　　“是吗，既然云子小姐都这么说了，看来39集团军是真的出事了。”冈村宁次点点头，旋即又问那通讯参谋道，“近藤君，第四军团前沿观察哨提供的情报切实可靠吗？39集团军会不会是在演戏？在战场上使用的并非实弹，而只是空包弹？”

　　“这个……”通讯参谋摇头苦笑道，“第四军团并没有明确说明。”

　　冈村宁次冷哼一声，又向特高课长加藤敬六道，“加藤君，立即给云子小姐发报，让她尽快查清土门兵变的真相，尤其要查清楚，今天爆发的土门之战是否属实？那些倒在土门要塞碉堡前的支那士兵，是否真的已经阵亡？”

　　不等加藤敬六答应，那特工却大声回答道：“司令官阁下，这恐怕已经不可能了。”

　　说此一顿，那特工又道：“云子小姐在电报里还说了，39集团军各个派系不约而同地对整个防区实施了戒严，所有人等都被告之呆在屋里，未经允许擅自上街者，一经发现一律格杀勿论，云子小姐的掩护身份虽然隐秘，却也很难公然外出活动了。”

　　“嗯，戒严？”冈村宁次原本已经有些信了，这下却又开始动摇了。

　　如果39集团军真的已经分裂，如果保岳派和兵变派真的已经开战，那么各派系实施戒严其实也很正常，可冈村宁次却总觉得这中间有问题，这会不会是39集团军各派系在刻意遮掩什么？今天的土门之战会不会真的有问题？

　　冈村宁次正沉吟间，通讯处又收到了新的电报。

　　田边盛武看完通讯处刚刚抄录的电报，旋即转身向沉吟不语的冈村宁次道：“司令官阁下，陆军驻石门特务机关报告，冀中的八路军129师主力八个团以及冀南土八路的二十几个团已经完成集结，正向平汉铁路逼近！”

　　冈村宁次顿时脸色微变，当下大步走到了悬挂墙上的巨幅地图前。

　　几名作战参谋正在紧急图上作业，不到片刻功夫，就将最新的战场态势在巨幅军事地形图上标注了出来，参谋次长平田正判少将拿起指挥杆，向冈村宁次介绍道：“司令官阁下请看，八路军129师的主力目前正在冀中各县的非治安区休整，他们跟冀南的土八路一样，如果想要增援土门要塞的话，就必须首先跨过皇军把守的平汉铁路！”

　　“司令官阁下，放土八路过去，还是截住他们？”田边盛武问道。

　　让路还是不让路，这是个难题，也是冈村宁次反复权衡的主要命题。

　　不让路，就可能导致兵变派的迅速失败，日军就可能丧失坐收渔利的天赐良机。

　　可如果让开大路，那也是要冒很大风险的，万一八路军增援土门是假，破袭平汉铁路是真的话，那么日军一旦让开大路，可就损失惨重了，一旦平汉铁路这条战略支撑线遭到严重破袭，就会严重影响到“蚕食”政策在冀南地区的实施。

　　冈村宁次沉吟片刻，终于还是做出了决定：“让开大路，放他们过去！”

　　说此一顿，冈村宁次又向田边盛武道：“命令，第5、第10、第18、第20师团，野战重炮第5旅团，方面军直属航空兵团轰炸机第1、第3、第5、第7大队，所有官兵的休假一律取消，两天之内各部队必须完成集结，五天之内完成战备！”

　　田边盛武和平田正判顿时倒吸了一口冷气，司令官阁下好大手手笔！

　　华北方面军四大直属师团以及仅有的野战重炮第5旅团倾巢而出，冈村宁次这回是要祭出他的拿手好戏，实施大规模远距离机动的隐蔽接敌战术了，这套战术在历史上，可是令八路军吃尽了苦头，却不知道岳维汉这个穿越者能否破解得了。

　　“田边君，平田君，还记得我刚才跟你们说过的话吗？也许不用等到明年，就可以彻底解决39集团军了！”冈村宁次微笑着道，“如果这次39集团军真的发生了兵变，皇军固然可以坐收渔翁之利，如果这只是个圈套，那么皇军绝对会给岳维汉一个大大的惊喜！”

　　※※※

　　太行山北麓，八路军总部。

　　左参谋长喘息着冲进作战室，气急败坏地道：“打起来了，老总，李青龙这个浑小子跟池成峰这个傻大黑粗打起来了！”

　　说起来，左参谋长是党内仅有的几个上过黄埔军校的精英之一，而且跟刘师长一样在苏联伏龙芝军事学院深造过，不仅谋略过人，而且学识渊博，脾气极好，是彭老总最为倚重的左臂右膀，不过现在，即便是左参谋长这个老好人，也有些着急了。

　　“什么，打起来了！”彭老总勃然大怒道，“是谁下的命令，让李青龙开火的？”

　　这可真是一波未平，一波又起，刘师长等人遇害的事还没摆平呢，这边又出事了。

　　“岂止李青龙？”左参谋长苦笑道，“129师的八个主力团，还有冀南军区的四十几个主力团都已经逼近平汉铁路了，他们扬言要去增援土门要塞，如果日军不放行的话，他们就要摆明车马强攻铁路沿线的据点炮楼了！”

　　“反了他们了！”彭老总越发大怒道，“谁下的命令，让他们擅自行动的？”

　　说此一顿，彭老总又杀气腾腾地道：“查，立即彻查，我倒要看看是谁挑的头？”

　　“老总，现在可不是追究责任的时候！”左参谋长苦笑道，“还是想想怎么挽回吧，党中央和毛主席可是三令五申，不能让事态进一步扩大，可是现在，事态不仅扩大了，而且还有彻底失控的趋势，八路军真要和39集团军火并起来，得利的只能是小鬼子啊！”

　　“嘿，你说也怪了。”彭老总征战多年，见惯了无数风雨，虽然脾气火爆，人其实还是很精明的，他很快就发现了疑点，向左参谋长道，“老左啊，王疯子、岳维国他们一个个好像突然间全吃了熊心豹子胆子，居然连总部的命令都不听了？”

　　“是啊。”左参谋长恍然道，“老总你这么一说，还真是有些古怪。”

　　共产党对部队的控制历来很严，党支部都建到了连队，因此国军队伍里普遍存在的家长作风在八路军内部基本上是不存在的，八路军的各级指挥员也许生性桀傲，可要让他们公然违抗总部的命令，那几乎就是不可能的。

　　彭老总和左参谋长此前也是让连番巨变搅得焦头烂额了，这才忽略了这个事实。

　　可现在一冷静下来，两人就立刻发现了可疑之处，怎么129师和冀南军区的部队突然间就变得不服从命令了？总部机关可是连续给385旅、386旅还有冀南军区司令部发了好几封电报，三令五申，让他们不能轻举妄动的。

　　“难道其中有诈？”彭老总忽然说道。

　　“你是说……”左参谋长悚然道，“岳维汉在唱一出独角戏？”

　　“哈哈哈，老左啊，还真让你说着了，岳维汉还真是在唱独角戏！”左参谋长话音方落，一把爽郎的笑声忽然从作战室外响起，彭老总和左参谋长闻声回头，只见129师刘师长、徐副师长还有386旅陈旅长已经联袂而入。

　　“老刘，老徐，陈耿！”左参谋长大喜道，“我就知道你们不会有事。”

　　“等等，老刘你刚才说什么？”彭老总却急不可耐地道，“岳维汉真是在唱戏？”

　　“谁说不是？”刘师长摇头苦笑道，“我也是刚刚才从马占魁同志那里知道真相的，岳维汉这次真的是好算计啊，一招兵变，结果就让敌、我、顽、伪所有势力围着他团团转哪，听说重庆的蒋委员长都已经连续两天两夜没睡觉了，就守在电报机边等结果呢。”

　　“可这到底是怎么回事？”彭老总越发急切地道，“岳维汉他究竟想赚谁？”

　　“还能有谁？”刘师长微笑道，“当然是赚冈村宁次了，如果不出意外的话，这次冈村宁次恐怕是要吃大亏喽，别的不说，冈村好不容易才重建起来的平汉铁路这条战略支撑线是保不住了，搞不好驻石门的第28师团也要完蛋。”

　　“我的个天，第28师团？”彭老总大惊道，“岳维汉好大的胃口！”

　　“不过结果究竟如何现在还很难说。”刘师长道，“现在就看冈村宁次能不能经得住诱惑了，如果他经不住下诱，下令日军让开平汉铁路，那小鬼子就有大麻烦了，如果冈村宁次不受诱惑，那岳维汉估计也讨不到什么便宜。”


第357章 假道伐虢

　　土门要塞，抱犊山主碉堡。

　　地下二层作战室里，39集团军所有旅以上主官已经全部到齐了。

　　池成峰挠了挠头，有些迫不及待地问岳维汉道：“总座，你这葫芦里卖的什么药，现在总可以说了吧？”

　　土门兵变原本就是假的，这个池成峰是知道的。

　　整个39集团军，除了远在冀南的高树勋，别的高级将领也都是知道的。

　　李青龙什么人？要说他把自个独眼挖了，有人信，要说他敢扣岳维汉，还真没人信。

　　至于昨天那场混战，原本就只是一场演习，炮弹的爆炸效果是埋在地下的爆竹模拟出来的，至于交战“双方”使用的子弹，却是空包弹，至于那些“阵亡”官兵，那都是趴在山上装死的群众“演员”而已。

　　不过，对于岳维汉为啥要演这一出大戏，池成峰他们就不知道了。

　　整个39集团军里，恐怕也只有岳维汉和刘毅这两个主谋知道详情了。

　　“急啥？”岳维汉道，“很快你们就能知道了，也不差这一刻。”

　　旁边刘毅打趣道：“池成峰，你就不会自己想？”

　　“参座，咱老池最烦这些弯弯绕。”池成峰没好气道，“想想就脑仁疼。”

　　李玉龙也道：“是啊总座，外边的弟兄可是在山上趴大半天了，虽说现在天不冷，可老让弟兄们趴着装死，也不是个事啊？”

　　“传令下去，让弟兄们再坚持半天。”岳维汉摆了摆手，说道，“等天黑了，小鬼子的侦察飞机回去了，就可以休息了。”要说，小鬼子的侦察机真不是玩意，居然两次俯冲下来试图扫射阵亡官兵的“遗体”，不过都被土门要塞的高射机枪给驱逐了。

　　土门要塞的高射机枪其实就是二四式马克沁重机枪的高射型，枪虽已不再先进，却是国民政府完全掌握的成熟技术，太行兵工厂有能力生产的暂时也只有这个，而且每个月只能量产二十挺，已经生产出来的高射机枪全都优先装备土门要塞了。

　　“是。”李青龙答应一声，领命去了。

　　目送李青龙的身影离开，刘毅终于也忍不住了，问岳维汉道：“总座，你说冈村宁次这老鬼子会上当吗？”

　　“上当？”岳维汉哂然道，“冈村这老鬼子怕是有恃无恐吧？”

　　说此一顿，岳维汉又抬起手腕看了看手表，旋即说道：“时间差不多了，八路军那边差不多也该有消息了。”

　　※※※

　　冀南平原。

　　一群身穿灰布军装的八路军正在急行军，这群八路军的兵力大约有一个营，四五百人的样子，为首的那个八路军长官赫然是与岳维汉有过数面之缘的清河县大队的大队长于挺，不过如今的于挺却早已经不是什么大队长了，他已经是清河县独立团的团长了。

　　“有情况，准备战斗！”于挺忽然发现前面有异响，当下下达了战斗命令。

　　话音方落，一道身影已经从前方土沟里窜了出来，赫然是独立团的侦察员。

　　于挺手中的净面匣子顿时便垂了下来，当下说了声注意警戒，就迎了上去。

　　“团长，前面就是平汉铁路的隔离沟了。”侦察员迎上于挺，喘息道，“沟，沟对面的公路上有小鬼子的铁王八在巡逻，还有骑兵队，封锁很严。”

　　“他奶奶的，小鬼子这是不让咱过啊。”于挺用枪口顶了顶帽檐，心里有些上火。

　　说此一顿，于挺又回头问警卫员道：“柱子，政委和2营他们现在到什么位置了？”

　　警卫员应道：“算算时间和脚程，政委和2营他们现在差不多也应该到封锁沟外了。”

　　“他娘的，狗日的小鬼子要坏事！”于挺恶狠狠地骂了声，旋即又抬头喝道，“通讯员，立即通知2营、3营，马上向1营靠拢。”

　　侦察员问道：“团长，你打算强攻？”

　　“救人如救火，实在过不去就只能强攻了。”于挺颇有些郁闷地道。

　　平汉铁路的戒备森严于挺是领教过的，自从冈村宁次这老鬼子来了之后，就在铁路线两侧各修了一道封锁沟，沟深、宽均达六米，每隔两里修一座炮楼，有日军一个班及伪军一个排驻扎，每隔十里又修有一个据点，有日军一个小队及伪军一个连驻扎。

　　而且，封锁沟紧靠铁路线的内侧都修了公路，公路上有日军的铁王八、骑兵队以及伪军的巡逻队在24小时不间断地巡逻，大规模的偷渡几乎就没有可能，如果强攻，驻守在附近炮楼据点里的鬼子伪军能在十分钟内赶到，附近县城的大队鬼子也能在半小时内赶到。

　　正当于挺焦急地等待2营、3营前来汇合时，又有侦察员从前面回来了。

　　“团长，小鬼子都缩回炮楼里了！”那侦察员兴奋地道，“公路上的铁王八、骑兵队也都缩回各个据点里去了。”

　　“嗯？小鬼子缩回据点了？”于挺闻言顿时神情一振。

　　“团长，小鬼子这唱的是哪出啊？”刚凑上来的1营长满头雾水地问道。

　　“管他唱的是哪出？”于挺冷然道，“1营长，命令部队，搭人梯，过沟！”

　　话音方落，1营长还没来得及应声，就有骑兵旋风般从身后追了上来，远远喊道：“独立团吗？你们是清河县独立团吗？”

　　“我们就是清河县独立团。”于挺皱了皱眉头，问道，“你找谁？”

　　“首长就是独立团的于团长吧？”那骑兵通讯员翻身下马，又从挎包里摸出了一封信递给了于挺，喘息道，“这是岳司令员给你的信。”

　　于挺一把接过信件，匆匆看完后顿时脸色大变。

　　见团长变了脸色，1营长顿时关切地问道：“团长，司令员说啥了？”

　　“没说啥，我们不去土门要塞了！”于挺匆匆折好信件，旋即喝道，“命令部队，立即通过封锁沟，然后包围附近十里内的所有炮楼和据点！”

　　※※※

　　几乎是在于挺接到命令的同时，已经沿平汉铁路线展开的冀南军区的三十几个主力团也先后接到了司令员岳维国的命令，差不多时候，冀中地区同样已经沿着平汉铁路展开的八路军129师八个主力团也接到了刘师长的命令！

　　※※※

　　土门要塞，抱犊山主碉堡。

　　刘毅兴冲冲地走进了地下二层作战室，向岳维汉道：“总座，八路军129师及冀南军区先后发来电报，八路军的42个主力团已经大部进入攻击位置，平汉铁路北起定县，南至刑台，沿线的炮楼、据点、县城都已经被八路军包围了！”

　　“冈村宁次果然是有恃无恐啊。”岳维汉点点头，忽然间又不着边际地道，“参谋长，马上给马占魁打电话，可以放南造云子走了。”

　　※※※

　　北平东郊，翠明庄。

　　冈村宁次扬了扬手中的茶盏，微笑着向参谋总长田边盛武中将以及参谋次长平田正判少将道：“田边君，平田君，为什么不坐下来喝杯茶呢？”

　　田边盛武苦笑摇头道：“司令官阁下，我等实在是没有喝茶的心情。”

　　平田正判也忧心忡忡地道：“司令官阁下，土门之战局朴朔迷离，迷雾重重，直到现在我们都无法正确判断岳维汉的意图，土门兵变究竟是真，还是假呢？如果土门兵变是假，岳维汉究竟又想干什么呢？”

　　冈村宁次轻轻呷了口茶，忽然说道：“两位可曾听说过‘假道伐虢’这个成语？”

　　“当然。”田边盛武不假思索地道，“假道伐虢是三十六计‘混战计’中的第六计，同时也是古代中国春秋时期的一个典故，古代中国的三国时期，刘备也曾使用假道伐虢之计，假借讨伐汉中张鲁的名义，却顺道灭掉了西川刘璋。”

　　“田边君的学识果然很渊博啊，呵呵。”冈村宁次微笑道。

　　田边盛武若有所思地道：“司令官阁下是说，岳维汉也在‘假道伐虢’？”

　　“确切地说，是岳维汉和八路军在联手‘假道伐虢’。”冈村宁次道，“这个‘虢’就是土门要塞，这个道就是平汉铁路！八路军129师及冀南军区调集了三四十个主力团不下十万主力部队，其目的不是要去土门要塞救人，而是要破袭平汉铁路！”

　　“啊！？”田边盛武失声道，“那司令官阁下还下令让开大路？”

　　“是啊，司令官阁下，我们这不是引狼入室吗？”平田正判也道。

　　“引狼入室？”冈村宁次摇了摇头，淡然道，“不，这叫请君入瓮！”

　　田边盛武和平田正判忍不住交换了一记眼神，两人心里还是有些怀疑，在他们看来，此次土门事变，怎么都不像是假的，这要真是假的，那只能说明岳维汉的心计真是太深了，居然可以轻而易举地将诸多势力玩弄于股掌之间。

　　正思忖间，加藤敬六匆匆入内，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，云子小姐从石门特务机关发回急电，土门兵变是假的，这是岳维汉跟八路军联手所设的一个局，其目的是为了破袭定县至刑台段的平汉铁路！”

　　田边盛武和平田正判闻言顿时倒吸了一口冷气。

　　再回头看冈村宁次时，两人眸子里已经多了丝明显的崇敬之色，没别的，单是司令官阁下这敏锐的眼力，就足以令人叹为观止了！

　　冈村宁次却说了句毫不相干的话：“可惜，为了获取这份情报，云子小姐的情报站恐怕是保不住了。”


第358章 一炮死

　　至此，田边盛武和平田正判终于清楚了冈村宁次的计划。

　　冈村宁次的计划其实很简单，就是将计就将，利用平汉铁路沿线的碉堡、炮楼、据点将八路军129师以及冀南军区的部队牢牢地吸引住，然后暗中调动四大精锐师团以及野战重炮第5旅团实施远距离机动隐蔽接敌，一举围歼八路军主力。

　　不过，田边盛武还是有些担心地道：“司令官阁下，时间上来得及吗？”

　　“当然。”冈村宁次自信地道，“平汉铁路沿线的碉堡、炮楼和据点却数以百计，八路军又没有攻坚重武器，要想完成破袭任务少说也得十天时间，而第5、第10、第18、第20师团却可以在两天之内完成集结，四天之内进入攻击位置。”

　　“如果岳维汉施以援手呢？”田边盛武道，“39集团军可是拥有规模不小的炮兵。”

　　“那也是杯水车薪。”冈村宁次淡淡地道，“岳维汉如果真的带着39集团军出关前来救援，那正好，四个常设师团十万精锐皇军，再加上野战重炮第5旅团以及方面军直属航空兵团，我就不信，还收拾不了岳维汉区区一个39集团军！”

　　※※※

　　土门要塞，抱犊山主碉堡。

　　地下二层作战室里，几个作战参谋正在地图上忙碌地进行图上作业，不到片刻功夫就已经在大地图上标出了数以百计的红色小箭头，这些小红箭头就像是一大群红色的小蚂蚁，死死地咬住了平汉铁路这条大“蟒蛇”。

　　刘毅兴奋地向岳维汉道：“总座你看，平汉铁路北起定县，南至刑台，近两百公里沿线的碉堡、炮楼以及据点都已经被八路军分割包围了，担任平汉铁路北平至邯郸段路警的独立混成第3旅团缩在两百多个炮楼、据点里不敢出来了。”

　　“总座，这也太容易了吧？”曹兴龙有些不敢相信地道，“小鬼子要是死守封锁沟，再加上数以百计的铁王八和装甲汽车以及数以万计的伪军在沟内公路上来回巡逻，八路军估计要想越过封锁沟都难，更别想破袭平汉铁路了。”

　　“他姥姥的，冈村宁次这老鬼子也不过如此。”池成峰嚷嚷道，“明知道八路军129师还有冀南军区的四十几个主力团要从铁路线上过，老鬼子居然还真就让开了大路？这不是引狼入室么？笨，冈村宁次这老鬼子实在是笨到家了。”

　　“笨？”岳维汉冷然道，“冈村这老鬼子可不笨！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“冈村这老鬼子阴着呢，他要对付冀南的八路军，就绝不会动用冀南的日军，他肯定会暗中调动冀南以外的日军，当你们还盯着冀南日军时，冈村宁次的部队早已经进入攻击位置，并将八路军团团包围了。”

　　“什么意思？”刘毅悚然道，“总座你是说，冈村这老鬼子是故意的？”

　　“参谋长，你不会真的以为冈村宁次这么容易上当吧？”岳维汉笑笑，又道，“不过，饶是冈村宁次精似鬼，这次也要他吃不了兜着走！冈村从北平、天津、济南等地调集部队再到进入攻击位置，少说也要五六天时间！”

　　“减去昨天一天，那就只剩下四五天了！”刘毅皱眉道，“也就是说，八路军必须要在三天之内把活干完，否则就会陷入日军的包围？”

　　“三天？”岳维汉微笑道，“两天就够了！”

　　话音方落，通讯处长柳忻上校已经昂然直入，向岳维汉道：“总座，特战旅报告，五十个火箭筒小组已经全部进入指定位置，只等总座与八路军方面取得联络，他们就可以配合八路军对平汉铁路沿线的日军设施展开攻击了。”

　　“好。”岳维汉欣然点头，又向刘毅道，“参谋长，立即给王旅长（129师386旅副旅长）和我哥（岳维国）发报，就说我暂借他们五十支精兵，保他们一夜之间扫平定州至刑台沿线所有的碉堡、炮楼以及据点，鬼子重兵把守的县城也不在话下！”

　　“是。”刘毅啪地立正，旋即领命去了。

　　目送刘毅离去，岳维汉又霍然转身，向身后肃立的陆秀峰、曹兴龙、池成峰以及李玉龙四人道：“181师、新6师、新9师及宝山师连夜开拔，天亮前包围正定县城及石门市，你们练兵也练了快半年了，也该拉出来溜溜了。”

　　“是！”陆秀峰四人猛然挺身，轰然应诺。

　　一听说要打石门，陆秀峰四人顿时就来了精神。

　　※※※

　　北平，翠明庄。

　　那边39集团军刚出土门要塞，这边冈村宁次就已经知道了。

　　39集团军虽然是夜间行军，可四个甲种师八万多人的大规模调动，要想隐匿形迹那是根本不可能的，不过39集团军之所以选在夜间行军，那也是为了免遭日军飞机的轰炸，而不是为了隐匿形迹。

　　“39集团军倾巢而出了？”

　　“岳维汉还真是舍得下赌注啊？”

　　田边盛武和平田正判不禁有些心惊肉跳。

　　冈村宁次却阴阴一笑，低声道：“看来很快就能解决岳维汉了！”

　　田边盛武和平田正判面面相觑，司令官阁下似乎是成竹在胸啊？

　　冈村宁次的确是成竹在胸，事实上早在担任第四军团司令官时，他就已经在布局了。

　　石门紧扼平汉铁路，又正对着土门要塞，地理位置极其重要，日军第28师团就常驻在石门，另外，警备平汉铁路北段的独立混成第3旅团的司令部也设在正定县城，再加上齐燮元伪华北自治军的第6集团军，总兵力不下五万人。

　　不过，独立混成第3旅团的兵力基本上都分散在平汉铁路沿线，而第28师团又担负着“蚕食”冀南的重任，所属四个步兵联队中，有三个分别驻扎在冀南各县，因此，真正留守石门的军队其实只有日军一个联队外加伪军一个师。

　　留守石门的军队虽然不多，冈村宁次却毫不担心。

　　原因很简单，早在担任第四军团司令官时，冈村宁次就征集了五千民夫，花了三个月的时间在石门、正定外围修建了大量坚固的碉堡群落，而且这些碉堡都通过地道连了起来，而且直通城内司令部，这几乎就是一个完整的要塞！

　　冈村宁次是从土门要塞得到的灵感，这叫以其人之道还施彼身。

　　冈村宁次甚至很希望岳维汉能够带着39集团军主动出击进攻石门，这样石门守军就能依靠坚固的要塞拖住39集团军主力，然后为冈村宁次从北平、天津、济南等地调动军队围歼39集团军赢得时间和机会。

　　现在，冈村宁次的机会终于来了。

　　※※※

　　平汉铁路线上。

　　于挺的清河县独立团主力正向铁路沿线的一座大型据点发起进攻。

　　这个据点的主体是三座品字形矗立的四层炮楼，四周围着壕沟以及铁丝网，还有六个碉堡，里面驻扎着日军一个中队以及伪军一个营，拥有二十几挺轻重机枪，火力十分迅猛，清河县独立团组织了三次爆破，结果都失败了，三个爆破手也全都牺牲了。

　　“团长，要不挖地道吧。”1营长建议道，“强攻根本不行，鬼子火力太猛了。”

　　“挖地道？那得挖到什么时候？”于挺恨恨地道，“他娘的，要是能有门炮就好了。”

　　话音方落，身后就响起了杂乱的脚步声，于挺急回头看时，只见政委葛瑞麟已经风风火火地赶到了，身后还跟着三个彪形大汉，这三人分显不是独立团的人，看上去也不像是八路军的战士，前面那大汉肩上还扛着杆“大烟枪”。

　　“老于，情况怎么样？”葛瑞麟脱下军帽扇了扇风，问道。

　　“不太顺利。”于挺摇摇头，又盯着葛瑞麟身后那三人道，“政委，他们是干啥的？”

　　“哦，他们是39集团军的国军兄弟！”葛瑞麟道，“是奉了岳总司令的命令，前来帮助咱们八路军攻打日军炮楼的，还带来了秘密武器。”

　　“秘密武器？”于挺的目光一下就落在了那个彪形大汉肩上的那具“大烟枪”上，颇有些不以为然地道，“就这大烟枪，还秘密武器？”

　　葛瑞麟只能报以苦笑，说起来其实他也没见识过这秘密武器的威力。

　　“什么乱七八糟的，这可不是大烟枪，这叫火箭筒！”那彪形大汉不高兴道，“你别看这玩意瞧着不起眼，可待会你就知道它的威力了，看见前面那鬼子碉堡和炮楼没？在我这火箭筒面前，那就是菜，一炮死的命，信不？”

　　“一炮死？不信，这咋可能？”于挺的脑袋顿时摇成了拨浪鼓。

　　独立团的几个营、连长也纷纷围了过来，同样是满脸的不相信。

　　“嘁，今天就让你们这群土老帽见识见识火箭筒的威力。”那彪形大汉说罢就卸下了肩上的火箭筒，竖起放好，又回头向另一名大汉一伸手，另一名大汉顿时就从背后的箩筐里摸出了一颗后面带着根长筒的炮弹来。


第359章 铁王八？那也是一炮死！

　　看到彪形大汉煞有介事地装好了火箭弹，八路军清河县独立团的干部们顿时便开始期待起来，难不成这家伙说的是真的？就这大烟枪，真能让对面的鬼子炮楼一炮死？

　　就在八路军指战员们满怀期待时，那彪形大汉又向于挺道：“于团长，火箭筒的有效射程只有一百五十米，不过我们携带的火箭弹只有十发，为了确保命中，麻烦你的部队发动一次进攻，将战线推进到离鬼子碉堡百米以内！”

　　“百米？”于挺点点头，大声道，“没问题。”

　　说此一顿，于挺又回头喝道：“1营长，组织部队，进攻！”

　　“是。”1营长答应一声，当即组织部队发动了进攻，对面据点里的鬼子不甘示弱，也以密集的火力进行还击，旋即又有照明弹冉冉升空，顷刻间就将方圆数里照得亮如白昼，在炽烈的强光下，数以百计的八路军战士已经从四面八方发起了冲锋。

　　再说那三名国军，在八路军的掩护下迅速接近到了百米距离之内。

　　借着照明弹洒下的强光，于挺、葛瑞麟等八路军指战员们清楚地看到，为首那国军兄弟单膝跪地，从战壕里直起腰来，旋即又将“大烟枪”扛到了右肩上，整个脑袋也向着那大烟枪上凑了凑，却不知道是在瞄准还是干啥。

　　据点里的鬼子伪军依然在猛烈开火，将战壕前的土面打得尘土飞扬。

　　在令人窒息的等待中，那国军兄弟终于扣下了扳机，顿时间，一团烈焰便从那杆“大烟枪”的尾部猛烈地喷涌而出，几乎是在那团烈焰喷出的同时，一道耀眼的火舌已经从“大烟枪”的前端飞射而出，旋即拖带着长长的尾焰飞向了百米开外的鬼子炮楼。

　　※※※

　　百米开外，鬼子据点。

　　小泉少尉手举望远镜，正趴在主炮楼顶部的瞭望台上观察敌情。

　　小泉少尉是华北方面军独立混成第3旅团步兵第5大队第4中队第2小队的小队长，所属小队拥有42名步兵，其中21步兵分成三个步兵班，分别驻扎在附近三个小型据点里，剩下的21名鬼子兵则全部驻扎在这里。

　　除了21名鬼子兵，据点里还驻扎着百余名伪军。

　　连接附近据点的电话线已经被中国人剪断了，因此小泉少尉并不知道辖下另外三个据点的情形，小队也没有配备电台，因此也无法与内丘县城的大队部取得联系，不过，小泉少尉却一点也不担心，因为他根本没将外围的八路军放在眼里。

　　这些土八路的装备太差了，他们不可能对据点构成威胁。

　　假如这些土八路敢于不自量力发动强攻，那么大日本皇军将可以不费吹灰之力将他们消灭在护点外围深宽均达六米的隔离沟内，即便土八路不惜代价填平了隔离沟，他们也不可能敲开坚固的碉堡以及炮楼，总之，土八路如果强攻的话，纯属找死！

　　此前，土八路三次试图爆破外围的碉堡群，结果都被射杀在了隔离沟外。

　　不过，土八路似乎还没有死心，又组织了第四次进攻，不过这次土八路的举动似乎有些异常，他们居然没有像此前三次那样组织敢死队爆破，而且，土八路这次喊得虽凶，却基本没怎么开火，而且始终只在百米开外折腾，似乎只是一次佯攻？

　　小泉少尉正要下令停止射击时，百米开外突然腾起了一团亮光，旋即一团耀眼的火光已经拖着长长的尾焰向着自己脚下的主炮楼呼啸而来，也就几秒钟的时间，还没等小泉少尉看清楚，那团火光已经一头扎进了炮楼的底层。

　　下一刻，小泉少尉的耳畔顿时响起轰的一声巨响。

　　不等小泉少尉反应过来，巨大的气浪已经从炮楼底部猛然腾起，在连续掀飞数层楼板又后又将最顶层的瞭望台狠狠掀飞，趴在瞭望台上观察敌情的小泉少尉和他的勤务兵顿时就被抛出了炮楼，旋即又从十几米的高空一头栽落下来。

　　※※※

　　百米开外，八路军阵地。

　　于挺、葛瑞麟以及八路军所有的指战员全都目睹了这极其震憾的一幕。

　　只见电光石火之间，那道火舌就已经飞越了百米距离，旋即一头扎进了百米开外鬼子据点主炮楼的底部，用大青砖垒起来的炮楼墙壁竟然就像层薄纸，瞬间就被火箭弹撕开了一个巨大的窟窿，下一刻，火箭弹就轰然爆炸了。

　　爆炸产生的气浪瞬时瓦解了炮楼的地基。

　　耀眼的火光中，鬼子的主炮楼猛烈地颤动了几下，旋即一节节地“坐”了下来，不到片刻功夫，原本足有十几米高的主炮楼就已经只剩不到三四米高的废墟了，紧接着，浓烈的尘土漫天扬起，据点里的鬼子伪军很快就什么都看不到了。

　　这一刻，于挺、葛瑞麟以及所有的八路军指战员全都傻了。

　　倏忽之间，于挺猛然回头，死死地瞪着国军兄弟肩上的那杆“大烟枪”，这一刻，于挺眸子里除了震惊，还有浓浓的羡慕之色，他祖母个熊，这“大烟枪”就是好使啊，独立团要是也能有几杆“大烟枪”，拔个炮楼还不跟自家后院拔颗白菜那样简单？

　　※※※

　　内丘县城，日军独立混成第3旅团步兵第5大队本部。

　　“旅团司令部，土八路围而不攻，内丘县城一切正常，由于电话线遭破坏，各据点、炮楼在入夜之后即已失去联络，不过土八路缺乏重武器，各据点、炮楼当无大碍……”步兵第5大队的大队长三井茂少佐正站在电报机边口述电文。

　　旁边的大队副近藤寿大尉忍不住说道：“大队长，城外的据点和炮楼现在究竟如何，谁也不知道，不过，作为大日本帝国一名虔诚的武士，我们绝不能仅凭猜测来判断各据点、炮楼的现状，是不是派出工兵队修复电话线？”

　　“八嘎。”三井少佐骂道，“城外到处都是土八路，这时候派工兵队去修复电话线，不是让他们去送死吗？”

　　“那就派战车小队随行保护。”近藤大尉道。

　　“近藤君，你忘了司令官阁下的命令了？”三井少佐冷然道，“所有部队，包括步兵队、战车小队以及骑兵队，必须全部撤回县城、据点以及炮楼，没有旅团部的命令，一兵一卒都不许上路巡逻，难道你想违抗命令吗？”

　　※※※

　　北平东郊，翠明庄。

　　已然是凌晨两点过了，作战室里却仍是灯火通明。

　　平田正判抱着文件夹匆匆走进作战室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，方面直属第5、第10、第18、第20师团已经全部集结完毕，正从北平、天津以及济南车站分别乘车向指定地域转进，野战重炮第5旅团也已经在通州完成集结。”

　　“哟西。”冈村宁次欣然点头，四大常设师团的动作还算迅速。

　　平田正判翻开又一封电报，又道：“司令官阁下，第28师团及独立混成第3旅团先后发来电报，石门及平汉铁路一切正常，土八路虽然破坏了铁路沿线几乎所有的电话线，并且包围了大部分炮楼以及据点，不过基本上只是围而不攻。”

　　“围而不攻？”冈村宁次摇头道，“不，他们多半是在挖地道。”

　　“司令官阁下，这土八路还真是土八路，土味十足啊。”田边盛武不屑地道，“就凭他们的装备水平，也只能跟泥土打交道了。”

　　“田边君，你可千万不要小看土八路的坑道掘进战术。”冈村宁次的表情却忽然转变严肃，沉声说道，“去年在鲁南，坂垣君的第5师团以及矶谷君的第10师团，不就是败在了岳维汉的‘坑道掘进’战术之下了吗？”

　　“哈依。”田边盛武猛然低头道，“多谢司令官阁下教诲。”

　　“谈不上什么教诲，互相探讨罢了。”冈村宁次摆了摆手，又环顾平田正判以及四周的作战参谋说道，“平田君，还有诸位，你们永远都要记住，在战略上我们应该藐视敌人，但是在战术上，却必须重视敌人，哪怕是最弱小的敌人，也绝不能轻敌！”

　　“哈依。”田边盛武、平田正判以及司令部的作战室同时猛然低头。

　　冈村宁次摆了摆手，又道：“命令，独立混成第3旅团立即出动战车分队、摩步大队沿铁路线展开巡逻，确认沿线各据点、炮楼的实况。”

　　“哈依！”平田正判猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　平汉铁路，内丘段。

　　在国军“大烟枪”的配合下，于挺的独立团不到两小时就端掉了陈庄据点。

　　这仗打得真叫轻松，国军的“大烟枪”只开了一炮，就轰塌了陈庄据点的主炮楼，主炮楼垮塌下来又产生的浓烈的烟尘，日伪军的视野受到了极大干扰，八路军趁着抬着云梯越过了六米多宽的隔离沟，一举拿下了陈庄据点。

　　刚拿下陈庄据点，就有八路军战士匆匆赶来报告道：“团长，鬼子的巡逻队从内丘县城出来了，有四辆铁王八，还有九辆边三轮摩托！”

　　“什么？铁王八！？”于挺闻言顿时脸色微变。

　　“铁王八？”国军兄弟却轻蔑地道，“那也是一炮死！”


第360章 赔了石门又折兵

　　国军兄弟的话很嚣张，仿佛小鬼子的铁王八就是群予取予求的土鸡，不过在见识过“大烟枪”的威力之后，八路军指战员对此却是深信不疑了，这玩意连炮楼的砖墙都能撕裂，打穿铁王八那层薄薄的铁壳，想必也是不在话下。

　　为首的国军兄弟又向于挺道：“于团长，麻烦八路兄弟在公路上挖几道沟，然后在六十米左右的距离挖一条战壕。”

　　“没问题。”于挺道，“马上就好。”

　　说罢，于挺就回头下达作战命令去了。

　　※※※

　　平汉铁路旁边，一支日军车队正沿着公路缓缓行驶。

　　这支日军车队由一辆九五式轻型坦克，三辆装甲汽车以及九辆边三轮摩托组成，九五式轻型坦克和装甲汽车的火力就不用多说了，九辆边三轮上也架起了六挺轻机枪，这样的火力密度在日军的野战部队里绝对是不多见的。

　　另外，在车队后面还有一百多鬼子步兵在跑步跟进。

　　这支车队就是驻内丘县城的步兵第5大队所属的摩步中队。

　　北条司大尉是这个摩步中队的中队长，这会，北条大尉正坐在九五式轻型坦克的车长室里，伸手轻轻地摩挲着手中的黑白照片，照片的女子身穿传统和服，姣美如花，她是北条大尉的恋人，她的名字叫做美枝子。

　　倏忽之间，北条大尉脑海里就幻起了出征前的最后一晚。

　　那一晚，北条大尉在自家后院的樱花树下跟美枝子抵死缠绵。

　　北条大尉至今都能清晰地回忆起美枝子那姣美的体态，那滑腻的肌肤，还有那火热紧握的致命快感，老实说，北条大尉非常憎恨这场该死的战争，他一刻都不想呆在这里，他做梦都想回到东京，回到美枝子的身边……

　　“嘎吱……”缓缓行驶的战车突然停了下来。

　　“怎么回事？”北条大尉赶紧收好照片，抬头问道，“为什么停车？”

　　驾驶员回头答道：“长官，前面的公路被土八路破坏了，无法继续通行。”

　　“八嘎牙鲁，该死的土八路。”北条大尉皱了皱眉头，喝道，“命令，工兵小队立即修复道路，其余各小队注意警戒……”

　　话音方落，北条大尉突然看到瞭望孔外亮了起来。

　　“咦，怎么回事？”北条大尉下意识地扭过头来，然后浑身上下的汗毛一下子就竖了起来，他清晰地看到一枚炮弹已经撕开了战车的左侧装甲，濒临死亡的最后时刻，北条大尉甚至可以清晰地看清楚锥形弹头钻入战车的全过程！

　　几乎是在钻入车厢的瞬间，炮弹就轰的炸了。

　　北条大尉只觉整个人被什么东西狠狠地推了一下，然后眼前变得一片苍白，再然后就彻底丧失了意识，永远地丧失了意识……

　　※※※

　　战车外，八路军阵地。

　　看到国军兄弟真的一炮干掉了小鬼子带炮的“铁王八”，于挺顿时神情大振，扬起手中的净面匣子就是叭的一枪，下一刻，趴在战壕里、旷野上、水沟里的八路军战士顿时便乒乒乓乓地干开了，那群徒步跟进的鬼子步兵顿时被摞倒了一片。

　　小鬼子的反应很快，虽然北条大尉阵亡了，可剩下的鬼子兵却还是凭借良好的战术素养在最短的时间内做出了最正确的反应，剩下的三辆装甲汽车以及边三轮上的轻重机枪同时开火，一下就将八路军的火力给压了下去。

　　不过，好景不长，又一道耀眼的火舌从八路军阵地上窜了出来，旋即就拖着长长的尾焰扎进了一辆装甲汽车的车厢里，装甲汽车厚达5mm的装甲可以轻易地挡住八路军的机枪和步枪子弹，却被这道火舌轻而易举地撕裂了。

　　瞬息之间，那辆装甲汽车里就爆出了耀眼的火光，旋即就是震耳欲聋的巨大爆炸声，原本威风凛凛的装甲汽车顿时间就变成了一堆废铁。

　　剩下的另外装甲汽车终于慌了，赶紧倒车逃跑。

　　不过已经来不及了，八路军早已经偷偷地挖断了后面的公路，那两辆装甲汽车带着九辆边三轮和剩下的七八十名鬼子步兵跑了不到两里地，就被八路军给团团包围了，失去了装甲汽车的掩护，加上又是荒野，剩下的七八十号鬼子兵很快就被全歼了。

　　※※※

　　内丘县城，步兵第5大队本部。

　　三井少佐正在指挥部里焦躁地来回踱步。

　　倏忽之间，近藤大尉神情凝重地从通讯室里走了出来，三井少佐皱眉问道：“怎么，北条中队还是联络不上吗？”、“哈依。”近藤大尉猛然低头道，“北条中队的无线电台始终呼叫不通。”

　　“八嘎。”三井少佐怒骂道，“北条司这个蠢货，他究竟在干些什么啊？”

　　近藤大尉道：“大队长，我觉得事情有些不对，是不是再派骑兵小队去看看？”

　　“骑兵小队？”三井少佐皱了皱眉头，没好气道，“近藤君，你觉得骑兵小队有可能突破土八路的火力封锁吗？”说此一顿，三井少佐又道，“算了，再过两个小时就天亮了，天亮后航空兵就能升空，到时候就什么都知道了。”

　　※※※

　　石门西郊，大廓村机场。

　　去年宝山师奇袭石门得手之后，大廓村机场曾经遭到毁灭性的破坏，机场的所有设施都被拆卸、破坏殆尽，甚至连一颗镙钉都没有留下，不过日军夺回石门之后，很快又花费大量的人力、物力重建了大廓村机场。

　　重建后的大廓村机场更被日军扩建成了华北的四大空军基地之一。

　　现在的大廓村机场常年驻扎着日军一个侦察机大队，一个战斗机大队以及两个轰炸机大队，另外还有一个机场勤务中队以及一个高射炮中队，此外，除了机场本身的守备中队，驻石门第28师团还专门调了一个步兵大队负责机场的防御。

　　机场四周也都修了碉堡群，而且这些碉堡群跟石门、正定四周的碉堡群都是同一个体系之内的，换句话说，大廓村机场和石门市区、正定县城都处于冈村宁次精心构筑的碉堡防御圈之内，其防御用固若金汤来形容也绝不为过。

　　凌晨四点，宝山师第1团借助夜幕的掩护成功抵近机场外围。

　　第1团团长杜学文举手示意部队停止前进，旋即扭头低吼道：“地图！”

　　身后跟进的侍从副官赶紧从挎包里掏出地图摊开，又打亮了手电，第1团参谋长赵久鼎和三个营长立刻就围了上来，杜学文原本是1团参谋长，39集团军重新整编之后，老1团变成了土门要塞警备团，杜学文也成了新1团的上校团长。

　　至于赵久鼎以及三个营长，却都是中央军校毕业的军官。

　　蒋委员长派来的这批中央军校学员，在经过教导大队的战火洗礼之后，都迅速成长了起来，也都被岳维汉委以重任，绝大部分都成了营长甚至是团参谋长，只有一小部分居心叵测的学员被岳维汉“借调”给了晋绥军。

　　参谋长赵久鼎指了指地图，对杜学文道：“团座，前面应该就是机场了！”

　　杜学文点点头，沉声下令道：“命令各步兵营、炮营检查弹药，做好战斗准备！”

　　杜学文的命令很快被口口传达下去了，步兵们纷纷将子弹推上膛，又上好了刺刀。

　　炮兵们也开始紧张地检查装备，这次能不能摧毁机场上的日机，可就全看他们了。

　　攻击发起之后，日军飞行员极可能会不顾一切驾机升空，从他们被惊动到驾机升空，差不多只要十分钟左右，也就是说，宝山师的炮兵必须在十分钟内抵近机场跑道五百米内，才能确保摧毁未及升空的日机！

　　※※※

　　土门要塞，抱犊山主碉堡地下二层指挥部。

　　刘毅看看手表，时间已经指向了凌晨四点半，当下向岳维汉道：“总座，杜学文的1团差不多应该赶到大廓村机场了吧？”

　　“嗯。”岳维汉神情淡然。

　　刘毅心里却难免有些紧张。

　　这次能不能拿下石门，一举端掉日军第28师团司令部，关键就看于杜学文的1团能否摧毁大廓村机场的日机。

　　只要1团能够及时摧毁大廓村机场的日机，那么39集团军就有很大的机会破开石门外围的碉堡群，等到北平、天津、济南机场的日机赶到时，39集团军的官兵早已经突入石门市区跟日军搅在一起了，那时候，日军的空中优势就将荡然无存。

　　“再过半小时就要开始总攻了。”刘毅再次下意识地抬起了手腕，再次看了看时间，向岳维法汉说道，“也不知道杜学文这小子能不能得手，他要是不能得手，让小鬼子的飞机携带弹药从容升空，那接下来的仗可就不好打了。”

　　“参谋长，你就放宽心吧。”岳维汉淡然道，“1团的炮营可是个加强炮营，足足配备了二十具火箭筒、十八门六零迫击炮以及四门没良心炮，如此密集的火力还能有差？冈村宁次这老鬼子不是想钓鱼吗，我偏要他赔了石门又折兵！”


第361章 空中解体

　　石门西郊，大廓村机场。

　　枪炮齐鸣，火光冲天，杜学文的1团正向大廓村机场发起猛攻。

　　作为39集团军中唯一已经完成换装的主力师，宝山师的火力强度已经远远超过了另外几个主力师或者警备旅，高树勋的新39师就更加没法比了，宝山师的六个主力团，全都配了迫击炮营，每个炮营足足拥有十八门六零迫击炮，改进型捷克式（进弹孔改在侧面，20发弹夹改成了200发金属弹链）配备到了每个步兵班，真正成了班用轻机枪，此外，每个步兵营都配有一个重机枪连，每个重机枪连配备十二挺马克沁重机枪，必要的时候，重机枪连可以拆开，随步兵连行动。

　　在将来，随着火箭筒的大量生产，每个步兵班都要配一个火箭组！

　　宝山师下辖六个步兵团将近两万战斗人员，装备的捷克式轻机枪数量已经达到了惊人的486挺，马克沁重机枪216挺，这样的轻火力密度，已经远远超过了日军的装备水平，即便是日军最精锐的第1师团，也远不足以与宝山师相提并论。

　　至于重火力，限于工业基础，39集团军是不可能与日军相比的。

　　但是，39集团军在重火力上也不是全无作为，火箭筒和没良心炮的出现，就极大地弥补了39集团军重火力上的不足，火箭筒擅于近距离攻坚，而没良心炮却善于大量杀伤敌军步兵，凭借数量上的优势，两者威力不会比日军的野战重炮旅团逊色多少。

　　因此，战斗刚一打响，日军就被全面压制，1团占据了绝对的火力优势。

　　※※※

　　大廓村外围，激战正酣。

　　“突突突，突突突突突……”九二式重机枪的吼声从前方猛烈地响起。

　　正端着刺刀潮水般往前冲锋的国军官兵顿时就齐刷刷地倒在了旷野上。

　　不过，真正中弹倒下的只有冲在最前的那几个士兵，后面的却只是顺势卧倒了，作为一支身经百战的老部队，顺势卧倒这个战术动作早已经融入了每一名官兵的骨子里，岳维汉从来就不希望他的士兵在攻击受阻时还要直着腰杆往前冲。

　　日军的重机枪仍在猛烈开火，打得阵地上尘土飞扬。

　　少尉排长稍稍探头，发现前方水沟里有座低矮的暗堡，一挺九二式重机枪正通过暗堡的射击孔向外猛烈地喷吐火力，少尉排长当即扭回怒吼道：“传令兵，快把火箭筒给老子叫上来，干掉狗日的重机枪，快！”

　　“是！”卫兵当即匍匐着爬了下去。

　　不到片刻功夫，三名士兵就拱着屁股爬了上来，为首那名上等兵的背上赫然扛着一具90火箭筒，当下上等兵单膝跪起，装弹，瞄准，旋即一道火舌就从上等兵肩上的火箭筒里喷吐而出，带着猎猎的尖啸向着前方的日军堡暗激射而去。

　　下一刻，日军暗堡内部就猛然腾起了一团耀眼的火光。

　　日军碉堡并非钢筋混凝土结构，而是用砖块和着洋灰砌的，而且也不像土门要塞的碉堡那样厚达数米，单钢筋混凝土就有好几层，日军的碉堡都只砌了一层三十公分厚的砖墙，机枪和步枪拿这砖墙没辙，火箭筒却能轻易撕裂。

　　看到日军暗堡已经被摧毁，少尉排长旋即就从地上猛然跃起，将手中的净面匣子往前一引，声嘶力竭地怒吼道：“弟兄们，跟老子上……”

　　原本趴在地上的国军官兵顿时如同野兽般怒吼起来，一个个纷纷从地上翻身爬起，跟着少尉排长向着前方猛烈冲锋，冲在最前面的三个上等兵班长手里赫然各自抱着一挺捷克式轻机枪，脖子上还交叉挂着几长串子弹，一边冲锋一边猛烈开火。

　　几名鬼子步兵大声咳嗽着从暗堡旁边硝烟弥漫的地道里钻了出来，旋即密集的机枪火力就已经猛烈地扫射而至，那几名鬼子兵顷刻间被打成了筛子。

　　少尉排长堪堪跃过暗碉旁边的地道入口时，忽然听到下面有异响。

　　少尉排长当下又折了回来，从武装带上解下一颗手榴弹，拉响导火索随手往下一扔，旋即地道里就轰然炸了，跟在少尉排长身后的上等兵不由分说，抱着捷克式对着地道入口就是一通猛烈地扫射，然后又跟着排长继续冲锋。

　　在连续摧毁了五六个碉堡之后，少尉排长终于带着弟兄突入了机场。

　　“排长小心，铁王八！”卫兵突然大喊了一声，少尉排长猛然回头，只见两辆日军坦克已经从斜刺里的废墟里突了过来，坦克前部的高射机枪已经调整了射角，正对着地面进行平射，少尉排长顿时连中数弹，整个胸腔被大口径的机枪弹完全撕裂了……

　　那两辆日军坦克很快就被后续赶到的火箭筒摧毁了，不过这时候，大量的日军步兵已经通过地道源源不断地开进了机场，日军的抵抗突然间变得顽强起来，国军的攻势终于遭到了遏止，短时间内再无法向前推进了。

　　※※※

　　1团指挥部。

　　参谋长李久鼎神情凝重地向杜学文道：“团座，前沿阵地报告，机场内突然出现了大量的鬼子援军，各营的攻势都遭到了遏止！”

　　“有多少鬼子援军？”杜学文皱眉道。

　　“至少一个步兵大队！”李久鼎道，“上千人！”

　　“上千人！？”杜学文使劲解开风纪扣，恨声道，“从哪钻出来的？”

　　“是地道！”李久鼎沉声道，“日军在机场与石门市区之间修了地道！”

　　说此一顿，李久鼎又道：“团座，现在离总攻开始可是只有不到十分钟了，如果我们不能在十分钟内突入大廓村机场，让小鬼子的飞机携带弹药从容升空，那么参与总攻的各个部队肯定会伤亡惨重，现在该怎么办？”

　　杜学文略作沉吟，问道：“各营推进到什么位置了？”

　　李久鼎道：“各营已经突破外围的碉堡群，进入机场内部了。”

　　“离停机坪和机场跑道最近的是哪个部队，距离多少米？”杜学文急声道。

　　李久鼎不假思索地道：“3营3连离停机坪和机场跑道最近，距离不足五百米！不过鬼子的抵抗很顽强，兵力又很充足，火力也很猛，3连已经无法继续向前突进了。”

　　“五百米？够了，足够了！”杜学文冷然道，“命令炮营，把四门没良心炮都给老子拉上去，瞄准鬼子的停机坪还有机场跑道给老子轰！”

　　“没良心炮？”李久鼎愕然道，“团座，这能行吗？”

　　不是说，没良心炮只对缺乏防护的步兵才有杀伤力吗？

　　“能行。”杜学文道，“临行前总座特意叮嘱过我，假如部队不能及时摧毁机场，那就使用没良心炮封锁停机坪和机场跑道，总座说了，小鬼子的飞机皮薄馁大，没良心炮的霰弹也许不能直接击毁它们，却能让它们在空战中解体！”

　　李久鼎当即转身回头，厉声大吼道：“徐延锋！”

　　1团直属炮营营长徐延锋跑步上前，厉声应道：“有！”

　　李久鼎当即下达了作战命令，徐延锋营长啪地立正，旋即领命去了。

　　※※※

　　大廓村机场，停机坪。

　　飞机引擎的轰鸣声已经响成了一片，四个飞行大队的日军飞行员已经全部登机，侦察机大队十二架侦察机的引擎已经发动，燃油也已经加注完毕，正在机场地勤的引导下缓缓驶向跑道，最多再过半分钟，首批四架侦察机就能够升空作战了。

　　战斗机大队和轰炸机大队的三十六架飞机则在紧张地加注燃油、装填航弹。

　　不得不说，鬼子地勤的素质还是相当过硬的，国军都已经打到机场外了，他们的情绪却没有受到丝毫的影响，手上的活也没有丝毫停顿，每当加满燃油或者装完航弹，坐在驾驶舱里的鬼子飞行员就会忍不住向这些地勤人员竖起大拇指。

　　倏忽之间，首批四架侦察机已经冲上跑道开始加速了。

　　可就在这时候，几发炮弹呼啸而至，又在机场跑道上空轰然爆炸。

　　不过让人意外的是，首当其冲的四架侦察机却并没有“机毁人亡”，瞬息之间，四架侦察机就从弥漫的硝烟中冲了出来，旋即又迎着初升的朝阳冲上了蓝天，看到四架飞机全部安全升空，机场上的地勤顿时开始欢呼起来。

　　国军的炮击仍在继续，一排又一排的炮弹落到了停机坪和跑道上。

　　不过，国军的炮击看起来似乎毫无效果，日军的飞机一批接着一批的升空。

　　不到半个小时，绝大部分日机都安全升空了，只有两架日机出现了故障，在升空之前冲出跑道坠毁了。

　　此时，39集团军已经向石门市、正定县城发起了总攻。

　　安全升空的日机在天上迅速完成了编队，然后绕了个圈又兜了回来。

　　旋即首批四架侦察机就从天上俯冲了下来，在国军阵地上猛烈扫射了数百米后，四架侦察机的飞行员又猛然拉动操纵杆，试图将飞机重新拉起，就在这时候，意外发生了，在数倍重力的作用下，四架日机顷刻间同时解体！


第362章 冈村宁次的担忧

　　太行山北麓，八路军总部。

　　彭老总、左参谋长和刘师长他们也是一夜未睡，正密集地关注着战事的进展。

　　匆匆吃过早餐，众人又凑到了作战地图前，彭老总拍了拍地图，若有所思道：“冈村宁次这老鬼子是在钓鱼啊，既想以石门为诱饵钓岳维汉的39集团军，同时又想以平汉铁路沿线的据点、炮楼为诱饵钓咱们八路军，这老鬼子胃口倒是不小，也不怕吃撑喽。”

　　刘师长微微一笑，接着说道：“不过，岳维国、岳维汉兄弟俩，还有王疯子他们几个却明显是想白吃冈村宁次的鱼饵，现在就看谁的动作更快了，不过，冈村宁次这次估计要吃大亏，岳维汉这小子最近可是鼓捣出来不少好东西。”

　　“哦？”彭老总欣然道，“这小子都鼓捣出来哪此好东西？”

　　刘师长道：“一个是火箭筒，百米之内可以轻易击穿100mm的匀质钢板！另一个是没良心炮，射程也就千米左右，不过所发射的‘霰弹’杀伤力惊人，处在爆炸中心百米之内的人畜目标，非死即伤，绝无幸免！”

　　“我的个天？”彭老总凛然道，“这么厉害！？”

　　“这还不是最可怕的。”刘师长摇了摇头，肃然道，“最可怕的是这两种武器都很轻便，火箭筒加上炮弹重量也不过十几斤，单兵就可以携带，没良心炮加上支架总重也不过百十来斤，随便哪个士兵都可以扛着翻山越岭！”

　　“啥？”彭老总难以置信道，“这么轻！？”

　　“是的。”刘师长点了点头，有些感慨地道，“岳维汉的太行兵工厂可是聚集了一大批武器专家呀，那个总工程师还是个双料博士，这才设计出来这两款威力极大、重量却极轻的步兵支援武器，有了这两款武器，39集团军的火力将得到极大的加强。”

　　“可惜喽。”彭老总忽然有些遗憾地道，“这些好东西不是咱们的。”

　　“老总。”刘师长微笑道，“岳维汉刚刚支援了129师还有冀南军区50具火箭筒！”

　　“还有这事！？”彭老总闻言顿时咧开了大嘴，旋即又扳着脸道：“我说岳维国、王疯子他们几个怎么跟39集团军之间的配合变得这么默契了，敢情是得了岳维汉的好处了，不行，这绝对不行，等打完了仗，这50具火箭筒必须上缴！”

　　“老总，这可不是缴获。”左参谋忙道，“上缴就免了吧？”

　　“那可不成。”彭老总不依不挠地道，“岳维国、王疯子这几个浑小子伙同岳维汉把我老彭像耍猴似的耍了两个晚上，难道还不得给点补偿？要是你们不愿意上缴，那就让岳维汉再支援50具火箭筒，这个思想工作就由老刘你去做。”

　　“行。”刘师长微笑道，“等打完了这仗，我去跟岳维汉说。”

　　旁边的左参谋长只能摇头苦笑，这仗才刚刚开打呢，老总和刘师长却似乎已经把日军给判负了，这可不是演习，冈村宁次更不是善茬，更何况日伪联军无论是兵力还是火力，都占据了绝对的优势，胜负还是很难预料啊。

　　※※※

　　重庆，军委会总参谋部。

　　宽敞明亮的作战室里，一大群作战参谋正在沙盘边忙碌。

　　蒋委员长神情阴郁地站在模拟沙盘边，在蒋委员长身边，还站着何总长、白副总长、陈上将等党国高级将领，作战室里的气氛很是有些压抑，在场的高级将领的心情全都受到了蒋委员长的影响，压抑而又沉重。

　　“岳维汉这小子！”白副总长摇了摇头，苦笑道，“我们都被他耍了！”

　　“岂止是我们！”蒋委员长回头冷冷地瞥了眼站在角落里的戴局长，没好气道，“连延安方面和日本方面都被他给耍了。”

　　“岳维汉这小子究竟想干吗？”陈上将阴恻恻地道，“委座让他肃清共党分子，这小子却导演了一出兵变好戏，他这是什么意思？想跟共产党联手对付日军？他这不是把日军的注意力往国民政府身上引吗？”

　　最近这段时间，日本政府持续加强了对国民政府的政治宣传。

　　日本政府已经不止一次提出要跟国民政府谈判，不过前提条件始终没变，那就是蒋委员长必须下台，岳维汉必须上军事法庭，蒋委员长当然不会跟日本人谈判，不过他很乐意看到日本人将主要精力转移到八路军身上。

　　在日军无力继续发动正面攻势的前提下，蒋委员长甚至很乐意配合日本人削弱八路军的实力，对于蒋委员长来说，八路军和日本人都是威胁，而且早晚都是必须要解决的，如果能够让八路军和日本人打个两败俱伤，自然是最好的结果。

　　不过，岳维汉的举动却破坏了这种心照不宣的默契。

　　而且，蒋委员长内心还有更深层次的担忧，岳维汉能跟八路军配合如此默契，是否意味着两者的交往已经很深了呢？一想到岳维汉的39集团军有可能转投共产党的阵营，蒋委员长顿时感到一阵不寒而栗，这样的结果真是太糟糕、太可怕了！

　　陈上将似乎看出了蒋委员长的担忧，阴声说道：“不过岳维汉这次自作聪明，将部队提出井陉关去攻打石门，却是中了冈村宁次引蛇出洞的诡计了，冈村宁次明显是要以石门为旅饵上演一出‘四面合围、中心开花’的好戏，39集团军这次肯定完了。”

　　“还有八路军。”白副总长也道，“八路军这次恐怕也要损失惨重了。”

　　“未必。”蒋委员长却没那么乐观，岳维汉这小子自从宝山县城横空出世以来，创造的奇迹还少吗？他打赢的那些看上去根本不可能打赢的战役还少吗？无论是江浦之战，还是徐州保卫战，或者是奇袭石门之战，那一次他都是险象环生，可每次他都赢了！

　　这次，冈村宁次看似胜券在握，可结果怎样还是很难说，还是拭目以待吧。

　　※※※

　　北平东郊，翠明庄。

　　早上六点，冈村宁次准时起床，草草吃了早点就径直来了作战室。

　　作战室里，平田正判少将已经是焦头烂额了，看到冈村宁次，赶紧收脚立正。

　　冈村宁次摆了摆手，又脱下白手套递给身后的侍从副官，问道：“平田君，昨晚战况如何？没有发生什么意外吧？”

　　“哈依。”平田正判猛然低头道，“情况基本正常。”

　　说此一顿，平田正判又道：“早上五点，岳维汉的39集团军就向石门发动了总攻，不过遭到了第28师团所属步兵第112联队的迎头痛击，攻击严重受挫，不过，独立混成第3旅团昨夜派出的六支巡逻队却全部失去了联络！”

　　“六支巡逻队全部失去联络！？”冈村宁次皱眉道，“这就怪了，八路军难道还能吃了我们的战车和电台不成？”

　　平田正判只能默然摇头，他也是百思不得其解。

　　土八路的装备极差，利用地形打打伏击还行，可平汉铁路沿线全都是平原地形，吉泽旅团派出去的巡逻队又都是摩步中队，拥有战车以及装甲汽车，在如此优势的装备面前，土八路又拿什么来反抗呢？

　　冈村宁次道：“命令石门机场的侦察机大队，立即升空侦察！”

　　平田正判忙道：“司令官阁下，石门机场的四个飞行大队已经全部升空了。”

　　说此一顿，平田正判又道：“在发起总攻之前，39集团军某部首先向大廓村机场发动了进攻，旋被第28师团协防机场的步兵大队所击退，大廓村机场安然无恙，驻守机场的四个飞行大队在加注燃油、装填航弹之后全部安全升空……”

　　话音未落，华北方面军直属航空兵团司令德川好敏少将忽然走了进来，旋即猛然收脚立正，气急败坏地向冈村宁次道：“司令官阁下，第28师团防守不力，让支那军突入机场，我兵团驻石门的四个飞行大队全部遭到重创……”

　　“嗯？”冈村宁次凛然道，“四个飞行大队全遭重创！？”

　　“德川君，这不可能！”平田正判急道，“驻大廓村机场的四个飞行大队，除两架飞机因为机械故障坠毁外，其余的不是已经全部安全升空了吗？”

　　“升空的确是升空了，不过并不安全！”德川好敏无比沉痛地道，“第4飞行团的矢内俊男少佐报告，飞机在升空之前其实就已经遭到了重创，不过他们当时并不知情，直到在对地面目标实施俯冲扫射、投弹时，才发现不对。”

　　冈村宁次皱眉道：“具体是个什么情况？”

　　德川好敏道：“矢内君在战机解体前向我报告，他的座机机体、机翼上布满了密密麻麻的弹痕，这些弹痕虽然面积微小，却数量巨大，已经严重破坏了飞机的翼面气动布局以及机体的结构强度，当他们俯冲扫射之后再向上拉升时，飞机就凌空解体了！”

　　冈村宁次皱眉沉思片刻，忽然问道：“德川君，所有飞机都坠毁了吗？”

　　德川好敏惨然道：“只有两架侦察机幸免于难，现在已经迫降保定机场。”

　　“立即派技术人员前往保定机场，彻查飞机坠毁的确切原因！”冈村宁次说此一顿，又向德川好敏道，“命令，驻北平、天津、保定及济南的航空兵立即起飞，向石门的第28师团提供空中支援，同时查清平汉铁路沿线的最新情况！”

　　“哈依。”德川好敏猛然低头，旋即转身扬长而去。

　　目送德川好敏离去，冈村宁次忽然间开始担忧起来，这场较量的进展似乎已经逐渐偏离了他的预期！


第363章 死棋

　　土门要塞，抱犊山主碉堡。

　　柳忻上校兴冲冲地走进了作战室，向岳维汉道：“总座，前沿阵地报告，驻扎在石门大廓村机场的日机遭到了毁灭性的打击，其中两架日机被直接击毁，其余四十余架日机虽然勉强升空，可在几次俯冲之后就纷纷解体了，好像只有两架日机幸免。”

　　“好。”刘毅击节道，“摧毁了石门机场的日机，各师就暂无后顾之忧了。”

　　“命令各师……”岳维汉点点头，下令道，“必须在半小时内突破日军外围防线，将战线推进至石门市区。”

　　刘毅想了想，忽然问岳维汉道：“总座，你说冈村宁次这老鬼子有没有可能发狂？万一这老鬼子也跟多田骏一样疯狂，对石门来个无差别毁灭性轰炸，那咱们39集团军的四个主力师还有石门市的数万百姓可就要给小鬼子的第28师团赔葬了！”

　　“冈村宁次心里肯定想”岳维汉哂然道，“但他不敢这么做！”

　　“也是。”刘毅点了点头，深以为然道，“冈村宁次真要下令对石门进行毁灭性轰炸，未必就能重创咱们39集团军，却肯定会让石门市的无辜百姓死伤惨重，那他之前苦苦树立起来的‘亲华’形象就会毁于一旦，他的‘怀柔’政策也就破产了。”

　　岳维汉点了点头，语气凝重地说道：“没错，若真能粉碎冈村宁次的‘怀柔’政策，我们付出一些牺牲也是值得的。”

　　岳维汉这话却不是瞎说，作为一名穿越者，再没有人比他更清楚冈村宁次的厉害了！

　　冈村宁次的“怀柔”“蚕食”“囚笼”系列政策真不是吹的，这些策略在分化瓦解中国的抵抗力量上威力实在是太大了，毫不夸张地说，这几乎就是无解的，即便是“土地改革”这个超越时代的大杀器，在八路军没有足够的军事实力前，也同样不好使。

　　如果39集团军的牺牲能够换来冈村宁次对华政策的破产，岳维汉是绝不会吝啬的！

　　不过，岳维汉心里也同样清楚，冈村宁次绝非多田骏这个蠢货可比，他是绝不会做出这种杀鸡取卵的愚夫行径的。

　　※※※

　　北平东郊，翠明庄。

　　华北方面军参谋次长平田正判少将匆匆走进了冈村宁次的办公室，旋即猛然收脚立正，向冈村宁次禀报道：“司令官阁下，航空侦察兵报告，平汉铁路北起定县，南至刑台，近两百公里沿线的据点、炮楼已经全部遭到摧毁！”

　　“什么！？”冈村宁次闻言猛然从椅子上坐起。

　　旁边的参谋总长田边盛武中将也霍然回头望着平田正判，满脸的难以置信。

　　平汉铁路北起定县，南至刑台，近两百公里沿线足有大大小小200多个据点，至少千余座炮楼以及碉堡，八路军人数虽众，可他们根本就没有攻坚武器，仅凭坑道掘进加爆破，怎么可能摧毁数量如此庞大的碉堡工事群？

　　“平田君。”田边盛武定了定神，问道，“你没有弄错吧？”

　　“哈依。”平田正判猛然低头道，“消息已然经过核实，绝对没错！”

　　“嘶……”田边盛武顿时倒吸了一口冷气，霍然回头望向冈村宁次。

　　冈村宁次皱眉凝思片刻，问道：“独立混成第3旅团派出去的六支巡逻队呢？”

　　“已然集体玉碎了！”平田正判叹息道，“第4飞行团的航空侦察兵在铁路沿线的公路上发现了不少遭到土八路摧毁的战车、装甲汽车残骸，从残骸上遗留的创口分析，应该是大口径战防炮造成的，土八路很可能拥有大量的大口径战防炮。”

　　“大口径战防炮？”冈村宁次冷然道，“你觉得有可能吗？”

　　平田正判无言以对，他也觉得土八路绝不可能拥有大口径战防炮。

　　大口径战防炮其实就是加农炮，以75口径的加农炮为例，重量至少也得三四吨，而且体型巨大，后勤保障要求极高，必须要通过公路机动，还得有卡车牵引，八路军上哪去弄卡车？又怎么机动？怎么隐蔽？很明显，这个推测是绝对不成立的。

　　“这就让人不解了。”田边盛武沉吟道，“难不成土八路发明了什么新式武器？”

　　“恐怕不是土八路，而应该是39集团军！”冈村宁次沉声道，“去年从石门车站失踪的那批太原兵工厂的机器设备，看来并没有被摧毁，而是让39集团军运进井陉关了，岳维汉应该是搞出什么新式武器了，所以才精心策划了这一出好戏！”

　　“如果真是这样的话……”田边盛武悚然一惊，道，“那石门可就危险了。”

　　平田正判不解地道：“如果岳维汉真的已经搞出了什么新式武器，那么他为什么要把这些新式武器送给土八路呢？岳维汉为什么不使用这些新式武器直接攻打石门呢？他又何必故弄玄虚，弄一出‘土门兵变’，把问题搞得这么复杂？”

　　“故弄玄虚？”田边盛武摇头道，“不，这可不是故弄玄虚。”

　　说此一顿，田边盛武又道：“假如岳维汉的39集团军直接攻击石门，那么我们就可以通过平汉铁路迅速调动部队，方面军四大直属师团的集结需要时间，可第四军团的第27师团却随时处于战备状态，四小时内就能从北平赶到石门。”

　　“第27师团也许不足以击溃39集团军，可拖住他们却是绰绰有余。”

　　“只要第27师团拖住39集团军两到三天，方面军四大直属师团就能对39集团军完成合围，那么39集团军就在劫难逃了！以岳维汉的战术判断能力，他不可能看不出皇军在石门的布置根本就是个陷阱。”

　　“于是岳维汉才精心策划了‘土门兵变’，首先引诱八路军切断平汉铁路！”

　　说到这里，田边盛武又看了看冈村宁次，接着说道：“于是司令官阁下将计就计，编织了一张大网，试图以石门、平汉铁路沿线的据点为诱饵，将岳维汉的39集团军以及八路军129师、冀南主力一网打尽！”

　　“结果很遗憾。”冈村宁次摇了摇头，有些阴郁地说道，“我的计划破产了，我想到了一切能够想到的不利因素，却没有想到岳维汉可以搞出一种足以改变战局的新式武器，现在，平汉铁路已经遭到全面破袭，石门和铁路沿线的几座县城已然成为死棋了……”

　　“司令官阁下大可不必气馁。”田边盛武道，“石门并没有失守，局面仍有可为。”

　　“即便石门不保，皇军也未必不能挽回局面。”平田正判眸子里忽然莫名的凶光一闪而过，旋即狞声说道，“司令官阁下，不如命令航空兵团对石门市区进行毁灭性轰炸吧？即便第28师团难以保全，也少也要让整个39集团军为他们赔葬！”

　　“八嘎！”冈村宁次闻言大怒，连扇了平田正判两个耳光。

　　平田正判左一扭头“哈依”，右一扭头“哈依”，吃了两耳光却依然梗着脖子。

　　“鼠目寸光。”冈村宁次连扇了平田两耳光，胸中怒气渐消，旋即转身扬长而去。

　　※※※

　　土门要塞，抱犊山主碉堡。

　　柳忻上校再次进了作战室，向岳维汉道：“总座，上午八时零五分，宝山师6团首先突入石门西区，八时十五分，181师1团亦突入石门北区，不过，宝山师1团对大廓村机场的攻击并不顺利，数次攻击都遭日军瓦解，死伤已经超过五百人！”

　　“好！”刘毅欣然道，“我军终于突入市区了，这下即便小鬼子从北平、保定、济南机场调来飞机，那也只能捉瞎了，他们总不能连我们带鬼子一起炸吧，呵呵，就是杜学文这小子搞什么名堂，一个机场都拿不下来？”

　　柳忻上校道：“参座，杜团长报告，大廓村机场有地道与市区相通，在攻击最激烈的时候，有大约一个步兵大队的鬼子兵以及至少一个团的伪军突然出现在大廓村机场，眼下1团在兵力上反而落入了下风，不过杜团长说，中午之前一定拿下机场。”

　　“总座你看呢？”刘毅回头望向岳维汉，“要不要给杜学文派援兵？”

　　“杜学文是颗好苗子，能打仗，也会带兵！”岳维汉沉吟道，“让他再试试吧。”

　　刘毅当即向柳忻道：“柳忻，立即给杜学文发电报，让他多动脑子，多打巧仗！”

　　柳忻答应一声领命去了，刘毅又向岳维汉道：“总座，平汉铁路这颗鱼饵已经让八路军给吃了，石门估计也快了，就凭第28师团留守石门的步兵第112联队，不用等到天黑就能肃清了，冈村宁次没了鱼饵，他还怎么钓鱼？现在是不是可以向重庆报捷了？”

　　岳维汉摆了摆手，淡然道：“参谋长，这不过是小胜，不值得太高兴。”说此一顿，岳维汉又道，“更何况，现在战事还没有结束呢，等肃清了石门市区的残敌再报捷吧。”


第364章 输？赢？

　　民国二十八年（1939年）六月六日，上午九时。

　　当日军驻北平、天津、保定及济南机场的航空兵先后飞临石门上空时，石门外围的日军防线已经完全被摧毁，39集团军已经将战线推进至市区，由于冈村宁次严令不得误炸无辜市民，日军飞机在盘旋数小时后无奈返航。

　　中午时分，石门西郊之大廓村机场最先失守。

　　下午四时，新9师4团3营攻占正定火车站。

　　下午五时，宝山师2团1营攻占驻石门日军宪兵司令部。

　　下午六时，新6师1团2营包围日军第28师团司令部，同时，石门市区及正定县城内的日伪残敌基本被肃清。

　　※※※

　　日军第28师团司令部。

　　石黑贞藏中将神情黯淡地守在电报机边，就在刚才，他已经向华北方面军总司令冈村宁次大将口述了诀别电文，自从参军那天起，石黑贞藏就立志要为帝国捐躯，随时准备着为天皇陛下玉碎，只是，石黑贞藏没有想到，这一天会来得如此之快！

　　倏忽之间，司令部外已经响起了密集的枪声，那是捷克式轻机枪的声音！

　　显然，中国军队已经突破外围工事，冲进司令部了，留守司令部的兵力仅仅只有一个步兵中队，在中国军队的猛攻下不可能坚持太久了，是时候跟这个世界说再见了，石黑贞藏咬了咬牙，颤抖着双手解开了军装钮扣。

　　佐藤大佐神冷冷地望着石黑贞藏，嘴角已经绽起了一丝不屑，真正的武士，敢于直面生死，可在死亡到来的这一刻，石黑贞藏师团长却似乎退缩了，作为第28师团的参谋长，佐藤大佐有责任也有义务护送师团长阁下上路！

　　石黑贞藏向着东方跪了下来，抽出军刀用白布抹了又抹。

　　司令部外的枪声已经极近了，石黑贞藏却仍是下不了决心，佐藤大佐忍不住催促道：“师团长阁下，你应该上路了。”

　　石黑贞藏咬了咬牙，握紧刀刃，终于将锋利的刀尖对准了腹部。

　　倏忽之间，妻子姣美的容彦，儿子倔强的小脸从石黑贞藏眼前猛然浮起，想到这一刀下去，从此就要永远离开与这个繁华的尘世，石黑贞藏突然感到了无边的恐惧，他退缩了，豆大的冷汗顷刻间就从他的额头上冒了出来。

　　“石黑君！”佐藤大佐再次催促，“别忘了你武士的身份！”

　　石黑贞藏顿时激泠泠地打了个冷颤，咬咬牙终于一刀往自己腹部切了进去，刀尖只切入腹部不到两寸，石黑贞藏就感到了一股剜心的疼痛，旋即再无力往下切了，守在旁边的佐藤终于不耐烦了，一脚踹出，锋利的军刀终于刺穿了石黑贞藏的腹腔。

　　接下来就该轮到佐藤大佐了，这小鬼子就狠多了，一刀就切进了自己的腹部，旋即又以锋利的刀刃在自己腹部剖出一个标准的十字，然后才面朝东方缓缓跪下，当司令部的房门被人重重踹开时，佐藤堪堪咽下最后一口气……

　　※※※

　　北平东郊，翠明庄。

　　田边盛武中将缓步走进办公室，神情黯淡地向冈村宁次道：“司令官阁下，石门已经失守了，驻守石门的步兵第112联队还有第28师团司令部约六千人，已然集体玉碎，这是石黑贞藏发来的诀别电文，请您过目。”

　　冈村宁次没有伸手去接电报，而是猛然抽出军刀，旋即照着面前的办公桌恶狠狠地斩了下去，只听笃的一声，锋利的军刀顿时便深深地楔入了红木制成的办公桌里，由于这一斩用力过度，冈村宁次的双手虎口都被震裂了。

　　“军医……”田边盛武急扭头吼道，“军医官！”

　　“田边君，我没事！”冈村宁次摆了摆手，胸中的怒火已经随着刚才那一斩完全倾泄了出去，此时的冈村宁次已经完全恢复了之前的冷静，接着说道，“命令第5、第10师团按原计划向石门推进，第18、第20师团、野战重炮第5旅团及航空兵团取消战备。”

　　“哈依。”田边盛武猛然低头，旋即领命而去，他竟然毫不质疑冈村宁次的命令。

　　倏忽之间，冈村宁次嘴角绽起了一丝淡淡的微笑：“不愧是岳维汉，这次是你赢了，不过下次，我一定不会再给你这样的机会了！”

　　※※※

　　夕阳西下，岳维汉在一大群高级将领的簇拥下走进了石门西区。

　　街道上弥漫的硝烟仍未散去，到处都是断垣残壁，到处都是倒塌的街垒，到处都是烧焦的路障，到处都是横七竖八的尸体，有日军的，有伪军的，也有国军的，一队队荷枪实弹的国军将士正在紧张而又有序地打扫战场。

　　不远处，几个市民正站在街角，神情冷漠地盯着岳维汉等人。

　　“滚，你们这些害人精！”一个市民忽然操起砖块往岳维汉砸了过来。

　　脾气火爆的池成峰当即拔出净面匣子打开机头，旋即举枪瞄准了那个市民，负责安保工作的马占魁却是毫无反应，其实刚才，马占魁手下的便衣就已经向他报告了，这几个市民都不是日伪特务，身上也没有武器，没有攻击性。

　　“老池，不许开枪！”岳维汉赶紧伸手阻止。

　　池成峰放下驳壳枪，怒目相向道：“他姥姥的，你们怎么好赖不分？”

　　“我们就怎么好赖不分了？”那市民神情激动地道，“你们好，打完日本人，拍拍屁股就走了，可我们有家有口的往哪去？日本人来了，遭殃的还不是我们？前次日本人杀了那么多人，还不都是让你们给激的？”

　　“就是。”另一个市民道，“前些年咱们石门归国民政府管，乡亲们吃不饱又穿不暧，现在归日本人管了，乡亲们却有吃有穿的，日子也算有了盼头，可你们怎么就不能让我们过几天安生日子呢？怎么就非得打仗呀，有意思吗？”

　　“嘿，你们这群不知好歹的狗东西，我……”池成峰说着又要举枪。

　　岳维汉一把按住池成峰双手，旋即越众而出说道：“乡亲们，你们不要被日本人的‘怀柔’政策给迷惑了，别忘了我们是中国人，血管里流淌的是炎黄子孙的血脉，日本人狼子野心，他们的目的是要灭亡中华民族，是要奴役我们……”

　　“我们不管什么血脉，也不想要民族大义，我们就想过几天安生日子。”有个年纪稍大的市民噗的跪了下来，向岳维汉叩头不止道，“这位老总，老汉求你了，赶紧带着你的部队走吧，别再打仗了，中不中？”

　　岳维汉无言以对，心里却开始滴血！

　　冈村宁次推行的“怀柔”政策终于开始显现威力了！

　　岳维汉很想告诉这些市民，日本人对他们的“优待”只是暂时的，一旦中国的抵抗力量被消灭了，一旦日军完成了对全中国的占领，日本人立刻就会原形毕露，对中华民族实施残酷的殖民统治，中华民国就会重蹈大明王朝的悲剧！

　　可是，这些大道理说出来却是如此的苍白，这些平头百姓又怎么可能理解呢？

　　这些平头百姓啊，他们只知道国民政府统治时，没吃没穿，可日本人来了后，却是有吃有穿的，而且日本人现在也不像以前那样穷凶极恶了，见了大姑娘小媳妇也不糟蹋了，还办了许多小学校，穷人家的孩子不用花钱就能入学，读书识字。

　　“乡亲们，话可不能这么说，我们国军……”刘毅还想继续解释。

　　可话没说完，几个年轻的市民就纷纷捡起砖块砸了过来，刘毅只得狼狈后退，可脑门上还是挨了一板砖，当即血流如注，池成峰这下真是怒了，可又不敢杀人，只好从旁边上等兵手里夺过捷克式，照着那群市民跟前就是一个长点射。

　　见池成峰真的开枪了，那群市民当即转身落荒而逃。

　　目送那群市民的身影远去，岳维汉忍不住长长地叹了口气。

　　马占魁想了想，还是上前劝道：“总座，你也不用太在意，刚才我的人看到那些人在街上给伪军收尸，我估摸着他们是伪军的家属，他们的亲人被我们打死了，心里有怨气也是正常的，他们这样，并不意味着所有的石门市民都这样。”

　　“占魁，你就别安慰我了。”岳维汉长叹道，“我都明白的。”

　　岳维汉很清楚，马占魁只是在安慰他，假如石门市的市民还像以前那样拥护国军，那么此刻街上就不会如此冷清了，记得宝山旅第一次光复石门时，石门市的百姓可是像过节一样高兴啊，百子炮都不知道放了多少挂！

　　然而现在，大街上却冷冷清清的，偶尔有几个人走过，也对国军充满了敌意。

　　“命令部队，加紧打扫战场，将缴获的物资统统运走，还有平汉铁路的铁轨、枕木，一根都不要留下，组织运输队全部运回根据地！”说此一顿，岳维汉又长长地叹了口气，向刘毅说道，“参谋长，这次我们虽然赢得了战术上的胜利，却输掉了战略层面的较量啊。”


第365章 冈村宁次要去石门

　　太行山北麓，八路军总部。

　　左参谋长兴冲冲地走进了作战室，向彭老总道：“老总，战果统计出来了！”

　　“哦？”彭老总当即放下手中铅笔，从地图上直起腰来，问道，“快跟我说说。”

　　左参谋长展开电报，清了清嗓子念道：“此役，计有129师385旅、386旅、独立旅、骑兵旅八个团及冀南军区三十四个团十余万人参战，累积摧毁平汉铁路沿线据点208个，累积歼灭日军四千余人，累积歼灭伪军五万余人，缴获步枪四万余枝，轻重机枪六百余挺，子弹上百万发，手榴弹五万余颗各种口径火炮六十二门！”

　　“我的个天！”彭老总兴奋不已地道，“歼灭了四千多鬼子！？”

　　“谁说不是？”左参谋长也无比兴奋地道，“战果不比百团大战小啊！”

　　说此一顿，左参谋长又道：“还有，冀中、冀南各游击区的部队也趁机拔掉了不少炮楼和据点，许多游击区已经转变成了巩固的根据地，冀中、冀南两大根据地几乎已经连成一整片了，形势一片大好啊。”

　　“太好了。”彭老总一拳狠狠砸在桌子上，又道，“39集团军那边呢？”

　　“39集团军也已经打下石门了。”左参谋长道，“驻守石门的第28师团的步兵第112联队也被全歼了，一起被歼的还有伪军齐燮元的一个师，不过，我听说岳维汉在进城时遇到了一点不愉快，有几个伪军家属好像袭击了他，使他的心情很糟糕。”

　　“嗨，这也是难免的。”彭老总淡然道，“龙生九子，各有不同，我们全中国四万万人口，总不能要求每个人都是顶天立地的英雄好汉不是？不过我相信，愿意接受日本人奴化统治的肯定只是一小摄人，大多数人是不愿意当亡国奴的。”

　　“老总，这事我也想过。”左参谋长若有所思道，“主要是缺乏宣传。”

　　“我们倒是愿意派出政工干部，帮助国民党军向普通百姓宣传抗日主张和爱国思想，可人家国民党军不领情啊！”彭老总摊了摊手，又道，“哦对了，让刘毅扣押的赵欣怡、李青龙等同志，没出什么事吧？”

　　“老总，能有什么事，这就是个局，岳维汉为了赚取日本人精心设计的一个局。”左参谋长笑道，“现在石门已经拿下，平汉铁路也已经破袭成功，赵欣怡同志已经官复原职，李青龙也仍然还是土门要塞警备旅的旅长。”

　　“唉呀，那这事可复杂了。”彭老总道，“赵欣怡、李青龙、马占魁等同志的身份可是都已经暴露了，岳维汉身为国民党军的高级将领，他难道就不想避避嫌？他这样公然留下我党党员担任要职，重庆的蒋委员长会怎么想？”

　　左参谋长苦笑道：“这恐怕只有蒋委员长本人清楚了。”

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　戴局长低着头，小声禀报道：“委座，卑职已经全部查清楚了，39集团军直属政治宣传处处长兼反战联盟主席赵欣怡上校，就是中共地下党员，她是在民国二十六年（1937年）淞沪会战爆发之前于上海入的党。”

　　蒋委员长神色阴郁地道：“雨农，岳维汉此前知不知道她的身份？”

　　“这个……”戴局长为难地道，“卑职暂时还不清楚，正在加紧彻查。”

　　说此一顿，戴局长又道：“另外，39集团军直属行动处处长马占魁上校，也是中共地下党员，具体入党时间未知，不过极可能是39集团军进驻井陉关之后，由赵欣怡发展加入的中共，也就是小半年的事情。”

　　“马占魁！？”蒋委员长皱眉道，“名字有些耳熟啊？”

　　戴局长道：“日军华北方面军前任司令官多田骏，曾派出特种部队潜入井陉关暗杀岳维汉，就是被马占魁给识破的，还有李梦，她的身份也是让马占魁给识破的，毛人凤策划的刺杀行动，也都是马占魁给破坏的。”

　　“能人。”蒋委员长叹息道，“能人啊。”

　　戴局长又道：“此外，土门要塞警备旅旅长李青龙的身份也查实了，他的确已经加入中共了，还有整个警备旅的中高级军官，几乎都被中共党员给占据了，毫不夸张地说，土门要塞警备旅已经完完全全是中共的武装了。”

　　“你说什么？”蒋委员长闻言顿时脸色大变。

　　李青龙是中共地下党，蒋委员长早就知道了，可整个土门要塞警备旅的中高级军官全都被中共给占据了，却是大大出乎了蒋委员长的预料，正所谓窥一斑而知全豹，土门要塞警备旅如此，那么39集团军五大主力师会不会也如此呢？

　　假如整个39集团军都成了中共的武装……蒋委员长顿时不寒而栗。

　　好半晌，蒋委员长才定了定神，问戴局长道：“雨农，岳维汉本人呢？”

　　“岳维汉本人绝对不是中共党员。”戴局长非常肯定地答道，“土门兵变发生之后，连中共延安方面都不知道这事是假的，八路军前敌总指挥PDH更是完全被蒙在鼓里，只有岳维汉的胞兄岳维国等少数八路军基层指挥官知道内幕。”

　　“嗯，这么说起来，岳维汉倒真不可能是中共党员了。”蒋委员长点了点头，心里却长长地舒了口气，岳维汉如果真的已经暗中加入了中共，那么按照中共党指挥枪的原则，这么重大的军事行动，延安方面和PDH是不可能不知情的。

　　只要岳维汉还没有加入中共，事情就仍有挽回的余地。

　　戴局长却不无担忧地说道：“不过委座，岳维汉虽然没有加入中共，可对中共的态度却非常亲善，他明知道赵欣怡、马占魁、李青龙等人都是共党分子，却丝毫没有采取任何防范措施的意思，对他们仍是信任有加啊。”

　　“这个无妨。”蒋委员长淡然道，“现在毕竟是国共合作时期嘛。”

　　戴局长默然，心忖蒋某人如果真的如此大度，那么当初也不会向二战区、鲁中战区以及苏鲁战区下达清共的命令了，不过话又说回来，蒋某人下令清共，倒也是合情合理的，说到底，中共的问题最终还是要解决的。

　　※※※

　　北平东郊，翠明庄。

　　南造云子向着冈村宁次猛然低头道：“司令官阁下，卑职令您失望了。”

　　“云子小姐不必在意。”冈村宁次摆了摆手，淡然道，“此次皇军失利，完全是因为我的指挥失误所造成的，你所提供的情报还是正确并且及时的，另外，最近这段时间让云子小姐受累了，你还是先休整一段时间再回特务机关吧。”

　　“哈依。”南造云子再度低头，旋即转身离去。

　　一直目送南造云子丰腴婀娜的倩影消失在门外，田边盛武中将才收回了目光，又有些意犹未尽地砸了砸嘴，向冈村宁次道：“司令官阁下，石门失守，平汉铁路定县至刑台段已经遭到彻底部袭，冀南的局面已经糟糕透顶，是不是暂时中止‘蚕食’政策？”

　　“不。”冈村宁次摆了摆手，若有所思地道，“‘蚕食’政策不能停下来！”

　　“可是……”田边盛武有些担心地道，“39集团军和土八路现在士气正盛，我担心他们会分兵攻击冀南各大县城，如果不把分散驻扎在冀向各大县城的部队撤回来，很可能会被39集团军和土八路各个击破啊？”

　　田边盛武现在不能不担心，土八路现在刚刚得到了一批新式武器，摧毁皇军的据点炮楼和战车易如反掌，原本稳如泰山的县城似乎也不那么安全了，再加上39集团军和冀南的土八路人多势众，一旦分兵出击，局面就会非常凶险。

　　“田边君，你多虑了。”冈村宁次淡然道，“岳维汉即便有了兵工厂，可生产能力毕竟有限，区区几个月的时间，又能够积攒多少弹药？经此一役，39集团军和土八路的弹药储备多半已经消耗殆尽，短时间内不可能再发动进攻了。”

　　“司令官阁下慧眼如炬，卑职佩服。”田边盛武。

　　冈村宁次摆了摆手，忽然说道：“田边君，我想把司令部迁往石门！”

　　“嗯，把司令部迁往石门？”田边盛武凛然道，“司令官阁下，这会不会太危险了？”

　　把司令部迁往石门的确很危险，因为岳维汉的39集团军可就盘踞在井陉关，距离石门不过数十公里，更何况岳维汉刚刚扩充了他的特战兵部队，这可是一支神出鬼没、破坏力极大的军事力量，焉知他们不会潜入石门行刺司令官阁下？

　　“危险是肯定有的。”冈村宁次点点头，又道，“不过，换别人坐镇石门，我始终不太放心哪，因为岳维汉此人太危险了，皇军将领中虽然不乏优秀的人才，可与岳维汉相比，却似乎都要稍逊一筹，我不能不去啊。”

　　“可是……”田边盛武道，“大本营会同意吗？”

　　“这是战事的需要。”冈村宁次淡然道，“我想大本营会同意的。”


第366章 殊死较量

　　土门要塞，抱犊山主碉堡。

　　由于心情不好，岳维汉就没在石门多做逗留，在短暂慰问了前线将士之后，岳维汉就在刘毅的陪同下连夜返回了土门要塞。

　　地下二层指挥部里，岳维汉正跟刘毅研讨战局。

　　刘毅拿着指挥杆对着沙盘向岳维汉讲解道：“总座，情报显示，日军第5师团正沿着平汉铁路南下，第10师团正沿着石济公路西进，最多两天，两个师团就能会师石门，留给我们转移物资的时间已经不多了。”

　　还真让冈村宁次说中了，39集团军和八路军的确不准备扩大战果了。

　　倒不是39集团军和八路军不想，而是他们没有足够的弹药补给了，首批生产的火箭弹差不多已经全部打完了，太行兵工厂加班加班生产的弹药也消耗得差不多了，这仗要是再打下去，那39集团军和八路军就该唱空城计了。

　　更何况，岳维汉发动这次战役的目的无非两个，一个是让冈村宁次吃点小亏，第二个就是借机实战练兵，现在这两个目的都已经达到了，而且39集团军和八路军都从此役中捞到了不少好处，见好就收吧。

　　“让赵欣怡抓紧时间，多组织些运输队过来，所有用得着的物资全得运回根据地，一颗镙丝钉也不能给小鬼子留下。”岳维汉想了想又道，“另外，各师撤回根据地后一定要做好总结工作，把这次战斗中爆露出来的问题通过训练解决掉，今后一到两年，我们集团军不会再有这样的大规模的实战练兵机会了。”

　　“嗯。”刘毅点了点头，深以为然。

　　刘毅想了想，又道：“八路军方面，我要不要跟他们解释下？”

　　虽说此计土门兵变是岳维汉一手策划的骗局，可之前刘毅扣押中共党员的事情却是确有其事，刘毅似乎应该给他们一个解释才对。

　　“解释就不用了。”岳维汉道，“给八路军些武器弹药，算是赔礼吧。”

　　刘毅默默地点了点头，他也是个聪明人，一下就明白了岳维汉的态度，看来总座是不打算遵照军委会的命令清除中共党员了，不过这也正合刘毅的心意，刘毅出身东北军系，对国民党原本就没有什么好感，对共产党也没有恶感，岳维汉的决定他是完全拥护的。

　　至于此前扣押中共党员的事件，刘毅却完全是出于稳定39集团军内部局面的考虑，中间并不掺杂任何政治倾向和个人情感。

　　正说间，行动处长马占魁上校黑着脸走进了作战室。

　　“总座。”马占魁上校啪地立正，一丝不苟地向岳维汉敬了记军礼，禀报道，“军统局北平站长马汉三发来密电，声称冈村宁次刚刚下了命令，准备将华北方面军的司令部从北平搬迁至石门，第四军团司令部也将从保定迁至正定！”

　　“嗯？”刘毅凛然道，“冈村宁次要将司令部迁至石门！？”

　　岳维汉撇了撇嘴，哂然道：“这老鬼子倒真有些大将风度呢。”

　　“总座，这对咱们39集团军可不是什么好消息。”刘毅沉声道，“冈村宁次将华北方面军司令迁至石门，明显是针对咱们39集团军而来的，这意味着华北方面军的作战重心已经出现了转移，小鬼子要对咱们井陉根据地动手了！”

　　“那倒未必。”岳维汉摆了摆手，又道，“不过，冈村这老鬼子的确是冲着咱们来的。”

　　说此一顿，岳维汉又问马占魁道：“占魁，南造云子会不会跟着冈村宁次前来石门？”

　　“不会。”马占魁非常肯定地道，“南造云子仍然是日军驻北平特务机关的机关长，而且冈村宁次给了她三个月的假期。”

　　“这样啊？”岳维汉不禁皱紧了眉头。

　　假如南造云子不能跟在冈村宁次身边，那她的作用就要大打折扣了。

　　不过，即便没有南造云子的帮助，岳维汉也有信心打败冈村宁次，现在已经是1939年的6月上旬了，再这三个月，德国就将全面入侵波兰，第二次世界大战也将正式拉开序幕，再过两年半的时间，美国也将加入世界大战。

　　到了那时候，华北战场的日军精锐将会大量调往太平洋战场。

　　所以，39集团军只要熬过这段时间，将来那就是一片坦途了！

　　这就是穿越者的优势，岳维汉很清楚历史的走向，日本必然战败，中国必然会战胜，岳维汉唯一需要做的就是尽量改善这个过程，使中国的老百姓少受些苦难，使战后的中国尽量多攥取些利益，别的不说，战争赔款是必须的，在日本驻军也是必须的！

　　※※※

　　民国二十八年（1939年）六月上旬，报日军大本营批准，日军华北方面军司令官冈村宁次大将把方面军司令部由北平迁至石门，以昭示他坚决消灭中国39集团军，彻底肃正华北地区治安状况的决心，从此，岳维汉与冈村宁次之间展开了长达两年的殊死较量！

　　※※※

　　一转眼，冈村宁次将司令部迁到石门已经两个月了。

　　时间已经悄然来到了民国二十八年（1939年）八月上旬，此时的欧洲早已经是战云密布了，德意志第三帝国的野心早已经昭然若揭了，不过英、法两国却仍然像驼鸟一样把脑袋埋在了沙子里，对希特勒日益膨胀的野望选择性的视而不见。

　　此时的日本，近卫文磨内阁正忙着修补接近崩溃的国民经济。

　　此前两年，为了支撑大规模的对华战争，日本政府的国力、财力已经消耗殆尽，国民经济已经濒临崩溃的边缘，至少两年内，日本是不可能再对中国发动大规模的攻势了，不过，日军在占领区的治安肃正战，却从未停止过。

　　尤其是华北地区的冈村宁次，他的“怀柔”政策已经取得了极大成效！

　　通过“怀柔”政策巩固治安区的统治之后，冈村宁次又将目标转向了准治安区，也就是国军和八路军游击队的游击区，不过此时，国军的绝大部分游击队已经公然投诚，转化成了伪军，只剩下八路军的游击队还在孤军奋战。

　　冈村宁次用来对付准治安区（游击区）的策略和治安区略有不同，治安区的策略是“怀柔”，而准治安区的策略则是“蚕食”，即通过碉堡战术，步步推进，逐步蚕食八路军的游击区，最终将战线推进至八路军的根据地外围。

　　冈村宁次“蚕食”政策的重点区域就是冀南！

　　这两个月来，冈村宁次通过“以工代赈”的方式征集了数以十万计的民夫，差不多已经完全复修了此前遭到八路军破袭的平汉铁路，并且重建了铁路沿线的据点、炮楼、封锁沟防御体系，重新修建的炮楼和碉堡，壁厚全部加固到了一米以上！

　　八路军虽然已经装备了太行兵工厂制造的少量90火箭筒，不过遗憾的是，90火箭筒发射的火箭弹已经不足以对日军加固后的据点、炮楼构成威胁了，不过，小鬼子的战车和装甲汽车却彻底成了鸡肋，甚至都不敢公然外出活动了。

　　不过，火箭筒的秘密终于还是不可避免地暴露了。

　　※※※

　　石门西郊，日军华北方面军司令部。

　　平田正判少将匆匆走进了冈村宁次的办公室，旋即收脚立正道：“司令官阁下，兵器专家村田先生已经回来了。”

　　“哦？”冈村宁次欣然道，“快请村田先生进来。”

　　“哈依。”平田正判猛然低头，旋即挎着军刀去了。

　　不到片刻功夫，平田正判又领着个大佐军官走了进来。

　　那大佐军官不是别人，赫然是日军大本营刚刚从国内派来的兵器专家村田太郎，村田太郎上前两步旋即猛然收脚立正，向冈村宁次见礼道：“司令官阁下。”

　　冈村宁次摆了摆手，和声问道：“村田君，你的研究有结果了吗？”

　　“哈依。”村田大佐猛然低头道，“司令官阁下，这两个月来，我已经在前线十几次目睹支那军使用新式武器，现在已经可以基本肯定，支那军所谓的新式武器并不是什么大口径战防炮，更不是什么加农炮，而应该是火箭炮的变种！”

　　“火箭炮的变种！？”冈村宁次不禁皱紧了眉头。

　　火箭炮其实早就已经出现了，日军也有装备，只是数量不多而已，但是火箭炮全都是车载式多管火箭炮，对后勤保障的要求极高，而39集团军和八路军显然不具备这样的后勤保障能力，所以，冈村宁次很怀疑村田大佐的结论。

　　村田大佐并没有因为冈村宁次的质疑而有所顾忌，接着说道：“司令官阁下，支那军所使用的火箭炮与皇军装备的火箭炮有着本质的区别，皇军的火箭炮是车载式多管重火箭，而支那军所使用的却是单兵便携式单管火箭炮！”

　　“嗯，单兵便携式单管火箭炮！？”冈村宁次恍然大悟。

　　前文说过，火箭筒是基于火箭炮发展而来的，并没有太过复杂的工艺技术，因此村田大佐仅仅只是目睹了几次火箭筒的发射，就掌握了全部的秘密，冈村宁次虽然不是兵器专家，可村田大佐这么一说，他也立刻就明白了。

　　当下冈村宁次急切地问道：“村田君，帝国能不能大量生产？”

　　“当然。”村田大佐不假思索地道，“凭帝国的工业制造能力，短时间内就能够生产出数以万计的火箭筒来装备部队，不过，这应该是一款优秀的单兵反战车武器，对装备落后的支那军毫无威胁，倒是用来对付苏联的战车群，威力巨大。”


第367章 卖“火箭筒”专利

　　“优秀的单兵反战车武器！？”

　　冈村宁次和平田正判同时心头一动，旋即不约而同地走到了悬挂墙上的地图前。

　　此时墙上悬挂的居然不是华北地区的地图，而是满蒙边界诺门坎地区的地形图，并且地图上已经画满了红蓝两色的箭头，此时，诺门坎事件已经爆发，日苏之间的边境战争已经是一触即发，冈村宁次并非关东军司令官，却也时刻关注着诺门坎事件的进展。

　　此时的日本，军事上已经侵占了大半个中国，可经济上却并没有得到国内军工企业急需的原油、铁矿石、橡胶等战略资源，反而将绝大部分陆军兵力拖在了中国战场，更造成了国民经济的全面被动，日本所面临的国际环境也更趋恶化。

　　为了尽快弥被资源紧缺的短板，彻底摆脱美、英等西方国家的经济制约，日军大本营参谋本部再次提出了“南下”“北进”两套战略提案，从目前看，北进战略已经明显占据了上风，关东军已经在紧锣密鼓地准备对苏作战了。

　　此前，从华中前线撤下来的新编师团，超过一半编进了关东军。

　　日军大本营还从朝鲜、台湾以及本土紧急征集了大量后备兵源，在伪满洲国紧急组建了十几个独立混成旅团，此外，日本政府还公然扶植溥仪的伪满洲国政府紧急扩编了伪满洲国军，编成了十个旅的伪国民警备队。

　　到了民国二十八年（1939年）五月初，关东军的兵力已经由此前的35万迅速扩充到了85万之多，再加上伪满洲国军，总兵力更是超过了百万之巨，后勤保障和弹药补给上，日军大本营也优先供应关东军。

　　准备停当后，关东军就主动挑起了事端，这就是诺门坎事件！

　　到目前为止，只有日本扶植的伪满洲国军和苏联扶持的伪蒙古国军在厮杀，日军和苏军还没有正面介入，不过，日本关东军和苏联远东军区的部队都在紧锣密鼓地调动部队，两大军事强国之间的正面较量已经是不可避免了。

　　当然，这只是试探性的边境战争，而不是全面战争。

　　日本现在的国力已经不足以支撑一场大型战争了，日军大本营只是想试探试探苏联的军事实力，以评估北进战略有没有成功的可能，而苏联也没想过要与日本在远东一争长短，因为此时苏联的战略重心在欧洲，老毛子不想也不敢两线作战。

　　平田正判望着地图，不无兴奋地向冈村宁次道：“司令官阁下，赶紧给大本营和关东军发电报吧，建议‘北进’计划暂缓实施，待关东军大量装备了单兵便携式火箭炮之后，再对苏联动手不迟，那时候，苏联远东军区的战车部队将变得不堪一击。”

　　冈村宁次默然不语，坦率地说，他并不认为日本能打赢苏联。

　　苏联人口基数庞大、幅员辽阔、资源丰富，其战争潜力绝非日本所能够比拟，苏联的重工业制造能力更是远远超过日本，说夸张点，苏联即便将所有的坦克，飞机开出来，放着让日军打，日军摧毁的速度估计还赶不上苏联制造的速度。

　　相对来说，冈村宁次更倾向于南下，即占领东南亚。

　　日本是个海洋国家，其军事建设重点也始终是海军。

　　七七事变之前，日本陆军只有十七个常设师团，常备兵力不足50万，而日本海军的常备兵力却高达150万之巨，足足是陆军的三倍还多！因此，冈村宁次更倾向于南下，与当时已经明显没落的大英帝国进行海上决战。

　　如果北进，就不可避免地要与苏联爆发陆上大战，苏联拥有当时世界上规模最庞大，装备也相对先进的陆军集团，而日本的常设师团却只有十七个，两次动员之后，现在也不过四十个左右的陆军师团，远不足以与苏联抗衡。

　　不过话又说回来，南下战略也是有隐忧的。

　　如果仅仅只是没落的大英帝国，日本人还真不怕，可问题是英国与美国之间有着千丝万缕的特殊联系，一旦日英开战，很难保证美国会继续保持中立，一旦工业制造能力不输苏联的美国参战，日本也同样招架不住。

　　因此，冈村宁次真正的想法是按兵不动，静等国际局势的变化！

　　资源短缺虽然会严重制约军事扩张，却不是致命的，更不是无法克服的！

　　在冈村宁次看来，此时日本的首要任务就是巩固消化占领区，加紧围堵国民政府在国际上的生存空间，争取早日解决中国事件，而不应该在后方不稳的情况下，与美、英、苏等西方列强展开逐鹿，更不该贸然与德国结盟。

　　不过，冈村宁次的主张并没有被日军大本营采纳。

　　见冈村宁次有些神思不属，平田正判忍不住提醒道：“司令官阁下？”

　　“啊？”冈村宁次从沉思中惊醒，当下忙不迭地道，“平田君，你说的很有道理，那就赶紧给大本营和关东军植田司令官发报吧。”

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　高树勋正向岳维汉、刘毅报告新39师的整训情况。

　　行动处长马占魁上校忽然走进了岳维汉的办公室，立正敬礼道：“总座，南造云子从北平发来密电，说华北方面军请来的兵器专家已经破解了的火箭筒的秘密，并且冈村宁次已经上报日军大本营，大量制造并装备关东军。”

　　“啥？”高树勋失声道，“日本人这么快就破解了火箭筒的秘密！？”

　　“健候员，不用惊讶。”岳维汉摆了摆手，淡然道，“火箭筒原本就没什么秘密可言，日本人的兵器专家能将之破解也很正常，不过冈村宁次上报日军大本营，要大量生产火箭筒装备关东军，倒是有些意思。”

　　“难道日本要和苏联开战了？”刘毅一点即透。

　　日本关东军的军事力量正在急居膨胀，这并不是什么秘密，稍有军事头脑的人都能想得到，日本人这是肯定要动苏联的脑筋了。

　　“日本人真要跟苏联打起来就好了。”高树勋道，“这样我们的压力就小多了。”

　　“苏联是不会主动跟日本人开战的，因为他们的战略重心在欧洲，真要逼急了，苏联最多也就教训一下日本人。”说此一顿，岳维汉又道，“至于日本人，两年内估计也没能力发动大战了，所以这次最多也就探探苏联的底。”

　　刘毅忽然道：“总座，火箭筒打坦克那可真是一炮准，你说小日本大量装备之后，会不会对苏联的坦克集群构成威胁啊？”

　　“这是肯定的，火箭筒就是最优秀的单兵反坦克利器！”岳维汉说此一顿，旋即语锋一转接着说道，“不过，单单一款步兵反坦克武器是不足以弥补日苏两国在国力、军力以及战争潜力上的巨大差距的，跟苏联玩，小日本没戏。”

　　说到坦克集群，真正厉害的还是德国人，苏联人最厉害的还是炮兵，因此即便日军大量装备了火箭筒，也不足以对苏军构成致命威胁，更何况，苏联最可怕是他的无可匹敌的战争潜力，连德国都耗不完老毛子的战争潜力，小日本就更别提了。

　　“跟苏联比，小日本还真不够瞧。”刘毅叹息道，“就是火箭筒有些可惜了。”

　　“参谋长说的是啊。”高树勋也不无遗憾地道，“这火箭筒的技术就是白送给别人，也不能让小日本给偷去啊，小日本有了这技术，回过头来，还不得拿火箭筒来轰我们？那我们可真成了搬起石头砸自己的脚了。”

　　“这个倒是不用担心，火箭筒也就打击装甲目标或者永固工事有用，用来对付步兵，那还没有迫击炮好使呢。”岳维汉摆了摆手，又道，“不过，健候兄刚才的话却提醒我了，反正火箭筒的秘密也保不住了，干脆拿去卖了得了。”

　　“卖？”高树勋愕然道，“这玩意也能卖啊？”

　　“当然能卖。”岳维汉微笑道，“再简单的技术，那也是专利！”

　　当下岳维汉又将侍从副官玉狐叫了进来，吩咐她去把海伦给找来。

　　既然要卖专利，那自然得卖给美国鬼畜，美国是个利益至上的国家，与外国交往时基本没什么人情可言，可有一点却是世界上任何国家都比不上的，那就是美国鬼畜的法制观念很强，只要抢先申请了专利，基本上不会出现盗版侵权的事情。

　　换句话说，只要岳维汉委托海伦在美国申请了火箭筒的技术专利，那么今后美国军方想生产并装备火箭筒或者类似的装备时，就必须首先向岳维汉购买专利，到时候，岳维汉就能拿火箭筒的专利换取美国鬼畜的武器装备了。

　　其实，岳维汉最想要的却不是美国鬼畜的武器装备，而是他们的工业设备。

　　不过很遗憾，现在39集团军就这么点地盘，即便要了美国鬼畜的工业设备，那也是白瞎，既没有地方安装生产，也找不到那么多熟练的技术工人，更重要的是，现在中国沿海地区已经全部沦陷，美国鬼畜给了工业设备也运不进来。


第368章 两面政府，武工队

　　是夜，司令部后院。

　　岳维汉使出浑身解数，将海伦一次又一次地送上快乐的颠峰，到最后，海伦感到自己整个身体都快要融化在岳维汉潮水般的攻势下了，第七次将海伦送上高潮之后，岳维汉也终于累得瘫倒在了海伦身边，一夜七次郎，这可是体力活啊。

　　海伦喘息着侧过脸来，送给岳维汉一记充满柔情蜜意的热吻。

　　“海伦，你离开美国多久了？”岳维汉一边问，一边轻抚着海伦磨盘般的玉臀，美国女鬼畜的身材普遍很火爆，尤其是她们的臀部，明显要比东方女人更圆、更翘、更丰满，视觉上也更加的充满张力，更能挑动男人心底最原始的欲望。

　　“已经一年多了。”海伦的眼神忽然变得有些迷离，她被岳维汉勾起了思乡之情。

　　岳维汉趁势打铁道：“亲爱的，你是不是应该回美国了？要不然你的家人该想你了。”

　　“嗯，我也想回去，可你怎么办呀？”海伦深情地望着岳维汉，犹豫难舍地道，“我想和你在一起，可你又不能跟我回美国。”

　　说起来，海伦是真的不愿意离开岳维汉。

　　海伦和岳维汉从认识到相恋，再到热恋，满打满算都还不到一年，现在两人正是“恋奸情热”的时候，更何况，美国女鬼畜普通都很浪漫，都有严重的个人英雄主义情怀，所以海伦很想留下来，陪伴岳维汉共同经历危险而又刺激的战争岁月。

　　“傻丫头。”岳维汉掂了掂海伦挺翘精致的鼻子，说道，“想我了就再来中国呀。”

　　海伦摇头不语，上次离家她就是背着家人偷跑出来的，这次要是回了美国，家人绝对不会再让她出来了，更不可能让她来到战火纷飞的中国，作为摩根家族的第一顺位继承人，海伦的生命安全可不仅仅只是她一个人的事情。

　　“海伦，我是认真的。”岳维汉轻轻扳过海伦的俏庞，深深地注视着美国妞碧蓝到简直能让人迷失的美眸，柔声说道，“你真应该回美国了，你不应该再让你的家人继续为你担惊受怕，而且，我也有很重要的事情想拜托你……”

　　“可我真的舍不得离开你。”海伦幽声说道，“一想到离开你之后，我就再不能拥着你入睡，再不能享受你带给我的激情和快乐，我就恐惧得不行，我真的不愿意恢复到以前那种孤独而又寂寞的生活，我的家人给不了你的爱，亲爱的，我需要你。”

　　岳维汉大汗，美国女鬼畜就是直接啊，对性的渴求也是赤裸裸的。

　　不过话又说回来，岳维汉也真怕海伦回美国后会受不了寂寞，然后给他戴一顶绿油油的帽子，三十年代的美国虽说还没有经历性解放，不像后世美国那样开放，可有一点必须得承认，那就是西方女人普遍缺乏贞C观念，尤其是未婚女性。

　　不过，贩卖“火箭筒”专利的事情却是刻不容缓，要是再缓几个月，没准美国中情局的特工就从小日本那里搞到火箭筒的设计图纸了，还有这事也必须得海伦去才行，换别人比如说曾经留学美国的李楚生去，那就不行。

　　美国的民主和法制是只对内的，而且是有限的，美国白人可以享受一切应有的权利，黑人和外国公民就根本就享受不到任何权利，后世直到进入二十一世纪，美国都还在世界各地烧杀掳掠，根本就不拿外国人的生命当回事，民主？法制？那就是个屁！

　　所以，这专利必须得海伦去申请。

　　“海伦，我想你必须回去。”岳维汉用双肘撑起自己的身体，轻轻骑到了海伦身上，然后温柔地再次进入海伦的身体，一边深情无限地说道，“最多三年，我一定去美国看你，一定……”

　　※※※

　　海伦终于走了。

　　欧洲的战争阴云正在持续酝酿，远东的紧张局势却出人意料地平静了下来。

　　日军大本营由于获得了火箭筒的技术，暂时中止了“北进”计划的实施，不过，苏联并没有轻敌，战略上也没有出现误判，斯大林这个大独裁者决定向远东继续增兵，到民国二十八年（1939年）六月底，苏联远东军区的总兵力已经超过了180万，要远远超过日本关东军的85万人，其他在火炮口径、数量，坦克性能、数量，飞机性能、数量上，苏军也全面压倒日本的关东军集团。

　　总而言之，苏联从未放松过对日本的警惕。

　　华北地区，冈村宁次的“蚕食”政策已经全面铺开，数以百万计的日伪军正和国军、八路军的游击队展开殊死较量，反复争夺游击区的控制权，冀南地区由于有冈村宁次和岳维汉之间的直接较量，更是成了“蚕食”与“反蚕食”的焦点！

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　刘毅神情凝重地走进了作战室，向岳维汉道：“总座，局势不妙啊。”

　　说此一顿，刘毅又道：“小鬼子用炮楼、公路加隔离沟的组合战术，稳步向冀南各县的游击区推进，各县游击队也织组了一些破袭战，不过效果不佳，小鬼子现在修的炮楼全是钢筋混凝土结构的，而且墙壁更厚，火箭筒已经不好使了。”

　　“这么说，冀南各县的夏粮收不上来了？”岳维汉皱眉道。

　　自从39集团军进驻井陉关之后，井陉县的人口就急剧膨张，短短不到一年时间，就已经从原来的不到十万人猛增到了一百多万人，要养活这么多人口，光靠井陉县的少量山田水地那是远远不够的，即便修了灌溉水渠新增了几万亩水地，缺口还是很大。

　　去年山西秋粮大丰收，岳维汉抢购了不少，再加上此前从冀南各县强买的，太行根据地的存粮其实不少，不过养活百万军民就有些力不从心了，因此，冀南各县今年的夏粮，岳维汉是志在必得，至少不能落入冈村宁次手里。

　　“估计是收不上来了。”刘毅苦笑道，“除非再发动一次大的破袭战，将日军在冀南各县修建的公路、炮楼、据点全部摧毁。”

　　“大规模的破袭战肯定不行。”岳维汉摇头道，“现在冀南的日军拥有四个常设师团外加两个独立混成旅团，还有齐燮元伪华北治安军的五个师，日伪联军的总兵力已经超过了20万，正面硬拼，我们毫无胜算，搭上八路也不行。”

　　“是啊，这也正是我担心的。”刘毅无奈地道。

　　“明的不行，我们就来暗的！”岳维汉沉吟着道，“游击区不比沦陷区，那里的老百姓应该还是向着咱们的，即便是那些个日伪政府的维持会长，多半也不是自愿的，我们完全可以把他们争取过来，利用他们的公开身份组建两面政府。”

　　历史上，八路军就曾经在敌后战场组建过两面政府。

　　许多乡绅地主表面上是日伪政府的维持会长，白天也为日本人办工，可到了晚上，他们却立刻摇身一变，成了八路军的人，帮助八路军收治伤员、征集军粮、搜集情报，历史上，这些乡绅维持会长虽然是汉奸，却也为抗日立下过大功。

　　“两面政府？”刘毅将信将疑地道，“总座，你是说，让这些乡绅表面上还当日伪政府的维持会长，可暗地里却当国民政府的乡、保长？然后，利用这些能够公开活动的维持会长做掩护，帮助咱们抢收今年的夏粮？”

　　“不只是抢收夏粮！”岳维汉道，“还能搜集情报！”

　　“总座，这能行吗？”刘毅道，“冀南各县的日伪维持会长数以千计，一个个找，一个个策反的话，那得忙到猴年马月？还有，这个任务交给哪个部门去完成？主力部队进不了冀南，特战旅倒是能渗透进去，可他们不善长策反工作呀？”

　　“这事，只能组建武装工作队。”岳维汉沉吟着道，“从宣传处、行动处、情报处还有特战旅抽调精兵强将，组建十到二十支武装工作队，每支武工队的人数不要太多，十个人就差不多了，一支武工队负责一个县，专门负责日伪维持会长的镇压、策反工作。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“参谋长，这事就由你亲自负责，而且要快，三天之内，各武工队的队长必须到位，五天之内，各武工队的队员要挑选到位，七天之内，各武工队就必须深入冀南各县开展工作，半个月内就要见成效！”

　　“啊？”刘毅吃声道，“总座，这时间也太紧了吧？”

　　“没办法，夏粮就要收割了。”岳维汉想了想，又道，“还有，武工队深入各县之后，不能让他们孤军奋战，各县游击队一定要全力配合，最好能从各县游击队里挑几个交际广泛的好手加入武工队，这样各县武工队才能以最快的速度开展工作。”

　　“明白了。”刘毅点了点头，肃然道，“总座，我这就去办。”

　　※※※

　　PS：有个小错误修改下，应该是秋粮，不是夏粮。


第369章 重挫日军

　　赵县，马大王村。

　　马大王村地处国军游击队的活动区域，是典型的游击区。

　　不过现在，日伪军的碉堡战线已经覆盖到了马大王村，为了彻底隔绝村民与国军游击队的联系，将国军游击队赶出游击区，日军征集当地村民在马大王村四周挖了条封锁沟，又在村口架起吊桥以供通行，在吊桥旁边，又修了个小型据点。

　　据点的主体建筑是一座小型炮楼，四周都是深沟，只有吊桥与外界相通，看起来就像是一座建在孤岛上的灯塔，不过炮楼修得很结实，钢筋混凝土结构的，水泥墙足有半米厚，39集团军的火箭筒已经威胁不到日军炮楼的安全了。

　　据点里驻扎着一个班的日军和一个排的伪军。

　　夜色深沉，日伪军大多睡了，只有顶层瞭望台上的哨兵还在站岗。

　　远离日军据点的另一边，一群黑影借着夜色的掩护靠近了马大王村外的隔离沟。

　　夜色下，马富贵猛然竖起右手，再握紧成拳，身后跟进的人员顿时纷纷停了下来，旋即又以熟练的战术动作向两翼疏散隐蔽。

　　这支队伍就是岳维汉派来赵县的武装工作队，马富贵是队长。

　　赵县武工队编制11人，1人来自宣传处，1人来自行动处，1人来自赵县游击队，包括马富贵在内，其余8人全部来自特战旅，为了组建武装工作队，岳维汉可谓不惜血本，刘铁柱的特战旅几乎被抽走了近半兵力。

　　马富贵命令部队隐蔽，然后返身走到了谢老七身边。

　　谢老七早年经过商，能言会道，对赵县的大事小情了如指掌，而且人面极广，是赵县游击队派来配合武工队开展工作的。

　　“七哥，前面就是马大王村了吧？”

　　“嗯。”谢老七点点头，说道，“马大王村是半个月刚被小鬼子封锁的，原来的保长马耀祖现在成了日伪政府的维持会长，马耀祖这个人是非观念还是有的，就是有些胆小，日本人吓了他几句，他就当起了维持会长。”

　　马富贵道：“这个人还有没有可能策反？”

　　“应该没问题。”谢老七道，“可以试试。”

　　马富贵点点头，当即下令道：“王志武、刘树声还有白玫，你们跟我和七哥进村，剩下的人原地警戒，准备接应。”

　　借助绳索，马富贵等五人很快就下到了六米多深的沟底。

　　然后借助飞索，马富贵率先攀上了封锁沟对岸，又将谢老七等人逐个拉了上去，不到半盏茶的功夫，马富贵等五人就全部消失在了夜色下，旋即马大王村村民养的几只土狗开始狂吠起来，不过很快便又寂无声息了。

　　※※※

　　民国二十八年（1939年）八月中旬至九月上旬，岳维汉向冀南派出的二十余支武装工作队迅速发挥作用，成功打破了日军以据点、炮楼、公路、隔离沟为支撑的封锁网络，将各游击区的老百姓跟国军游击队重新联系在了一起。

　　游击队有了老百姓的掩护，立刻就成了水中的游鱼。

　　从九月初开始，冀南各县游击区的游击队突然重新活跃起来。

　　借助两面政府构织成的情报网，各县游击队开始耳聪目明，往往是日军的扫荡部队还没赶到，各县游击队就已经提前得到消息，化整为零紧急疏散了，日军的扫荡部队刚走，游击队又立刻重新集结，大肆破坏日军的封锁设施。

　　很快，各县游击队就开辟了一条又一条地下交通线，日军以据点、炮楼、公路、隔离沟为支撑的隔离网彻底成了摆设，日军开始疲于奔命，今天东头的隔离沟被填，明天西边的公路被挖，时不时的还会有冷枪冷炮从荒山野地里打过来，让鬼子伪军防不胜防。

　　到了九月中旬，在冀南各游击区推行“蚕食”政策的日军终于遭到了重挫。

　　时间进入九月，冀南大地的春小麦和苞米纷纷成熟，日军正准备征收秋粮时，冀南各县游击区的春小麦和苞米却一夜之间不翼而飞了！

　　※※※

　　石门，日军司令部。

　　田边盛武中将和平田正判少将气急败坏地走进了冈村宁次的办公室。

　　平田正判少将猛然收脚立正，向冈村宁次报告道：“司令官阁下，冀南各准安区的春小麦和苞米被支那军一夜间抢收殆尽，所有粮食全部下落不明！”

　　“什么！？”冈村宁次霍然起身，难以置信道，“全部下落不明？”

　　“哈依！”平田正判猛然低头，狞声说道，“司令官阁下，我坚信粮食一定还藏在各准治安区数以万计的村庄里，不如派部队进村搜粮吧？”

　　“八嘎。”冈村宁次不由分说扇了平田正判一记耳光。

　　“蚕食”政策的核心宗旨就是将准治安区的中国人跟抵抗分子隔离开来，对于普通中国人和抵抗分子，那是必须要区别对待的，对于抵抗分子，自然是格杀勿论，可对于普通中国人，却需要像对侍治安区的良民那样百般笼络。

　　如果日军进村强行搜粮，就难免出现烧杀掳掠的行为。

　　一旦出现烧杀掳掠的行动，势必就会严重破坏日军的“亲民”形象，那么各准治安区就会重新滋生出反抗情绪，国军和八路军的游击队就会重新获得当地百姓的拥护，那么冈村宁次的“蚕食”政策也就前功尽弃了。

　　“哈依。”平田正判猛然低头，乖乖挨揍。

　　平田这小鬼子头脑简单，只知杀戮，冈村宁次这老鬼子就要阴险多了。

　　冈村宁次沉吟片刻，忽然向田边盛武道：“田边君，你不觉得最近各准治安区的治安状况已经严重恶化了吗？”

　　“是啊。”田边盛武点点头，说道，“通过以炮楼、公路、隔离沟为支撑的封锁网络，皇军原本都已经蚕食了十之七八的准治安区，留给支那游击队的活动空间已经极小，眼看就能把支那游击队彻底逐出准治安区了都。”

　　“可最近半个月来，蚕食区域的治安状况却急剧恶化。”冈村宁次接着说道，“各准治安区的支那游击队突然间就像是拥有了神话传说中的千里眼和顺风耳，皇军稍有风吹草动，他们立刻就能获得消息，而对他们的行踪，皇军却根本就无迹可寻。”

　　“司令官阁下，我想这中间肯定出了什么问题。”田边盛武道。

　　“唔，田边君，你们立即设法查清原因。”冈村宁次点了点头，道。

　　“哈依！”田边盛武和平田正判猛然低头，旋即挎着军刀领命去了。

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　日军正加紧蚕食冀南各县的游击区，暂时无暇进攻根据地，而国军目前也根本不具备全面反攻的实力，因此，对于39集团军全体官兵来说，目前的战斗任务只有一个，那就是练兵练兵再练兵，然后静待日军来攻或者大反攻。

　　对于太行根据地来说，那就是广积粮，多造枪，加紧备战！

　　太行兵工厂的产能已经比原来扩充了近一倍，现在已经可以月产步枪5000枝，马克沁重机枪50挺，捷克式轻机枪100挺，子弹八百万发；60迫击炮100门，炮弹一万发；90火箭筒200具，火箭弹两千发；没良心炮20门，300口径霰弹两千发。

　　全军战备方面，继宝山师之后，第181师也已经基本上完成了换装。

　　换装之后的181师跟宝山师一样，拥有战斗人员18000余人，编成6个步兵团，一个炮兵团外加一个辎重团，单独遂行作战任务时，野战医院、反战联盟、宣传队、特务队、通讯队等非战斗单位也会随军行动，总兵力将超过20000人。

　　装备方面，换装后的主力师拥有步枪10800余枝，马克沁重机枪200余挺，改进型捷克式轻机枪将近500挺，火箭筒500余具，60迫击炮108门，没良心炮60门，这样的装备水平，在国军而言绝对算得上是武装到牙齿了！

　　不过，39集团军经过一扩再扩，正式编制已经超过了10万人，每个月光是支付军饷就需要50万现大洋，加上各项开支，每个月至少需要军费100万，这可不是个小数目，岳维汉从鲁南、冀南掳抢来的那点家底早就已经见底了。

　　没辙，岳维汉只好跟二战区阎长官，还有蒋委员长做起了军火贸易。

　　能卖的军火都是明码标价的，马克沁重机枪单价2500大洋，改进型捷克式轻机枪单价1500大洋，中正式步枪单价100大洋，子弹每万发2000大洋，60迫击炮单价1000大洋，炮弹每百发500大洋，火箭筒暂不出售，等海伦申请专利成功后，才能解除禁令，没良心炮更是密对机密，绝对不外销的。

　　所有军火，一律现金交易，概不赊账。

　　太行兵工厂产能充足，每月只需外销一小部分军火，就足以维持整个39集团军的军费开支了，至于维持整个根据地运转的工人工钱以及日常行政开支，被服厂、火柴厂、肥皂厂、鞭炮厂以及卷烟厂等工厂的利润就绰绰有余了。

　　唯一需要担心的就是根据地上百万人口的口粮问题！


第370章 夜袭队

　　岳维汉正惦记今年冀南平原的秋粮呢，刘毅就兴冲冲地走了进来，报告道：“总座，好消息，冀南各县游击队已经将绝大部分秋粮抢收入库了，现在就藏在各游击区的地道内，等时机成熟了再设法运回根据地。”

　　“哦，秋粮已经收上来了？”岳维汉击节道，“太好了！”

　　刘毅也兴奋地道：“总座，有了这批秋粮，明年的口粮就有着落了。”

　　“嗯。”岳维汉点点头，又道，“不过，一定要尽快将这批秋粮运回根据地！”

　　“总座你就放心吧。”刘毅道，“各县武工队正在加紧组织运输队，最多半个月，这批秋粮一定能够运回根据地。”

　　岳维汉道：“安全方面没问题吧？”

　　“问题应该不大。”刘毅道，“小鬼子的各道封锁线早已经被我们的武工队破坏得七零八落了，各县根据地、游击队与太行根据地之间都建立了安全可靠的交通线，而且这些交通线都是互相独立的，即便一条出了问题，别的交通线也仍能发挥作用。”

　　“不过还是不能大意。”岳维汉沉吟着道，“冈村这老鬼子不好对付啊。”

　　“总座你就放心吧，冈村宁次再厉害也不可能在短时间内扭转局面。”刘毅道，“可最多再过半个月，这批粮食就能运回来了。”

　　※※※

　　石门，华北方面军参谋部。

　　田边盛武、平田正判和参谋部的十几个高参正在研讨战术。

　　其中一个少佐参谋向田边盛武说道：“将军阁下，前几个月，冀南各县的支那游击队更多采用了骚扰战术，对皇军基本上构不成威胁，但从半个月前开始，支那游击队的战术手段突然间变得花样百出，什么地雷战、地道战、麻雀战、挑帘战，各种非常规战术，可谓层出不穷，令皇军防不胜防啊。”

　　“是啊。”田边盛武点了点头，沉声道，“最近半个月，皇军和皇协军的伤亡数字正以惊人的速度在增加，这样的局面不能再持续下去了，关键是今年的秋粮对皇军很重要，绝不能让支那游击队将之运回根据地。”

　　“将军阁下，我认为这不是战术上的问题。”另一个少佐参谋道：“支那游击队采取的非常规战术其实没什么，关键是最近半个月来，支那游击队的耳目突然变得空前灵敏，皇军每有行动，都会落入他们的算计，我认为这种情形很反常。”

　　田边盛武皱眉道：“河野君，你是说支那游击队的情报系统加强了？”

　　“恐怕没那么简单。”河野少佐沉声道，“将军阁下，我建议派谴特战队前往调查。”

　　“哟西。”田边盛武点点头，沉声道，“河野君，特战1大队第1分队暂由你指挥，今天下午就出发，展开调查，限你两天之内查明真相！”

　　“哈依。”河野少佐猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　栾城县，宪兵队司令部。

　　宪兵队长向井大尉大步走进办公室，旋即猛然收脚立正，向坐在自己办公桌后面的河野大佐见礼道：“长官！”

　　河野少佐摆了摆手，肃然道：“向井君，请你给我介绍一下栾城县的治安状况。”

　　“哈依。”向井大尉猛然低头，旋即大步走到悬挂墙上的地图前，指着地图上犬牙交错的红蓝线条向河野少佐讲解起来，河野少佐时而点头示意，时而皱眉沉吟，等向井大尉差不多讲完了，河野少佐也已经有了完整的腹案。

　　河野这小鬼子敏锐地意识到，问题很可能出在基层维持会！

　　※※※

　　栾城县，南高县，西高村。

　　高汉英高老爷正独自个喝着闷酒，似乎有什么心事。

　　高老爷今晚的心情的确不太好，表面上他是日伪县政府委任的西高村维持会长，可暗地里却又是国民政府任命的西高村保长，一个人兼了两个政府的差使，貌似左右逢源，可高老爷心里知道，他干的是掉脑袋的活。

　　一旦让日本人知道他还兼着国民政府的保长，高家就完了。

　　不过，高老爷又不能不兼任国民政府的保长，国民政府的武工队不好惹啊。

　　这些武工队员哪，个个都会飞檐走壁哪，飞越深宽六米多的封锁沟那是如履平地，高家大院的围墙是高，却根本就挡不住这些英雄好汉，形势比人强哪，高老爷要是不答应，他的脑袋早半个月前就已经落地了。

　　凭心而论，高老爷也愿意抗日。

　　可现实是残酷的，现在日军已经占领了整个华北，国军和八路军的抵抗力量虽然还在广大乡村活动，可明年人都知道，日本人占着绝对的上风，国军和八路军的游击队，指不定什么时候就会被日本人剿灭。

　　所以，高老爷的内心很纠结，真的很纠结。

　　“唉。”高老爷长叹一声，这样的日子何时是个头哇？

　　倏忽之间，高老爷感觉身后的房门被人给打开了，急扭头看时，房门果然打开了，不过门里门外空荡荡的，连个鬼影子都没有，当下高老爷又回过头来，就在这时，他突然看到刚刚还空着的对面坐位上，已经坐了个陌生人。

　　“你是……”高老爷猛然起身，老脸也是勃然色变。

　　不过很快，高老爷又定了定神，颤声问道：“你是……武工队的？”

　　“武工队！？”那陌生人笑笑，然后答道，“对，我就是武工队的。”

　　“你走路咋没声啊？”高老爷长长地舒了口气，旋即又道，“对了，你们不是昨晚刚来过吗？我所知道的大事小情都已经告诉你们了呀，别的可就真不知道了，还有粮食，不也已经被你们的人给运走了吗，你们怎么又回来了？”

　　对面的陌生人没有回答，只是嘴角已经绽起了一丝笑意。

　　※※※

　　石门，华北方面军司令部。

　　一大清早，田边盛武就兴冲冲地走进了冈村宁次的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，事情已经查清楚了，冀南的治安状况之所以严重恶化，是因为岳维汉组建了二十余支武工队，并通过武工队在各县组建了数以千计的基层两面政府！”

　　“武工队？”冈村宁次皱眉道，“数以千计的基层两面政府！？”

　　“哈依。”田边盛武猛然低头道，“这些基层两面政府的主事者，表面上是华北自治政府的维持会长，可暗地里却又兼着国民政府的保甲长，保守估计，在冀南，这样的两面派至少拥有千余人，这些人通过各式各样的关系构织成了一个庞大的情报网络，皇军各扫荡部队的一举一动都处在他们的监视之下，不吃亏那才怪了。”

　　“原来如此。”冈村宁次凛然道，“岳维汉，狡猾狡猾滴！”

　　“司令官阁下，我建议对各县的基层维持会搞一次大清查！”田边盛武狞声道，“那些暗中勾结武工队的乡绅，一律处决！”

　　“嗯，勾结武工队的乡绅必须要处决！”冈村宁次点了点头，又道，“不过，大张旗鼓对基层维持会搞清查是不行的，各县准治安区的治安状况原本就很不好，这么做只会更加的激化敌我矛盾，不利于皇军的长治久安……”

　　“司令官阁下，那您的意思是……”田边盛武道。

　　冈村宁次微笑道：“岳维汉能组建武工队，难道我们就不能么？”

　　“我们也组建武工队？”田边盛武先是一愣，旋即击节赞道，“妙，司令官阁下这个想法太妙了，这就叫以其人之道，还施彼身哪！”

　　冈村宁次摆了摆手，又道：“不过，也叫武工队似乎不太好。”

　　田边盛武想了想，提议道：“司令官阁下，不如就叫夜袭队吧？”

　　“夜袭队？”冈村宁次欣然点头道，“哟西，那就叫夜袭队了！”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“夜袭队的任务主要就是对付武工队，并设法破坏武工队暗中培植的两面政府，最好是冒充武工队，暗杀那些暗中勾结支那游击队的乡绅，这样，就能在支那乡绅与武工队之间埋下不信任的种子。”

　　“高啊。”田边盛武道，“不愧是司令官阁下。”

　　摆了摆手，冈村宁次又道：“田边君，组建夜袭队的工作就由你亲自负责，所需人员从各特战大队、敌工部、特务机关中抽调，必须是最优秀的精英！为了便于开展工作，每支夜袭队必须配备两名精通汉语的特工人员。”

　　“哈依。”田边盛武猛然低头，旋即领命而去。

　　目送田边盛武的身影离去，冈村宁次也从办公桌后面长身而起，又施施然地走到了悬挂墙上的华北地图前，旋即两手抱胸自言自语道：“皇军无论是在政治上，还是军事上，都已经处于绝对的优势，39集团军主力根本就不可能东出土门关了，剩下各县的游击队，又能翻起多大的浪花呢？所谓的地道战、地雷战、麻雀战、挑帘战等非常规战术，终究不足以扭转双方军力上的巨大差距，岳维汉，除了武工队，你还能有什么招呢？”


第371章 队长，给俺媳妇捎句话

　　太行山北麓，八路军总部。

　　左参谋长给彭老总发了支“太行烟”，神情凝重地说道：“老总哪，自从冈村宁次在华北地区大规模地推行‘蚕食’政策以来，各游击区的斗争形势急剧恶化，到目前为止，我军在华北的几十块游击区域几乎已经被日伪军蚕食殆尽了。”

　　“是啊老总，局势很严峻哪。”正好赶来总部汇报工作的聂老总点了点头，忧心忡忡地道，“我们晋察冀军区八大军分区的几十个主力团已经全部退入了根据地，光是几十万人马的吃喝拉撤就是个问题呀，再不设法扭转局面的话，部队就要被拖垮了。”

　　彭老总皱眉道：“为什么不把部队化整为零，以连、排为单位撤出去打游击？”

　　“老总啊，现在不比以前了。”聂老总叹了口气，接着说道，“冈村宁次比多田骏之流可是难缠多了，他的‘蚕食’政策厉害呀，这老鬼子利用据点、炮楼、公路以及封锁沟，将各县、各乡甚至是各村全都隔离了开来，部队化整为零也腾挪不开呀。”

　　说此一顿，聂老总又道：“冀东军分区曾经派出两个主力团，化整为零进入丰南、滦县配合当地县大队、区小队打游击，结果部队刚进入游击区就遭到了日伪军的包围，经过一番激战，两个主力团将近五千人，大部牺牲，只有少量同志突了出来，唉。”

　　“是啊老总。”左参谋长也叹息道，“如果不首先破坏掉日伪军的封锁网络，派小股部队进入各游击区打游击，效果未必好，而且风险极大，调集主力部队正面进攻更加不行，我军兵力虽多，可装备极差，硬拼根本就干不过日军的野战师团呀。”

　　彭老总皱眉说道，“看来必须得先破掉日军的封锁网才行啊！”

　　“要破日军的封锁网，最好的办法就是学39集团军组建武装工作队。”左参谋长道，“39集团军派出的二十多支武装工作队已经在冀南完全打开了局面，各县游击区域的日伪封锁网几乎形同虚设，连今年的秋粮都让39集团军给抢收了。”

　　“那我们就学人家，也组建武装工作队。”彭老总大声道。

　　“可我们缺人哪。”聂老总笑笑道，“组建武装工作队，一般人可不行，那必须得是善于特种作战的精兵强将才行，老总，你能不能给岳维汉总司令打个招呼，让他帮我们训练一批特种兵啊？主要就是借用一下他的特种兵训练营。”

　　“行，这事我去跟岳维汉这小子说。”彭老总不假思索地道，“上次这小子把我老彭耍得是团团转，这笔帐还没找他清算呢，这次他要是答应帮忙，那就两清了，他要是不答应，哼哼，我老彭就跟他没完！”

　　※※※

　　冀南赵县，马大王村。

　　夜深人静，壳壳壳的敲门声惊醒了睡梦中的马耀祖。

　　马耀祖赶紧披衣起床，拎着马灯打开了房门，房门刚开，一股刺鼻的血腥味就沁入了鼻际，定睛一看，只见门外院子里站着黑压压一群人，地上还摆了几个担架，上面似乎还躺几个伤员，受伤不轻的样子。

　　再看敲门那人，却是武工队队长马富贵，本家，老熟人了。

　　“马队长？”马耀祖赶紧让开房门，将马富贵等人让进屋里。

　　马富贵一边进屋，一边说道：“马老哥，我们刚刚配合县大队的弟兄拔了西河乡一个据点，干掉了十八个小鬼子还有六十几个狗腿子，不过，县大队的两个弟兄受了点伤，想在你这里休养一阵子，没什么问题吧？”

　　“没没，当然没问题。”马耀祖连声应答。

　　“还有。”马富贵又道，“弟兄们都已经饿坏了，麻烦老哥给弄点吃的。”

　　“行行行，我就叫老妈子起床煮饭。”马耀祖连声应道，“请各位老总稍待。”

　　说罢，马耀祖就火急火燎地叫人去了，要说，他这个维持会长和保长当得是真辛苦，经常要替日伪政府组织劳役不说，时不时的还要招待国军、收治伤员，值得庆幸的是，日本人不会乱来，国军也不会白吃白喝。

　　很快，马耀祖家就升起了炊烟。

　　却不想，这一幕被村里的混混小老成看在了眼里。

　　马大王村的村民们并不知道，小老成早已经被县城的宪兵队给暗中收买了，这小子早已经成了小鬼子的眼线了，回村之后他就密切关注着村里的动静，谁家有陌生人来，谁家不在吃饭的点升起炊烟，谁家半夜点灯，是他关注的重点。

　　今夜，马耀祖家不仅半夜点灯，而且还升起了炊烟！

　　当下小老成就径直出村，摸黑向十里外的王村据点飞奔而去。

　　※※※

　　赵县，宪兵队司令部。

　　河野少佐正和刘得胜在喝酒，河野少佐是赵县夜袭队的队长，刘得胜是副队长。

　　为了对付岳维汉的武工队，冈村宁次极有针对性地组建了夜袭队，夜袭队的成员同样来自日军特战大队、敌工部以及特务机关，此外还有一部分汉奸伪军，在兵力上，每个县的夜袭队都足有百余人，几乎是各县武工队的十倍还有，而且装备精良！

　　两杯酒下肚，刘得胜涎着脸讨好道：“太君，城东的醉春楼新来了两个红牌，大屁股，大奶子，大眼睛，小蛮腰，皮肤水嫩水嫩滴，别提多有劲了，您看，反正今天晚上也不会出什么事了，不如去乐呵乐呵？我请客。”

　　河野少佐却摆了摆手，说道：“晚上的不行，白天的去。”

　　“哈依。”刘得胜连连点头哈腰道，“白天的去，白天的去。”

　　话音方落，一名日军少尉大步走了进来，旋即猛然收脚立正，向河野少佐道：“长官，王村据点打来电话，说是十里外的马大王庄有异常情况！”

　　“马大王村！？”河野少佐霍然起身，旋即走到了地图前。

　　刘得胜赶紧跟到了地图前，指着地图说道：“太君，马大王村。”

　　河野少佐伸手比了比地图，旋即回头喝道：“命令部队，紧急集合！”

　　※※※

　　马大王村。

　　吃过饭，安顿好伤员，马富贵他们又在马耀祖家里小憩了半个多小时。

　　将近凌晨六点，眼看着天就要亮了，马富贵又将武工队的十名队员以及县大队的二十几名弟兄给叫了起来，稍事洗漱、准备上路，这是铁的纪律，武工队只准在夜间活动，白天必须回到各县的根据地休整。

　　队伍刚出村，马富贵就嗅到了一丝危险的气息。

　　来不及思索，马富贵猛然举起右手，再握紧成拳，身后跟进的武工队员顿时便迅速向两侧野地里四散开来，县大队的弟兄跟武工队配合久了，这些手语也大多懂了，不过反应速度上却还是慢了半拍，就在这个时候，异变陡生。

　　十几道耀眼的火舌陡然从前方以及左右两侧猛烈地绽起！

　　马富贵和武工队的队员都成功地躲过了这一劫，不过县大队的二十几个弟兄却被摞倒了好几个，其中两个弟兄被击中要害当场丧命，剩下几个也全都挂了彩，有个重伤的更是躺在血泊中哀嚎不息，明显已经丧失战斗力了。

　　“中埋伏了，弟兄们，分头突围！”马富贵猛然扬起净面匣子，一枪就摞倒了五十米外的一名日军机枪手，旋即又是一个懒驴打滚翻到了数米开外，几乎是在他闪开的同时，刚刚立脚的地方已经被密集的机枪子弹打得一片尘土飞扬。

　　“队长，老于他们挂彩了！”有队员高喊道，“走不动了！”

　　“队长，别管我们了，你们赶紧突围，我们留下来掩护。”有伤员大吼起来。

　　“老于你他娘的给老子闭嘴，老赵、小何，你们跟我留下掩护，其余没有受伤的弟兄负责保护伤员，大家一起突围！”马富贵一边连连开枪，一边大吼道，“要活一起活，要死一块死，咱们39集团军就没有抛下兄弟独自逃命的规矩！”

　　话音方落，两名武工队员已经来到了马富贵身边，机枪也架起来了。

　　“队长，我不成了！”那个老于却反手摸出四颗手榴弹捆成一捆，一下拉着了导火索，然后奇迹般地站起身来，拖着断腿冲向了五十米外的日军机枪，一边回过头来高喊道，“队长，给俺媳妇捎句话，让她找个好人家嫁了，千万别给俺守寡妇……”

　　“老于，你回来！”马富贵嗔目欲裂，嘶声大吼，“狗日的你给我回来！”

　　老于神情狰狞地笑笑，脚下绝无片刻的停顿，倏忽之间，一棱机枪子弹打在了他的身上，顷刻间就将他宽厚的胸膛打成了血筛子，可老于却只是原地打了个转，旋即又奇迹般地埋头向前狂冲而去，距离还有三五米远时，老于又纵身狠狠一扑。

　　“轰……”老于刚刚扑进日军阵地，手中的榴弹就炸了。

　　爆炸产生的巨大气浪霎时将老于健壮的身躯撕扯成了好几块，可阵地上的三名鬼子兵连同一挺歪把子轻机枪，也全都给老于赔了葬。


第372章 绞杀

　　民国二十八年（1939年）9月1日，德国入侵波兰！

　　9月3日，英、法两国被迫对德宣战，第二次世界大战终于全面爆发了，不过这对于困守太行山的39集团军来说，却并没有造成太大的影响，除了岳维汉，整个集团军甚至再没有人关心这件大事，因为欧洲实在是太遥远了。

　　清晨，岳维汉正在院子里跟小虎子摔跤呢，刘毅就神情凝重地走了进来。

　　“总座，出事了。”立正敬礼之后，刘毅沉声说道，“赵县武工队在昨天晚上遭到了日军的伏击，日军的伏击地点选择得恰到好处，似乎对武工队的行踪非常清楚！还有，据马富贵报告，昨晚伏击他们的也不是一般的鬼子部队。”

　　岳维汉当下将小虎子交给了玉狐，然后问刘毅道：“参谋长，这事你怎么看？”

　　刘毅道：“我担心有叛徒泄了密，冈村宁次这老鬼子已经知道武工队的存在了。”

　　“冈村宁次肯定会知道武工队的存在，这是早晚的事。”岳维汉摇了摇头，又道，“我是说，昨天晚上伏击赵县武工队的那支鬼子部队，会不会是冈村宁次这老鬼子专门组建的，用来对付武工队的特种部队？”

　　刘毅道：“这个……应该不太可能吧？”

　　岳维汉道：“命令各县武工队，提高警惕！”

　　“是。”刘毅啪地立正，旋即转身扬长而去。

　　※※※

　　岳维汉的命令并没能扭转冀南的不利局面。

　　继马富贵的赵县武工队之后，其余十几个县的武工队也先后遭到了日军的伏击，其中有两个县的武工队更是遭到日军绝对优势的兵力合围，经过一番激战，这两支武工队在杀伤了数倍于己的日军之后，全部壮烈牺牲！

　　伴随着武工队的连续失利，冀南的反“蚕食”斗争也陷入了困境。

　　日军在各游击区建立起来的封锁网络虽然已经被武工队破坏得支离破碎，可最近半个月以来，日伪军的鼻子却突然间变得异常的灵敏，行动也突然变得飘忽不定起来，国军游击队经常扑空不说，时不时的还会落入日伪军的陷阱！

　　到了九月中旬，冀南各县的武工队已经是寸步难行了。

　　武工队每次外出，几乎都会遭到日军的伏击，为了避免更大的损失，只好暂时停止外出活动，失去了武工队的支持，各县游击队顷刻间成了瞎子、聋子，日军趁机扫荡，各县游击队损失惨重，整个冀南的斗争形势开始变得空前严峻起来。

　　※※※

　　石门，日军司令部。

　　田边盛武不无兴奋地向冈村宁次说道：“司令官阁下，各县夜袭队自组建这后，已经取得了极大的战果，其中全歼支那武工队两支，重创十数支，剩下的支那武工队已经全部缩回非治安区，再不敢随意外出活动了。”

　　“哟西。”冈村宁次欣然道，“田边君，干得漂亮。”

　　田边盛武道：“只可惜，今年的秋粮还是落入了岳维汉的手里。”

　　“这也没什么。”冈村宁次摆了摆手，淡然道，“今年帝国本土、台湾还有满洲国，都获得了大丰收，华北地区的粮食收成也还不错，即便失去了冀南的秋粮，也不会对整个华北地区的治安状况造成多大的影响。”

　　“哈依。”田边盛武猛然低头，旋即又不无诌媚地说道，“正是因为司令官阁下的深谋远虑，才有了今天的良好局面。”

　　冈村宁次却摆了摆手，说道：“田边君，你千万不要大意，岳维汉可不是易与之辈，他是绝不会轻易认输的，不出意外的话，他很快就会想出反制之策，并向皇军发起大规模的报复，命令各县夜袭队，务必提高警惕。”

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　马占魁大步走进岳维汉的办公室，沉声说道：“总座，事情搞清楚了。”

　　说此一顿，马占魁又道：“伏击各县武工队的果然不是各县的日伪守备队，而是冈村宁次下令组建，专门用来对付武工队的夜袭队！”

　　“夜袭队！？”岳维汉沉声道，“什么样的部队？”

　　对于夜袭队这个名称，岳维汉当然不陌生，历史上，大汉奸刘魁胜的便衣队不就叫夜袭队么？不过，刘魁胜的夜袭队那只是汉奸武状，拿来是王八副子，骑的是自行车，要说他们能对武工队构成威胁，岳维汉是死也不信。

　　马占魁道：“小鬼子的夜袭队颇不简单，其队员主要来自特种兵部队，此外就是敌工部以及特务机关的特工，还有少量伪军汉奸，每支夜袭队的人数不多，也就百十人的规模，但是装备了大量的德国造冲锋枪，而且配了大卡车，机动能力很强！”

　　“这样也不对啊！”岳维汉道，“夜袭队装备再精良，机动能力再强，可如果事先不知道武工队的行踪，又怎么可能屡屡伏击成功？”

　　“这个我也查清楚了。”马占魁道，“小鬼子驻各县的夜袭队在各镇、各乡、各村收买了大量的汉奸走狗，这些汉奸走狗全都成了夜袭队的耳目，时刻监视着各村的动静，所以才能对武工队的一举一动了如指掌。”

　　“原来是这样。”刘毅道，“总座，看来武工队的工作重心要转换一下了。”

　　“嗯。”岳维汉点了点头，沉声道，“各县武工队不要急于破坏日伪军的封锁线了，下一阶段他们的工作重点是铲锄隐藏于暗处的汉奸走狗，震慑骑墙派，一定要把各游击区的汉奸走狗敌特势力的气焰给紧决打下去！”

　　刘毅想了想，又道：“可是总座，夜袭队怎么办？”

　　“单靠武工队和各县游击队，很难消灭日军驻各县的夜袭队。”岳维汉沉吟片刻，又向刘毅道，“这个艰巨的任务只能由特战旅去完成，这样，让刘铁柱的特战旅兵分五路，深入冀南各游击区，全力绞杀夜袭队！”

　　“是。”刘毅啪地立正，领命去了。

　　※※※

　　赵县，马大王村。

　　小老成鬼鬼祟祟地进了村，看看左右无人，才翻墙进了自家后院。

　　半个小时前，村里唯一的大户马耀祖家又半夜升起了炊烟，已经尝过甜头的小老成没有任何犹豫，当下一口气跑到了十里外的王村，向王村据点的“太君”报告了他的发现，然后又美滋滋地回到了家里。

　　上次告密成功之后，皇军可是赏了五十块大洋！

　　凭借那五十大洋，小老成可是着实逍遥了好一阵，醉春楼的婊子几乎让他骑了个遍，有个晚上甚至点了三个婊子一起侍候他，那滋味真叫爽啊，想到美妙处，小老成的心不禁开始热切起来，很快他就又能进城快活了。

　　想入非非的小老成并没有发现，自家院墙的墙根里猫着两条黑影。

　　翻过院墙，刚进门，原本漆黑一片的屋里却突然亮了起来，一盏耀眼的手电筒顷刻间就照住了小老成的眼睛，小老成只觉眼前一花，就再看不清任何东西了，隐隐约约间，小老成感到有人扑了上来，不等他反应过来，就已经把他摁倒在地。

　　当小老成的视力恢复正常时，他已经被人五花大绑扔在地上了。

　　在小老成的面前，坐了两个健壮的汉子，身上穿着对襟短褂，头上却裹着白毛巾。

　　一看这两人的妆束，小老成顿时就吓得屁滚尿流了，这两个人并非一般的盗贼强梁，赫然就是“凶名昭著”的武工队啊！

　　“好汉饶命。”小老成连声求饶道，“饶我一条狗命吧。”

　　“饶你一条狗命？”其中一个大汉冷然道，“当初你向日本人告密的时候，可曾想到要给我们留一条活路？现在你狗日的被我们抓住了，才想起来求饶了？告诉你，晚了！今天要是不杀了你，又怎么对得起被你害死的兄弟！”

　　“你们敢！？”见求饶不成，小老成当即翻脸，满脸狰狞地喊道，“实话告诉你们吧，皇军已经出动大部队，整个马大王村已经被包围了，你们这些抵抗分子，要是跪下来向我求饶，爷爷我没准还能向皇军说说情，饶你们几个一条狗命！”

　　“哈哈哈……”大汉仰天大笑道，“这倒新鲜，又变成我们要跪地求饶了？”

　　“你们还别不相信！”小老成狞笑道，“皇军的夜袭队早就在村口埋伏好了！”

　　“哈哈哈，那老子还真得谢谢你了。”那大汉饶有兴致地用手中的净面匣子拍了拍小老成的麻子脸，旋即脸色一变，杀气腾腾地道，“要不是你狗日的跑去告密，要想引小鬼子的夜袭队上钩，还真不那么容易呢，哼哼。”

　　“啊？这……”小老成闻言顿时脸色大变。

　　那大汉却再懒得废话，猛然探出双手抡住小老成的顶门和下巴轻轻一扭，只听喀嚓一声，小老成的脖子已经整个被拧断了，大汉再松手时，小老成的脑袋立刻就以一个诡异的角度软绵绵地耷拉了下来，那双因为恐惧而圆睁的眸子，也顷刻间丧失了生机……


第373章 下战书

　　夜深人静，汽车引擎的轰鸣声显得格外的刺耳。

　　赵县县城通往马大王村的土路上，三辆载重卡车正在飞驰，六盏雪亮的车灯在漆黑的原野上划出了六道道耀眼的光柱，直透数里之外，这三辆卡车的车厢全部用厚厚的帆布覆盖了起来，不知道里面装的是军火还是士兵。

　　“停车！”坐在副驾驶座上的河野少佐忽然轻喝了声。

　　驾驶员赶紧靠边停车，后续跟进的另外两辆卡车也依次停了下来。

　　河野少佐转身下车，先扯了扯身上的呢子军装，旋即大喝道：“下车集合，快快滴！”

　　裹住卡车车厢的帆布从里面猛然掀开，旋即一队队荷枪实弹的鬼子兵就从车厢里翻身跳了下来，这些鬼子兵明显不是普通的鬼子兵，他们胸前挂的赫然都是冲锋枪，每个鬼子兵的脖子上还系着两颗手雷，头上的钢盔也是特制的，都不带反光的。

　　喘口气的功夫，百余名鬼子兵就已经集结完成，站成了前后三排。

　　河野少佐挎着军刀大步走到鬼子兵的队列前，旋即脚步一顿，鹰一样的目光从前排鬼子兵的脸上逐一扫射而过，紧接着，又猛然高举右手往前狠狠一切，三排百余名鬼子兵顿时齐刷刷地转身，一声不吭地开始向前跑步前进。

　　这队鬼子兵的确很邪性，百来人跑步前进居然没有发出一丝声响！

　　再加上没有打手电，这队鬼子兵简直就像是一群来自地狱的幽灵！

　　河野少佐挎着军刀紧跑几步就追上了行军队列，又往前徒步行进了大约两千米，从地图上看，前面不远应该就是马大王村了，当下河野少佐又疾跑几步抢到了行军队列前方，正欲以手语下令部队停止前进时，异变陡生。

　　原本漆黑一片的野原上陡然亮起了一束束雪亮的灯光！

　　几乎是在灯光亮起的同时，二十几挺机枪已经从不同的方位同时开火，这些机枪火力点的布置极为刁钻，刹那间就构筑成了严密的交叉火力网，并且将鬼子兵的行军队列完完全全地覆盖了进去，绝对没有留下任何射击死角！

　　这是一场完美的伏击，一场毫无悬念的屠杀！

　　前后不到半盏茶的功夫，日军驻赵县夜袭队就被全歼，包括河野少佐在内，整个夜袭队一百余人全部被击毙，绝对没有任何漏网之鱼！

　　※※※

　　石门，日军司令部。

　　冈村宁次走完一趟刀法，又从侍从副官手里接过毛巾擦了把脸，正准备穿上军装前往办公室时，华北方面军参谋总长田边盛武中将已经黑着脸走了进来，旋即猛然收脚立正向冈村宁次致意，沉声说道：“司令官阁下，出事了。”

　　冈村宁次在侍从副官的帮助下披上军装，边扣钮扣边问道：“田边君，慢慢说。”

　　田边盛武定了定神，沉声说道：“司令官阁下，昨天晚上，赵县、滦城、高邑、赞皇还有元氏五县的夜袭队同时在出击途中遭到了伏击，等皇军驻各县的宪兵队赶到时，这五县的夜袭队已经全部玉碎，甚至没有留下一个活口！”

　　“什么！”冈村宁次难以置信道，“五县夜袭队全部玉碎！？”

　　“哈依！”田边盛武猛然低头道，“栾城宪兵队长向井敏明大尉报告，伏击夜袭队的绝对不是游击队，也不可能是武工队，我怀疑，岳维汉已经派出了他的特战旅，伏击五县夜袭队的应该就是39集团军的特战旅！”

　　“特战旅？”冈村宁次狞声道，“特战旅！”

　　“司令官阁下，各夜袭队的处境很危险。”田边盛武道，“是不是先撤回来？”

　　“不。”冈村宁次霍然举手，沉声说道，“在中国，有句成语，叫做‘以牙还牙、以眼还眼’，既然岳维汉出动了他的王牌，皇军又岂能拂了他的美意？命令，各师团直属特战大队立即向冀南集结，全力绞杀39集团军特战旅！”

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　刘毅兴冲冲地走进了作战室，向岳维汉道：“总座，刘铁柱发来急电，昨天晚上，特战旅的5个特战大队分别在赵县、滦城、元氏、高邑及赞皇五县伏击了日军的夜袭队，击毙了五百多鬼子精锐，其中还有五个少佐军官！”

　　“特战旅有没有伤亡？”岳维汉关切地问。

　　相比杀敌数字，岳维汉显然更在乎特战旅自身的伤亡。

　　特战旅可是岳维汉手中的王牌，每个战士都是他的心肝宝贝！

　　“总座，你多虑了。”刘毅微笑着道：“小鬼子的夜袭队此前连战连捷，都已经骄傲到没边了，再加上各特战大队都利用告密者精心设下了陷阱，因此，昨天晚上的伏击行动都非常的顺利，五个特战大队，没有任何伤亡！”

　　“好！”岳维汉欣然道，“干得漂亮。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“立即通电嘉奖，特战旅全体官兵皆赏大洋五块！击毙鬼子少佐军官者，赏大洋五百！”

　　刘毅点点头，又问道：“总座，你说冈村宁次会不会报复？”

　　“这是肯定的。”岳维汉道，“冈村宁次可不是个肯吃亏的主，这次他吃了这么大的亏，肯定会设法找回场子，如果我没有猜错的话，他肯定会把华北方面军所属各师团的特战大队全部调到冀南战场，集中全力绞杀我们的特战旅！”

　　“啊？那可怎么办？”刘毅失声道，“鬼子的华北方面军足有十个野战师团，每个野战师团一个特战大队那就是十个了，再加上直属华北方面军司令部的特战大队，那就是整整十一个特战大队了，兵力是特战旅的两倍还多啊！”

　　岳维汉摇了摇头，说道：“而且还是日军的主场呢。”

　　“是啊。”刘毅越发担心地道，“不管怎么说，冀南都已经沦陷了，我们的部队都已经被逼得只能在晚上出来活动了，总座，特战旅在如此不利的前提下跟日军的特战部队决战，恐怕是凶多吉少啊！”

　　“凶多吉少？”岳维汉哂然道，“那可未必！”

　　“总座……”刘毅急道，“特战旅可是咱们39集团军的王牌，不能冒险哪！”

　　“我对特战旅有信心，这绝不是什么冒险！”说此一顿，岳维汉又自信地道，“小鬼子的特种兵虽然两倍于特战旅，又是主场作战，而且装备更加精良，但是，特种作战靠的可不是人多，更不是比谁的装备好，而是比谁更狠、更准、更狡猾、更冷静！”

　　岳维汉对特战旅的确很有信心，因为这支特种兵是他亲自训练出来的。

　　至于冈村宁次的特种部队，充其量只能算是一支准特种兵，鬼子的特种部队无论是训练水平，还是技战术思想，相比39集团军的特战旅落后的那不是一星半点，而是整整七十年的差距，七十年，这可是一个难以跨越的巨大差距啊！

　　小日本的特战部队还能比后世美国的海豹突击队更厉害？

　　唯一能让岳维汉感到担心的，就是特战旅可能出现的伤亡数字。

　　小日本特种部队再不济，那也是特种部队，而且人多势众，相比夜袭队又强了好几个档次，特战旅要想兵不血刃解决他们那是绝无可能的，不过话又说回来了，只要能够阻止日军对冀南的“蚕食”，牺牲几个特种兵那也是值得的！

　　※※※

　　两天后，石门，日军司令部。

　　田边盛武匆匆走进冈村宁次的办公室，不及收脚立正就气急败坏地向冈村宁次道：“司令官阁下，南满铁路株式会社前来冀南考察的麻生一行在刑台附近遭到伏击，随行保护的宪兵队全军覆灭，麻生太郎遭到绑架！”

　　“麻生君遭到绑架？”冈村宁次皱眉道，“绑匪怎么说？”

　　“绑匪什么都没有说，抓了人就消失了！”田边盛武说此一顿，又沉吟着道，“司令官阁下，普通绑匪绝对不敢绑架麻生君，而且也不可能得手，我怀疑这伙绑匪根本就是支那39集团军的特战旅冒充的。”

　　“嗯。”冈村宁次点头道，“我也这样想。”

　　话音方落，参谋次长平田正判就匆匆走了进来，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，总长阁下，39集团军刚刚用明码向外界通电，要求南满铁路株式会社拿出五十万美元去刑台西北一百里的宋家庄赎人！”

　　“什么？五十万美元！？”田边盛武勃然大怒道，“岳维汉好大的胃口！”

　　按当时的物价，一辆坦克或者一架飞机，国际售价也不过五万美元左右而已，麻生太郎虽说是南满铁路株式会社的高管，可他一条命怎么也不值这么多钱啊？岳维汉这简直就是狮子大开口了，难怪田边盛武这老鬼子会生气。

　　“田边君，不必生气。”冈村宁次摆了摆手，淡然道，“如果我没有猜错的话，岳维汉要的其实并不是赎金，而是希望我们的特种部队能够去营救麻生太郎，换句话说，岳维汉的特战旅这是在向大日本帝国的特种部队下战书！”


第374章 决战丛林

　　冈村宁次猜的没错，岳维汉的确是在下战书！

　　次日，国民政府“太行通讯社”就以39集团军直属特战旅的名义公然向日军驻华特种部队发出了挑战，扬言只要有一个日本兵冲上宋家庄乡的王垴主峰，39集团军就会把麻生太郎毫发不伤地送回去，如若不然，那就要撕票了！

　　与此同时，国统区的各大报纸和通讯社也纷纷转载这一消息，开始造势。

　　此时的中国，正面战场已经陷入沉寂，敌后斗争已经成为了抗日战争的主旋律，国民政府长不愿意让八路军专美于前，也想借这个机会造造势，向全国民众以及广大海外侨胞证明，国军其实也并没有闲着，也在敌后战场忙活着呢。

　　老实说，冈村宁次这老鬼子原本是不准备应战的。

　　麻生太郎虽然出身名门，而且又是南满铁路株式会社的高层管理人员，但他的个人安危与十几个特战大队的安危一比，那就什么都不是了。

　　不过，等到美联社也加入造势的行列之后，冈村宁次就不得不认真考虑了。

　　日军大本营还有日本皇军也明显被激怒了，大日本帝国的特种部队居然被中国的特种兵公然藐视，这让骄傲的“大和民族”情何以堪？帝国的国威何在？皇军的军威何在？

　　三天之后，这场单纯的特种兵邀战就已经上升成了中日两国战略层面上的较量！

　　对于中国来说，国力、军力、装备水平全面落后于日本，因此急于向世人证明，至少中国的特种兵要比日本更优秀；对于日本来说，也同样需要证明，他们不仅国力、军力、装备要优于中国，日本特种兵的战斗力也同样要远胜中国士兵！

　　冈村宁次终于决定应战，并派出全部十一支特战大队！

　　※※※

　　石门，日军司令部。

　　田边盛武道：“司令官阁下，航空侦察兵已经反复侦察了地形，王垴是宋家庄乡的一个小山，面积大约十平方公里左右，植被很茂盛，而且山势险峻，地形复杂，更重要的是，王垴紧依太行山脉，中国军队无论输赢都可以从容撤离。”

　　“哼。”冈村宁次轻哼道，“岳维汉倒是挺会选战场啊。”

　　“司令官阁下，怎么办？”田边盛武道，“要不要另选战场？”

　　“不！”冈村宁次霍然举手道，“这时候另选战场，倒显得皇军胆怯了！”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“王垴山势险峻，地形复杂，可谓天然的山地丛林战场，限于地形，皇军的野战师团固然无法参战，可岳维汉的主力部队也同样只能作壁上观，那就让帝国的特种部队和支那的特种兵来一场堂堂正正的对决吧！”

　　“哈依。”田边盛武猛然低头，旋即挎着军刀扬长而去。

　　※※※

　　马富贵静静地趴在一道岩缝里，一动不动。

　　马富贵的钢盔上，身上，甚至手中的狙击步枪上都插满了枯枝败草。

　　远远望去，整个就是蓬杂草，即便有人从面前经过，可如果不蹲下来仔细观察的话，那是绝无可能发现马富贵存在的，特战旅的伪装技能可都是岳维汉手把手教出来的，在这个时代，没有任何国家的特种兵能在伪装上强过他们。

　　山风呼啸，草木低咽，整个世界显得既喧嚣又静谧。

　　从清晨开始，马富贵趴在这里已经整整两个小时了。

　　毫无征兆地，前方山口似乎有了一丝异动，马富贵微微低头，将左眼凑到了狙击步枪的六倍望远镜后面，望远镜的瞭望孔从前方山口缓缓掠过，最终定格在了一丛灌木丛前，倏忽之间，马富贵嘴角已经绽起了一丝杀机。

　　那不是灌木丛，而是个身上披着掩护的日本特种兵！

　　如果不是这丛灌木丛刚刚出现了与周围环境格格不入的“无风自动”，马富贵还真的很难发现这小鬼子的存在，不过遗憾的是，这小鬼子还是不够专业，他不该在没有山风吹过身旁的时候轻易动弹的，这下暴露了吧？

　　下一刻，马富贵的右手食指已经轻轻搭上了枪机。

　　隐藏在枯草从中的枪口正以极其微弱的幅度向下移动，凭借丰富的反伪装经验，马富贵很容易就找到了日军特种兵的脑袋，透过望远镜的瞭望孔，马富贵甚至可以清楚地看到那日本兵的表情，那小鬼子正在警惕地搜视附近地形。

　　倏忽之间，那小鬼子似乎察觉到了什么，猛然抬头向马富贵藏身的方位张望过来。

　　“晚了！”马富贵嘴角绽起一丝淡淡的狞笑，旋即轻轻地扣下了狙击步枪的扳机，激烈的枪声顿时惊碎了山谷的寂静，透过望远镜，马富贵清楚地看到，一枪正中小鬼子面门，肉糜状的脑浆猛烈地喷溅开来，几乎染红了周围的灌木丛。

　　下一刻，马富贵猛然起身，转身就跑。

　　就在马富贵翻身跃起的同时，两梭冲锋枪弹就已经准确地命中了他刚刚藏身的岩缝，打得岩壁火星四溅，马富贵猛然拐了个弯，躲过子弹的同时，还发现刚刚被击毙的那个鬼子兵的身后已经出现了另外两个鬼子兵，正向他猛烈开火。

　　“啊！”马富贵突然惨叫一声，旋即从空中颓然掉落，像是中弹了。

　　浓密的灌木丛遮挡了视线，鬼子兵难以确认对手是否真的已经中弹，当下两个鬼子兵抱着冲锋枪就对着马富贵摔落的方位猛烈开火，直到打完两个弹夹才肯停火，此时，附近的灌木已经被打得七零八落，不过还是不见对方人影。

　　其中一个鬼子兵打了个手势，然后举起了冲锋枪。

　　另外一个鬼子兵当即跃身而起，向着马富贵摔落的方位冲了过来。

　　负责原地警戒的鬼子兵平举着冲锋枪，全神贯注地锁定着马富贵摔落的方位，毫无征兆地，正向前飞奔的同伴突然间往下一沉，整个人就从他的视野里消失了，下一刻，无比凄厉的哀嚎声音从同伴消失的方位传了过来。

　　“啊，井上君，救命，救救我……”

　　原地警戒的鬼子兵没有贸然上前救人，而是迅速原地卧倒，然后掏出南部手枪，对着天空打出了一发红色信号弹！

　　不到片刻功夫，整整一个分队二十几个鬼子兵就赶到了。

　　为首的大尉军官迅速以手语下达了命令，二十几个鬼子兵旋即分成了两拨，一拨左右散开，负责警戒，另一拨鬼子兵迅速赶到了刚才那鬼子兵突然消失的方位，赫然是个陷坑，刚才那鬼子尖兵已经落入了六米多深的坑底，坑底插满了锋利的木桩，其中七八根木桩直接刺穿了那鬼子兵的胸膛，那鬼子兵这会已然咽气了。

　　这群鬼子兵完全没有意识到，他们已经触发了连环陷阱！

　　倏忽之间，陷坑附近那颗大树的树荫突然间发出了刺耳的哗哗声，旋即一张足有百十来斤重的大板床从树冠上平着压了下来，板床朝下的面上赫然布满了锋利的木桩，那新削的白森森的茬口就像是野兽的獠牙，随时准备择人而噬。

　　“小心头顶！”鬼子大尉最先发现危险，大声示警！

　　准备救人的六个鬼子兵猛然惊醒，同时转身向前鱼跃飞扑，就在他们躲开的瞬间，那张大板床就已经重重地砸在了地上，锋利的木桩刺入地底直达三尺，这要真是砸中了，绝对会在身上刺出十几个透明窟窿！

　　然而，厄运才刚刚开始！就在那六个鬼子兵以为躲过一劫的时候，死神突然降临。

　　几十枝顶尖削尖的小竹竿突然从四周的灌木丛、草丛或者岩缝里激射而出，这些竹制弩箭的射击角度杂乱无章，没有任何规律可言，那六个鬼子兵中的四个不及起身就被钉死在了地上，另外两个也被射穿了大腿或者脚掌，完全丧失了战斗力！

　　倏忽之间，刚刚消失的马富贵突然间跳起，抬手就是一枪！

　　马富贵这一枪并没能命中任何目标，却把鬼子大尉彻底激怒了。

　　“杀改改……”鬼子大尉猛然扬起军刀，十几枝冲锋枪顿时猛烈开火，将前方的灌木丛和草丛打得狼籍遍地，不过马富贵却早已经钻进一道岩缝消失得无影无踪了，鬼子大尉咬了咬牙，高举的军刀又往前狠狠一引，下达了追击令。

　　穿过岩缝，马富贵眼前赫然开朗，却是片空旷的草地。

　　草地上的野草长不过膝，却很浓密，马富贵一路飞奔从草地中央穿过，放眼望去，根本就没有发现任何异常，不过马富贵心里却很清楚，他所率领的第三大队第3分队早已经在这片草地上摆下了一个倒三角伏击阵！

　　倒三角伏击阵是丛林战术中最经典的战术！

　　所谓倒三角伏击阵，就是三个人（小组）埋伏在“三角形”的三个角上，一旦敌人从任何方向进入“三角形”中间，三个人（小组）再向着中间同时开火，这样每个人（小组）只要负责60度的狭小射角，既不会误伤自己人，还不会留下射击死角。

　　凭借倒三角伏击阵，三个人再加三把冲锋枪就能轻松消灭一个排！


第375章 丛林之王

　　没有冲锋枪，用机枪也行，一个长点射就能解决战斗！

　　马富贵风一样从草地上刮过，很快，鬼子大尉也带着十几个鬼子兵追了进来，鬼子大尉放眼望去，只见谷中地势开阔，草丛深不及膝，方圆数里都尽收眼底，根本就不可能有什么埋伏，两侧又是光秃秃的山梁，更不可能有伏兵。

　　鬼子大尉猛然打了个手势，旋即带着十几个鬼子兵追了上来。

　　追了不到五十米，正前方五十米外的草丛突然间翻起，旋即一道身上披满了野草，脸上也涂满了油彩的身影从地底冷不丁地冒了出来，与此同时，那身影手中的机枪已经猛烈开火了，密集的子弹顿时泼水般泼了过来。

　　几乎是同时间，左后方及右后方的草丛也猛然向上翻起，另外两挺机枪也同时开火，两百发金属弹链给改进型捷克式机枪提供了超乎寻常的持续火力，在密集的毫无射击死角的交叉火力的覆盖下，十几个鬼子兵顷刻间就被打成了筛子。

　　人的反应是需要时间的，再快也快不过子弹的速度！

　　硝烟散尽，十几个鬼子兵已经横七竖八躺满了一地。

　　※※※

　　当马富贵所率领的小分队在山谷中与日军特种兵厮杀时，特战旅的另外十几支小分队也正与日军特种兵进行着殊死的较量，日军特种兵虽然在兵力上占据绝对的优势，装备上也略占些优势，不过这里毕竟是中国人的主场！

　　山地丛林作战，地形因素是决定性的！

　　最终，战术思想更先进，也更熟悉地形的中国特种兵取得了完胜！

　　特种作战就是这样，输的一方通常会很惨，而赢的一方总是赢得很张扬！

　　进入王垴山区的十一支日军特种兵全部被歼，没有一个人活着走出山区，而特战旅却仅仅只付出了不足五十人的微弱伤亡，其中阵亡六人！

　　夕阳西下，一队队中国特种兵从王垴山区的丛林里走了出来。

　　三百多中国特种兵在山下列队而立，特战旅旅长刘铁柱进行了现场阅兵！

　　同时被“礼送”出来的还有被击毙的日军特种兵的尸体，八百多具尸体在王垴山下的空地上摆成了“丛林之王、中国必胜”八个字样，日军侦察机上的飞行员连连摁下手中相机的快门，将这震憾人心的一幕永远地定格在了黑白胶片上。

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　刘毅兴冲冲地走进了作战室，向岳维汉道：“总座，赢了！”

　　“赢了？”岳维汉缓缓抬头，问道，“特战旅把活干完了？”

　　“嗯。”刘毅重重点头道，“进山的八百多日军特种兵全部被歼，我特战旅仅伤亡不到五十人，其中阵亡六人！”

　　“哦？”岳维汉闻言也是心头凛然。

　　决战之前，岳维汉就坚信特战旅会取得胜利，因为特种作战不同于常规作战。

　　对于常规战争来说，士兵的训练水平，部队的装备水平以及兵力的多寡是决定性的因系，而对于特种作战来说，决定因素却是对地形的合理应用以及特种部队的技战术思想，在这两方面，特战旅那是占据了绝对优势的。

　　不过，岳维汉真没想到特战旅会赢得如此嚣张！

　　以三百多兵力全歼八百多日军就不说了，伤亡比例居然高达1：16，这简直不能说是战斗了，说是屠杀或者更恰当一些！

　　不过转念一想，岳维汉也就释然了。

　　王垴山区毕竟是特战旅选定的战场，特战旅比日军多出整整三天来熟悉地形，而且利用地形设置了大量的陷坑、落石、竹弩等陷阱，再加上特战旅的技战术水平比小鬼子的半吊子特种兵高出了一大截，取得如此悬殊的胜利也就在情理之中了。

　　刘毅兴奋地道：“总座，我现在终于明白你为什么要坚持山地、丛林战训练了。”

　　说此一顿，刘毅又道：“两军兵力多寡、装备水平对山地、丛林作战的影响极小，反而是地形以及针对性训练有着决定性的影响，39集团军练好了山地、丛林战的技能，小鬼子即便调集五十个师团，也未必能打进太行山根据地，除非他们能敲开土门要塞！”

　　“参谋长，你只说对了一半。”岳维汉摆了摆手，淡然道，“地形还有针对性的训练，对于山地、丛林作战的确有着决定性的影响，不过，装备的影响也绝对不能轻视，一款合适的武器，可以使单兵在山地、丛林战中杀伤力倍增啊。”

　　“你是说……”刘毅凛然道，“科研所刚刚开发的枪霰弹？”

　　枪霰弹是太行兵工厂总工程师皮晓诚担纲开发的，灵感来自没良心炮。

　　所谓的枪霰弹就是在中正式部枪的枪管下加装一个短铁管，短铁管口径30mm，长度200mm，底端焊死，装药、击发原理与“没良心炮”相同，说白了就是微型版的“没良心炮”，当然，枪霰弹发射的小钢箭只有四十枚。

　　但即便只有四十枚小钢箭，也足以覆盖直径十米的范围了。

　　“对，就是枪霰弹。”岳维汉道，“山地、丛林作战由于地形复杂，士兵的视野受到极大限制，精确射击几乎没有可能，机枪火力也会受到岩石、树木的阻挡，难以发挥威力，但枪霰弹不一样，这玩意是片杀伤，不需要精确射击，而且几乎不存在死角！”

　　“总座，真希望小鬼子能来碰碰咱们太行根据地呢。”刘毅兴奋地道。

　　“参谋长，不用急。”岳维汉淡然道，“这天迟早会到来的。”

　　※※※

　　石门，华北方面军司令部。

　　一张放大版的黑白照片已经静静地摆放到了冈村宁次的案头，照片上的“丛林之王、中国必胜”这八个字样显得格外的刺眼，更让冈村宁次无法接受的是，这八个字并不是写出来的，而是用日本特种兵的尸体摆出来的。

　　“司令官阁下。”田边盛武黯然道，“我们真应该另选战场的。”

　　“是啊，地形对特种战的影响太大了。”平田正判深以为然地道。

　　冈村宁次摆了摆手，肃然道：“你们真以为我不知道另选战场的好处么？”

　　“难道说……”田边盛武道，“司令官阁下并不是单纯地为了大日本皇军的颜面？”

　　“大日本皇军的颜面固然重要，却还不值得我拿八百多皇军勇士的生命去冒险。”冈村宁次说此一顿，又道，“我之所以决定在王垴山区与中国特种兵进行丛林决战，目的是为了今后强攻岳维汉的太行山据点获取第一手资料！”

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　田边盛武和平田正判相对愕然。

　　冈村宁次又道：“中国特种兵虽然在丛林对决中胜出，可是‘蚕食’政策的推行却不是区区几百个中国特种兵能够阻挡的，不出意外的话，到今年年底，华北地区的各准治安区就会被皇军蚕食殆尽，再接下来，就要对非治安区实施‘囚笼’政策了。”

　　田边盛武道：“实施‘囚笼’政策之后，就要对非治安区逐次扫荡了。”

　　平田正判道：“换句话说，总有一天，皇军必然会向太行山发起强攻。”

　　“对。”冈村宁次点了点头，说道，“两位不觉得此次王垴山区的决战，对今后的太行山作战具有很大的借鉴意义吗？中国人都是主场作战，又是以逸待劳，不同的是，王垴山之战的规模要比将来的太行山作战小得多。”

　　“原来如此。”田边盛武和平田正判闻言恍然。

　　“不过……”冈村宁次话锋一转，无比严肃地说道，“王垴山之战的结果却让我大为震惊，我绝没有想过，大日本皇军的特种兵竟然会败得如此之惨！我不能不担心，将来发起太行山作战时，皇军是不是也会输得如此之惨呢？”

　　田边盛武和平田正判相对凛然，这绝非杞人忧天。

　　“所以……”冈村宁次道，“皇军必须强化山地、丛林战训练！”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“将来帝国无论是北上，还是南下，都将不可避免地要与山地丛林打交道，北边是寒冷的原始森林，南边是闷热的热带雨林，皇军练好了山地、丛林作战的技能，今后无论面对苏军或者英军，都将立于不败之地！”

　　“哈依。”田边盛武和平田正判猛然低头，同时目露钦佩之色。

　　田边盛武不无钦佩地心想，司令官阁下的战略眼光就是无人能及啊，他和平田正判的目光还停留在王垴山之战失利的层面上，可司令官阁下的思维却早已经王垴山之战，甚至已经超脱了单纯的战术层面，都已经上升到北上、南下的战略层面上去了！

　　正当田边盛武感慨不已时，冈村宁次的思维却又回到了冀南战场。

　　用手拍了拍地图，冈村宁次说道：“田边君，平田君，王垴山决战失利，‘蚕食’政策在冀南的推行已经遇上了严重的挑战，我们必须改变具体战术了！不过这次，我想通过非军事手段来瓦解岳维汉咄咄逼人的特种兵攻势。”


第376章 中日亲善

　　“非军事手段？”田边盛武惑然问道，“什么手段？”

　　冈村宁次摆了摆手，说道：“田边君，军事只是政治的延续，战争固然可以体现出武士的忠诚和勇气，却也同样会造成伤亡，假如不采用军事手段同样可以达成政治目的，那么又何必非要打仗，非要让帝国的勇士去冒玉碎的危险呢？”

　　“可是……”田边盛武将信将疑地道，“不打仗能行吗？”

　　“我想可以。”冈村宁次微笑着道，“田边君，请拭目以待。”

　　※※※

　　次日，赵县马大王村。

　　马耀祖最近这日子过得那真是战战兢兢、如履薄冰。

　　近半个月来，马大王村附近已经连续爆发好几次激战了，前次是国军杀皇军，上次是皇军杀国军，这次又是国军反过来杀皇军了，搞得马耀祖这个“两面派”是提心吊胆，夜不能寐，既担心国民政府派活，又害怕日伪政府报复。

　　这天上午，村口忽然开来了一大群鬼子伪军。

　　马耀祖吓个半死，赶紧一溜烟回到家里，又闭紧了大门。

　　不过，那群鬼子伪军却并没有扰民，更没有大肆烧杀掳掠的意思，进村之后，鬼子伪军就开始忙活开了，一部分伪军搬着梯子在各家墙上刷上白粉，然后用红漆写字，内容反来覆去就两句，不是中日亲善，就是大东亚共荣。

　　还有一部分伪军开始清扫街道，帮助孤寡老人修缉茅屋、整理菜园。

　　两个鬼子兵更是背着两大挎包“纸包糖”，看见村里的小孩就咪西咪西，不到片刻功夫，这两个鬼子兵的身边就已经围了几十个孩子，小孩子家家的，还不知道什么是民族，什么是国家，只知道糖好吃，好甜，一个个都伸手来讨。

　　村里的孤寡老人蒙大娘在村口摔了一跤，当即就有个鬼子军曹上前将她背了起来，并且一直送回了家，这还不算，大约半个小时之后，一辆汽车就轰轰隆隆地驶到了村口，从车上下来了两个穿着白大褂的日本医生，给蒙大娘做了个全身体检。

　　随同这两个日本医生一起送进蒙大娘屋里的，还有一大袋五十斤装的白面！

　　不仅仅只有蒙大娘，马大王村另外几户困难户也都收到了日伪政府的接济！

　　蒙大娘和困难户们虽然不怎么待见日本人，却也不免被日本人的诚意给打动了。

　　当然，并不是所有的村民都受到了日伪军的礼遇，马耀祖家就受到了区别对待。

　　日伪军进入别的村民家，都是客客气气的，先敲门再进屋，进门之后不是打扫卫生就是修补房屋，要不就是挑粪担柴干杂活，唯独进马耀祖家时是用脚踹开的，即即十几名鬼子兵端着刺刀呼喇喇地冲了进去，马耀祖当即吓得瘫倒在地。

　　不过，鬼子兵并没有动粗，更没有杀人，只是将马耀祖带进了客厅。

　　“马耀祖，你的情况皇军的都明白。”坐在上位的鬼子少尉冷冷地掠了马耀祖一眼，旋即以略显生硬的汉语说道，“你的，两面派的干活，替国民政府的也干了不少的事情，论罪的，你的应该死啦死啦的……”

　　“哎呀，可不敢。”马耀祖又是一屁股瘫倒在地。

　　“你的，起来的说话。”日军少尉摆了摆手，示意两名鬼子兵将马耀祖架起来，接着说道，“皇军的，宽大为怀，既往不咎，只要你的，给你儿子写封信，让他不要再干国军，赶紧弃暗投明加入华北自治军的干活！”

　　“这个……”马耀祖闻言面有难色。

　　说起来，马耀祖真有个儿子，名叫马如龙。

　　马如龙也的确是国军，而且还是赵县游击队的一个小队长！

　　不过，马如龙向来就不怎么听马耀祖的话，马如龙参军时，马耀祖也曾极力阻挠，不过最终却还是没能拗过儿子，所以马耀祖现在很为难，因为即便他写了这封信，马如龙也未必肯“弃暗投明”投奔伪华北自治军。

　　“嗯？”日军少尉顿时杀机流露。

　　“嗳别……”马耀祖顿时吓得一哆嗦，连声道，“我写，我写还不成吗？”

　　“哟西。”日军少尉欣然点头，当下又向旁边的日军军曹道，“给他纸和笔。”

　　※※※

　　牛王村，赵县独立大队驻地。

　　除了太行根据地，39集团军在冀南各县其实还有大大小小几十块根据地，这些根据地的群众基础都很好，老百姓都很拥护国军，不过面积都很小，大的根据地也就一个镇，小的根据地甚至只有三五个村的辖区范围。

　　八路军的游击武装一般都是县大队，然后就是区小队。

　　39集团军的游击武装称呼上略有区别，叫独立大队。

　　中午时分，第5小队小队长马如龙愁眉苦脸地走进了大队部，手里还拿着封信。

　　大队长曹宝林微笑着问道：“马如龙，瞧你愁眉苦脸的样子，谁家小媳妇调戏你了？”

　　“大队长，你就别开我的玩笑了。”马如龙扬了扬手中的信，说道，“我爹来信了。”

　　“你爹来信了？”曹大队长不以为然地道，“来信了就来信了呗，值得你愁眉苦脸的？”

　　“我爹让我回去。”马如龙道。

　　“那就回呗。”曹大队长道，“马大王村离这也就五十里地，一晚上就能打个来回。”

　　“不是。”马如龙摇头苦笑道，“这信是小鬼子逼我爹写的，小鬼子扬言说，我要是不在三天之内赶回去，那就准备给我爹收那啥……”

　　“嗯！？”曹大队长皱了皱眉头，伸手讨信道，“拿来我看看。”

　　马如龙将信递给了曹大队长，又道：“大队长，我想回家看看。”

　　曹大队长匆匆看完信，冷然摇头道：“不行，你要回去，不正好中了小鬼子的奸计？”

　　“大队长，我必须回去，我爹还在小鬼子手里呢！”马如龙的语气异常的坚决，别看这小子平时常跟他老子吵架，可骨子里却是异常的孝顺，对他老爹的安危也异常的在乎，中国人哪，最重的就是忠教俩字。

　　说罢，马如龙转身就走。

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　刘毅匆匆走进作战室，向岳维汉道：“总座，让特战旅给教训了几回之后，小鬼子的夜袭队几乎已经销声匿迹了，偶尔外出也只敢在白天出动，不过，新的麻烦却又来了，而且这次的麻烦似乎比夜袭队还要棘手！”

　　“哦？”岳维汉头也不抬地道，“什么麻烦？”

　　“中日亲善。”刘毅沉声道，“总座，这次麻烦大了！”

　　“中日亲善！？”岳维汉闻言先是一怔，旋即神情凛然。

　　中日亲善并非什么新鲜词汇，早在九一八之前，就有居心叵测的日本政客提出了中日亲善的提法，抗日战争全面爆发之后，侵华日军各战略方面军的历任司令官也是言必称中日亲善，去年更是进一步提出了大东亚共荣的新概念。

　　不过，无论是松井石根，还是寺内寿一，或者是杉杉元，都只是将“中日亲善”“大东亚共荣”挂在嘴边而已，这两句话更像是政治秀，更像是政治宣传，而且，侵华日军也是一边喊着“中日亲善”，一边大肆烧杀掳掠。

　　所以，岳维汉也从未将“中日亲善”这个提法放在心上。

　　不过，现在让刘毅这么一说，岳维汉就立刻意识到，冈村宁次这次多半是将“中日亲善”真正落到了实处，凭心而论，“中日亲善”“大东亚共荣”这两大战略还是相当厉害的，小日本如果真能将这两条奉为国策，那么灭亡中国还真不是什么难事。

　　刘毅忧心忡忡地说道：“总座，冈村宁次这次看样子是玩真的了！”

　　说此一顿，刘毅又道：“此前，寺内寺一、杉杉元还有多田骏之流，也多半会高喊‘中日亲善’，不过他们全都只是口头文章而已，真正推行的却还是屠杀政策，不过冈村宁次这次却绝不只是喊喊口号而已，而是真正有了行动。”

　　岳维汉舒了口气，沉声问道：“都有哪些行动？”

　　“具体行动很多，不过概括起来就两条。”刘毅沉声说道，“一是极力拉拢中间派，为了拉拢这部分百姓，小鬼子又是派粮又是派工，还派伪军去挑粪扫大街，那活干的比人家八路军都要勤快，都要周到，而且看起来不像是在做秀，倒像是要长期坚持下去似的。”

　　“再有就是严厉打击抵抗派，逼我们的军属写信给部队上的亲人，逼他们的儿子或者丈夫限期回家，改换门庭投靠伪军，如若不然，那就杀人，已经有不少官兵迫于无奈投降了伪军，不过更多的军属却被小鬼子给杀害了。”

　　最后，刘毅又叹息道：“唉，还有更歹毒的呢，咱们武工队和各县独立大队每打下一座炮楼或者据点，小鬼子立刻就会在各县游击区的外围屠杀一个村落，现在，游击区的老百姓已经越来越不欢迎咱们了，都开始哀求咱们快点走人了。”

　　“啥！？”旁边的池成峰挠了挠头，不乐意道，“他姥姥的，咱们拼死拼活的还不是为了保护他们，他们凭什么不欢迎咱们？”

　　岳维汉长长地叹了口气，怅然说道：“谁让咱们只能给他们带去杀戮和流血呢？小鬼子却可以带给他们大米、白面、糖，还有安定而又体面的生活，至少表面上是这样的，他们会有这样的选择，那也是人之常情……”

　　“他姥姥。”池成峰窝火道，“咱们让哪评理去？”

　　岳维汉摆了摆手，向刘毅道：“参谋长，把武工队都撤回来吧。”

　　这仗再打下去已经没什么意思了，假如各县游击区的民心都让冈村宁次这老鬼子给抢去了，武工队纵然把所有的封锁网络都破坏了，那又有什么用？都说军民鱼水，军民鱼水，离开了老百姓的汪洋大海，国军这条鱼还能有活么？

　　“总座，真就这样放弃游击区了？”刘毅不甘心地道。

　　“不放弃又能怎么样呢？”岳维汉郁闷地道，“这仗再继续下去，游击区的老百姓就会帮着日伪军对付咱们的武工队了！”

　　“嘿。”刘毅愤然击节道，“这仗打的，真叫窝囊！”

　　岳维汉默然不语，武工队的反“蚕食”之所以失败，既不能归于游击区老百姓的不忠，更不能归于武工队和39集团军缺乏战斗力，事实上，武工队和39集团军的战斗力已经很强了，至少在军事上他们已经完全占据了上风。

　　冈村宁次赢就赢在“中日亲善”这一条！

　　冈村宁次可以给予游击区的百姓以安定、体面的生活，岳维汉却做不到，岳维汉和他的39集团军甚至还需要游击区的老百姓用生命去保护，这是岳维汉的死穴，也是39集团军的死穴，更是国民政府和整个中华民族的死穴！

　　敌后抗战从来都是残酷的，从来都是以牺牲百姓为代价的！

　　当小日本将“中日亲善”的战略提案真正落到实处时，中国的敌后武装力量就顿时失去了生存的土壤，遭到挫折也就在情理之中了！历史上，当冈村宁次在华北地区大规模地推行“怀柔”政策时，八路军也一样遭到了重大挫折。

　　※※※

　　石门，华北方面军司令部。

　　田边盛武兴匆匆地走进了冈村宁次的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，最近几天，各县的武工队突然间全部销声匿迹了，现在，各县正加紧修复被武工队破坏的据点、炮楼以及隔离沟，最多半个月，就能将所有的准治安区纳入皇军治下了！”

　　“哟西。”冈村宁次欣然点头道，“再接下来，皇军就该实施‘囚笼’政策了！”

　　第二步“蚕食”政策既然已经大功告成，那么再接下当然就要推行第三步“囚笼”政策了，所谓囚笼政策，就是继续利用据点、炮楼外加封锁沟隔离封锁冀南各县的国军、八路军根据地，首先采取经济封锁，然后采取军事手段、逐次扫荡！


第377章 伟大的胜利

　　民国二十九年（1940年）初，日军经过长达半年的“蚕食”，基本上占领了华北地区的准治安区（游击区），同时，由于冈村宁次不惜血本大力推行“中日亲善”的政治路线，导致广大游击区的老百姓全面倒向了日伪政府。

　　由此，在广大敌后战场活动的国共两军同时陷入了困境。

　　国军方面，岳维汉的39集团军由于创建了坚固的太行山根据地，根据地内也建立了庞大的军工企业以及数量众多的民用企业，因此，并没有受到太大的影响，即便是冀南各县的独立大队，由于背靠太行根据地，也还能勉力支撑。

　　不过，孙连仲的第2集团军和于学忠的第3集团军就不行了。

　　此前，孙连仲、于学忠所控制的区域比岳维汉要大得多，不过遗憾的是，所控制的区域不是山区就是穷乡僻壤，而且没有像样的军工、民用企业，外围的游击区全面失守之后，两大集团军所面临的局势顿时就急转直下了，主要困难有两个，一是粮饷筹措不到，二就是弹药接济不上！

　　八路军方面的局面比国军第2、第3集团军还要糟糕。

　　第2、第3集团军的处境虽然艰难，可根据地好歹是整块的，部队的集结更容易，战略腾挪的空间也更大，可八路军各大军区的根据地却是一小块一小块被日军给分割开来的，部队集结很困难，战略腾挪空间更是几乎没有！

　　一枪打穿根据地，对于八路军来说，绝非传说！

　　至此，日军对国共两军根据地实施军事、经济封锁的条件已经成熟！

　　民国二十九年（1940年）1月，冈村宁次在华北地区全面推行“囚笼”政策，在推行“囚笼”政策的同时，日军还派出小股部队不断向国军、八路军根据地的腹地发起清乡骚扰，对于国共两军的根据地，冈村宁次就没那么客气了。

　　对于治安区的中国人，冈村宁次可谓百般优待。

　　对于准治安区（游击区）的中国人，冈村宁次也是百般笼络。

　　可对于非治安区（根据地）的中国人，冈村宁次却高高举起了屠刀。

　　日军在袭扰国共两军根据地时，大多采取了惨无人道的“三光”政策，这一区别对待的政策对国共两军的根据地造成了严重伤害，根据地的百姓由于生命安全得不到保障，开始被迫向日统区迁移，这又反过来加剧了国共两军敌后抗战的困难。

　　到民国二十九年（1940年）6月，经过长达半年的残酷封锁以及清乡袭扰，国共两军的敌后根据地遭到空前重创，由于缺乏药品，数以万计的战士在身受轻伤之后却付出了生命的代价，由于粮食短缺，每天都有数以千计的军民活活饿死！

　　国共两军虽然也组织了许多次反扫荡，不过收效甚微。

　　岳维汉也想过东出土门要塞，支援八路军和孙连仲反扫荡，不过冈村宁次这老鬼子很谨慎，华北方面军直属的第5、第10、第18及第20师团始终就驻守在石门附近，没辙，岳维汉的39集团军根本就不具备主动出击的条件。

　　到了民国二十九（1940年）7月，局势越发的恶化。

　　鲁中山区，孙连仲的第2集团军由年初的超过15万人锐减至不足5万人，而且武器弹药严重匮乏，重武器基本上损耗殆尽，机枪基本上成了摆设，步枪数量也严重不足，两个士兵只能合用一杆步枪，而且子弹只有不到五发！

　　苏鲁边区，于学忠的第3集团军也由年初的10万人锐减至3万人，武器弹药方面，第3集团军比第2集团军也好不到哪里去，由于缺乏枪支弹药，于学忠甚至模仿西北军组建了大刀队，激励官兵用大片刀杀敌。

　　八路军方面，同样减员严重。

　　百战大战时，八路军的主力部队一度曾经达到250多个团，超过五十万人！

　　然而，到了民国二十九年7月间，八路军的主力部队已经锐减到不足二十万人了，此时的八路军，比历史上还要困难。

　　因为历史上的冈村宁次并没有遇上岳维汉这个死对头，日军的封锁网络也没有遭到火箭筒的强力挑战，炮楼、据点的建筑强度要比现在低许多，八路军化整为零以后，还可以东边拔一座炮楼，西边打一个据点，好歹还能整点补给，可现在不行了，现在日军的炮楼造得那叫坚固，八路军就剩下干瞪眼的份了。

　　※※※

　　石门，华北方面军司令部。

　　田边盛武不无兴奋地向冈村宁次道：“司令官阁下，‘囚笼’政策实施六个月来，华北地区的土八路，鲁中山区的孙连仲还有苏鲁边界的于学忠全都遭到了空前重创，这三股抵抗武装的战斗力已然大大削弱，几乎就是不堪一击了！”

　　“嗯。”冈村宁次欣然点头道，“看来大扫荡的时机已经成熟了。”

　　田边盛武、平田正判还有司令部的高参们顿时神情振奋，终于要对非治安区进行大规模的扫荡作战了，从怀柔政策，到蚕食政策、再到囚笼政策，华北方面军历时两年多，花费了大量的人力、物力、财力，为的可不就是这一天！？

　　田边盛武当下问道：“司令官阁下，您对接下来的扫荡有何指示？”

　　冈村宁次轻轻颔首道：“中国人有句古语，叫做先易后难，皇军的这次扫荡，也应该本着这个原则，首先荡平已然被皇军分割包围的土八路的根据地，然后再扫荡鲁中孙连仲以及苏鲁边界的于学忠，最后才轮到岳维汉的太行山根据地！”

　　“哈依。”田边盛武猛然低头道，“司令官阁下英明！”

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　岳维汉、刘毅以及39集团军的一干高级将领们同样正聚集在模拟沙盘前。

　　马占魁神情凝重地向岳维汉说道：“总座，南造云子从北平传来消息，冈村宁次已经调集了第24、第26、第28、第29师团，外加伪华北自治军四个集团军，三十余万人将兵分十六路，同时对八路军的各个根据地发起大规模的扫荡作战。”

　　“他姥姥的。”池成峰无比郁闷地道，“八路只怕是危险了。”

　　“是啊。”曹兴龙点了点头，忧心忡忡地道，“此前被小鬼子围困了大半年，八路不仅减员严重，武器弹药更是严重匮乏，如今以不到二十万疲惫之师，却要面对三十余万养精蓄锐已久的日伪联军，结果可想而知啊。”

　　刘毅叹了口气，说道：“唉，八路军的十几块根据地怕是守不住了，眼下最迫切的问题是要想尽一切办法，尽快把部队撤出来，只要部队还在，根据地随时都可以恢复，可如果部队都打光了，那可就什么都完了。”

　　“谈何容易？”高树勋摇头道，“经过长达两年的经营，华北日军已然构筑起了完整并且牢固的封锁网，被日军挤压在根据地内的八路军部队甚至连转个身都无比困难，要想成建制地突围绝无可能，化整为零或许还有一线生机。”

　　岳维汉闻言不禁轻轻颔首，历史上，八路军在反扫荡时就经常这么干。

　　“依我看，化整为零为未必能突出来啊。”陆秀峰不以为然地道，“如今华北的民心已经不再向着咱们了，八路真要是化整为零，搞不好就会在突围途中被日军各个击破，不如死守根据地跟小鬼子拼了，拼一个够本，拼两个就赚了！”

　　“驴日的，你这叫什么馊主意？”牛大根没好气道，“如今的八路，三个人合起来还分不到一条破枪，子弹不足五发，手榴弹更是不足两颗，人家拿什么去跟小鬼子拼命？难道就让八路的弟兄拿刺刀去跟小鬼子拼？”

　　“那你说咋办？”刘奉生道，“不拼还能咋滴？”

　　“硬拼肯定不行。”刘毅摇头道，“不过，突围也的确不易呀。”

　　岳维汉叹了口气，向刘毅道：“参谋长，把情报立即转呈八路军总部。”

　　说此一顿，岳维汉又向后勤处长孟伯昭道：“伯昭，你跟迟殿文联络联络，让青帮的弟兄利用走私通道给八路军的各个根据地紧急运送一批给养过去，尽可能地多给些弹药，我们能做的也只有这些了，唉……”

　　※※※

　　民国二十九年（1940年）7月，日军调集了30余万大军，兵分十六路向八路军的晋察冀、冀鲁豫等根据地发动了大规模的扫荡作战，值得庆幸的是，八路军总部提前得到情报并向各根据地下达了“化整为零、分头突围”的紧急命令。

　　此外，39集团军通过青帮大佬迟殿文的地下交通线，向八路军各部紧急支援了大批武器弹药，极大地支援了八路军的突围战。

　　到民国二十九年（1940年）年底，八路军十几个根据地的主力部队终于冲破了日军的层层封锁，进入太行山区与八路军总部会师，不过，在突围中，八路军仍然遭到了相当程度的损失，突围前还有将近二十万人，会师太行山时已经只剩不到十五万人了。

　　不过，凡事有利则有弊，八路军的兵力虽然只剩不到十五万人了，可部队的战斗力却反而得到了极大的提升，原因很简单，能从残酷的反扫荡以及突围战中生存下来的，基本上都是身体素质出众，军事技能过硬的狠人。

　　此时的八路军，其战斗力直追刚刚结束长征的老红军！

　　这十五万人只要稍加整训，就能立刻恢复战斗力，如果39集团军再能支援一批淘汰下来的日械装备，这支八路军立刻又是一支嗷嗷叫的野狼部队，其总体战斗力，绝不会比百战大团时的五十万大军削弱太多。

　　※※※

　　延安，瓦窑堡。

　　毛主席、朱老总还有周公终于可以松口气了。

　　这半年时间，对于敌后战场的八路军来说可谓是最严峻的考验，不过，八路军终究经受住了考验，十五万英勇善战的老八路成功冲破了日军的层层封锁，成功挺进太行山，与彭老总率领的八路军总部胜利会师了。

　　“主席，老总。”周公感慨万千地说道，“历史会记住这次史无前例的大突围的，这次大突围，其历史功绩甚至尤要胜过两万五千里长征哪，长征挽救的仅仅只是中国革命，可此次突围挽救的却是整个中华民族哪！”

　　“嗯。”毛主席重重点头道，“这是一次伟大的胜利！”

　　纵观中华五千年，能够将“惨败”视为“胜利”的，恐怕也就只有毛主席了，不过，毛主席之所以能够成为超脱当时所有俊杰的一代伟人，就是因为他能够从“失败”中找到“胜利”，能够从“消极”中找到“积极”的一面！

　　在毛主席看来，此次突围之后，八路军的兵力虽然大幅度缩水了，可战斗力却并没有削弱太多，抗日的火种顽强地保存了下来，一旦国际局势发生变化，这颗抗日的火种立刻又能东出华北平原，燃起燎原烽火……

　　朱老总想得比较现实些，当下不无担心地道：“部队虽然成功突围了，可困难仍然不小啊，主要是粮食短缺、武器弹药严重匮乏，老毛啊，你看能不能给岳维汉发一封密电，让他想办法再支援一批给养，还有武器弹药啊？”

　　“这个恐怕不容易呀。”周公不无忧虑地道，“39集团军的五大主力师，其中三个已经实现换装，淘汰下来的日械装备已经全部支援了我军，而且，岳维汉的太行根据地现在是家大业大，开销也极大，粮食供给也很紧张哪。”

　　毛主席将手中的“太行”烟蒂凑到脚底用力掐灭，旋即说道：“我看可以，老总你马上给岳维汉发一封密电，不过措辞要尽量的委婉些，岳维汉的太行根据地家大业大，底子也厚嘛，随便拿出一点家底，就足够老彭他们坚持小半年了。”


第378章 抗日“钢头”

　　石门，华北方面军司令部。

　　冈村宁次背负双手站在作战室的窗前，神情凝重。

　　关东军发动的“诺门坎会战”已经结束，结果却大大超出了整个日本高层的预料，连冈村宁次也没有想到，关东军竟然会败得如此之惨，如此之彻底！关东军用来投入进攻的五万多地面部队几乎全军覆灭，空军和战车部队也损失殆尽！

　　而苏军战损却不足万人，空军的损失更是微乎其微。

　　苏军唯一损失比较严重的就是坦克部队，足足损失了四百多辆坦克，不过苏联很快就从欧洲战区调来了更多的坦克，诺言门坎会战之后，苏联部署在远东军区的坦克师不减反增，从战前的两个变成了五个。

　　老毛子的一贯思维就是数量制胜。

　　如果换成是德国挨了打，一次会战被摧毁了这么多坦克，希特勒的军工专家一定会想办法改进坦克装甲，这样的话，搞不好“虎”“豹”重型坦克就要提前好几年问世了，不过老毛子的思维却不是这样的。

　　老毛子的思维是这样的。

　　你摧毁了我四百辆坦克，那我就再上十条八条坦克生产线，生产更多的造价低廉、品质相对还行的坦克来把你淹没！于是，诺门坎会战之后，苏联远东军区的共青团兵工厂就加大了坦克的生产力度，远东军区的坦克师也增加了三个。

　　由于岳维汉的穿越以及火箭筒的提前出现，诺门坎会战比历史上晚了一年多。

　　不过，最终的结果却并没有向着有利于日本的方向演变，甚至比历史上还要惨！

　　归根到底，日本的工业底子还无法跟老毛子相比，战争潜力更是天差地别，诺门坎惨败之后，日军大本营就彻底打消了“北进”念头，因为此时苏德刚刚在欧洲狼狈为奸瓜分了波兰，短时间内完全没有开战的迹象，小日本真的没有信心在单挑中战胜老毛子。

　　“北进”无望，中国又找不到日本急需的战略资源，南下似乎成了唯一的出路。

　　要想获得南下战略的胜利，日本海军能否战胜美、英海军联军将是决定性的因系！

　　其实，在第一次世界大战结束时，日本的海军就已经是世界第三了，仅次于英、美，而且，日本海军并不缺乏实战经验，可以说，日军海军就是在实战中成长起来的舰队，先是战胜了满清的北洋舰队，接着又消灭了俄国的太平洋舰队，可谓战功彪炳。

　　对于海军的投入，日本政府可谓不遗余力，其力度更是远远超过陆军！

　　在中国事变还没有完全解决，国民经济还没有完全好转的情形下，近卫文磨内阁却持续加大了对海军的投入，到了1941年初，日本海军联合舰队已经拥有常备兵力180万人，排水量在1万吨以上的战列舰、重巡洋舰以及航空母舰58艘，驱逐舰、潜艇将近200艘，另有航空飞机1000余架，理论上的战斗力已经超过美国，直追英国！

　　不过，即便是这样，冈村宁次也不认为日本海军能战胜美、英海军。

　　说到底，日本人只是个弹丸小国，资源过于贫乏，战争潜力太小了！

　　在冈村宁次看来，日本就不应该跟美、英交恶，而应该牺牲德国换取美、英默认日本对中国的占领，然后慢慢消化中国，在将中国完全纳入日本治下之后，日本的综合国力以及战争潜力将发生质的飞跃，到了那时候，日本才有可能与美、英、苏逐鹿世界！

　　遗憾的是，东条英机并没有采纳冈村宁次的建议，南下战略已经开始在准备了！

　　就在冈村宁次神思不属时，两幅巨大的军事地形图已经在作战室的墙上悬挂了起来，左边的地图是半年前的，而右边的地图却是刚刚绘制的，左边的地图上，遍布着大大小小的八路军根据地，而右边刚刚绘制的地图上，这些区域已经全部消失。

　　放眼望去，整个华北已经只剩两块非治安区了。

　　一块是孙连仲的鲁中山区，另一块是于学忠的苏鲁边区。

　　至于岳维汉的太行根据地，却是跟山西相连的，严格来说不能算是敌后根据地，不过冈村宁次这老鬼子心里也很清楚，山西可以不占，太行山却非拿下不可，因为要想实现华北地区的长治久安，岳维汉的太行根据地就必须予以铲除！

　　不过，在铲除岳维汉之前，必须首先铲除孙连仲和于学忠。

　　这也是中国古代兵书上记载的要义，先斩其枝叶，而后取其枝杆！

　　孙连仲的第2集团军和于学忠的第3集团军就是枝叶，岳维汉的39集团军才是华北抵抗力量的枝杆，消灭了孙连仲和于学忠，华北方面军就再没有了后顾之忧，就可以集中精力收拾岳维汉了，收拾了岳维汉，山西乃至整个大西北也就唾手可得了。

　　不得不说，冈村宁次这老鬼子的确有几分战略眼光。

　　平田正判大步走到冈村宁次面前，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，驻山东第二军团之第24、第25、第26师团，华北自治军第3、第4、第6集团军，以及华中方面军第三军团之第6、第13师团已经全部进入指定区域。”

　　“哟西。”冈村宁次点了点头，欣然说道，“命令各部，昭和十六年（1941年）元旦准时开始扫荡鲁中山区及苏鲁边界。”

　　“哈依。”平田正判猛然低头，领命而去。

　　正所谓不在其位，不谋其政，作为华北方面军的司令官，冈村宁次现在唯一需要考虑的就是改善华北地区的治安状况，将整个华北经营成大日本帝国的后院，并向帝国持续提供人力、物力以及财力，而不是像现在这样，还要反过来拖累帝国财政。

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　岳维汉正召集所有旅长以上军官开会。

　　到了民国三十年（1941年）元旦，39集团军的宝山师、181师、新6师、新9师以及新39师已经全部完成换装，太行警备旅、土门要塞警备旅以及骑兵旅的换装也已经提上了议事日程，只有炮兵旅的换装暂时还是没影的事。

　　不过，海伦正在美国活动，大肆购买炮兵装备。

　　火箭筒的专利已经卖给了美国政府，卖了500万美元，价钱还算公道。

　　当然，这是海伦利用摩根家族的影响力请了专业团队跟美国政府谈判的结果，如果让岳维汉这个黄皮肤黑眼睛的中国人去跟美国政府谈判，火箭筒的专利能卖出5万美元就该烧高香了，美国鬼畜的双重标准绝对不是吹的。

　　有了这500万美元，足够岳维汉买下100门重型榴弹炮或者200门100mm口径以下的美国造榴弹炮了，考虑再三，岳维汉决定还是买100mm口径以下的榴弹炮，因为大口径重型榴弹炮美国政府未必肯卖，即便买到了也运不进太行山。

　　200门榴弹炮虽然不多，却也足够装备两个炮兵旅了。

　　至于美式榴弹炮的后勤保障，现在已经不成问题了，海伦从美国订购的十六台大型锻压机已经通过新落成的滇缅公路运到了昆明，最多两个月就能运进太行山了，有了这十六台大型锻压机，太行兵工厂就可以锻压300mm口径以下的铜弹壳了。

　　刘毅最后一个走进会议室，刚坐下来就向岳维汉汇报道：“总座，最新消息，那十六台锻压机已经运到重庆，不日就可以解运西安，最多再过半个月就能到达太原了。”

　　岳维汉欣然道：“太好了，有了这批锻压机，即便没机会生产美国榴弹炮，用来生产子弹和六零迫击炮弹，那生产效率也会大大提升。”说此一顿，岳维汉又环顾在座的师、旅长道，“告诉底下弟兄们，从今天起，就不用再节省炮弹了！”

　　在座的师长、旅长顿时轰然大笑，一个个全都神情振奋的样子。

　　岳维汉当然不是让各师、各旅的炮手们可劲浪费弹药，而是说再与鬼子打仗时，就不用再担心炮弹不够用了，一想到数以百计的六零迫击炮、没良心炮在前沿阵地一字排开，向日军阵地倾泄论吨计算的炮弹，这些个老兵痞子真的有些坐不住了。

　　刘毅翻开笔记本，又问岳维汉道：“总座，新39师淘汰下来的装备怎么处理？”

　　此前四个主力师淘汰下来的日械装备，全都有偿支援给了八路军，按理说，新39师淘态下来的这批装备也确实应该考虑一下鲁中山区的孙连仲，或者苏鲁边区的于学忠了，当然，怎么把这批武器装备运过去，是个大问题。

　　见岳维汉沉吟不语，刘毅又道：“孙连仲刚刚又发来了加急电报，再三请求咱们紧急援助一批武器装备，要说，第2集团军现在的处境也的确很困难，粮食不够吃，衣服不够穿，连枪支弹药也严重短缺啊，要不……”

　　岳维汉叹了口气，终于说道：“参谋长，就按你的意思办吧。”

　　想了想，岳维汉再次补充道：“等等，把太行兵工厂这两个月生产的10000枝步枪、200挺改进型捷克式轻机枪还有100挺马克沁重机枪也全部支援第2集团军吧，步枪子弹给十个基数，轻重机枪子弹至少要给五十个基数。”

　　岳维汉虽说已经秘密加入了中国共产党，可对于国军他还是很有好感的。

　　尤其是孙连仲和他的第2集团军，相比性格懦弱的于学忠，孙连仲却是性情刚烈，绝对称得上是员抗日骁将，麾下的第2集团军也堪称是支骁勇善战的精锐之师，如果不是两大集团军相隔太远，岳维汉甚至愿意拿出一半新式军械武装第2集团军。

　　都是中国的国防力量，又何必分得这么清？再说了，39集团军一家独大，并不是什么好事，如果有一支同样强大的第2集团军能与39集团军互为犄角之势，那对于整个华北的敌后抗战形势来说，就是最大的利好！

　　不过很可惜，鲁中山区离太行山有些远。

　　迟殿文的地下交通线虽然可以输送人员装备，却也要冒很大的风险！

　　像这次，等到迟殿文的青帮人马将这批武器装备送到了鲁中山区，他们的身份也肯定暴露了，那么接下来，他们在日本人那里肯定是没法再呆下去了，这条地下交通线也就宣告寿终正寝了，不过为了救第2集团军，牺牲这条交通线也值！

　　顿了顿，岳维汉又吩咐刘毅道：“再以我的私人名义给孙连仲发一道密电，哀求他率领第2集团军化整为零，分头突围，参谋长，是哀求，不是请求！第2集团军突围之后，可以转战大别山再辟根据地，也可以来太行山稍作休整，另做打算！”

　　“明白了。”刘毅点点头，当即领命去了，作为参谋长，刘毅深知岳维汉的心思。

　　凭心而论，岳维汉哀求孙连仲率军前来太行山休整，真没存什么私心，更没想过要趁机收编第2集团军，岳维汉是真希望能够替中华民族保留这支强大的抗日武装，还有孙连仲、池峰城等一大批“抗日钢头”，这可是中华民族的瑰宝啊！

　　※※※

　　鲁中山区，第2集团军司令部。

　　第2集团军参谋长冯安邦，第27师师长黄谯松，第30师师长张华堂，第31师师长池峰城，独立第44旅旅长吴鹏举等高级将领已经齐聚会议室，第2集团军总司令长官孙连仲将军正对他们进行战前动员。

　　一席话没说完，侍从副官就匆匆走进会议室，兴奋至极地报告：“总座，39集团军岳总司令回电了，他们答应将新39师淘汰下来的日械装备全部支援给咱们，除些以外，还有10000支新式中正步枪，200挺捷克式轻机枪以及100马克沁重机枪，还有50个基数的子弹！”

　　“啊？”

　　“嗯！？”

　　“太好了！”

　　“好家伙，岳维汉这小子够意思！”

　　在座的高级将领闻言顿时一片哗然！

　　孙连仲也是不无兴奋，虽说他对岳维汉的亲共行为很不以为然，但心里却也承认，岳维汉的确是一员虎将，为人也是足够大气的，这个时候能够支援第2集团军如此之多的枪支弹药，就足见此人的民族大义了！

　　换成别的集团军总司令，能支援第2集团军一个团的装备就顶天了！

　　老实说，孙连仲也没有想到岳维汉出手会如此大方，一给就是整整两个师的装备，其中还有一个师居然是清一色的新装备！

　　侍从副官顿了顿，又道：“总座，岳总司令还以私人名义发来了一封密电！”

　　“什么密电？什么私人名义？”孙连仲皱眉道，“身为党国军人，哪来私密？念！”

　　“是！”侍从副官啪地立正，旋即展开电文念道，“仿鲁（孙连仲字）兄：徐州一别，匆匆三载，兄之音容笑貌犹在昨日，甚念。今，日寇大军压境，鲁中势危，弟于太行顿首哀求仿鲁兄下令部队化整为零，分头突围，既为党国保全兄这颗钢头，又为中华民族保留第2集团军这支精锐之师，切切！弟，岳维汉于太行，民国三十年元月1日！”

　　在座的冯安邦、池峰城等高级将领尽皆色变，这封电报可谓言辞恳切了。

　　岳维汉身为二级上将，且手握十万重兵，无论是个人声望，还是所统部队的战斗力，岳维汉都远在孙连仲之上，此番却不惜对孙连仲以弟相称，而且言语恳切，甚至都用上了“顿首哀求”这样的词汇，从某个方面来说，岳维汉几乎就是在屈膝跪求了！

　　孙连仲也微微有些动容，他还真没想到岳维汉对他，还有对他的第2集团军的评价会如此之高，“钢头”“精锐之师”这样的美誉可不是随便什么人、什么部队都有资格消受的，但是，孙连仲却自信他和第2集团军是当之无愧的。

　　不过，孙连仲却并不打算接受岳维汉的顿首哀求。

　　原因很简单，因为半个小时前，蒋委员长刚刚发来电令，指示第2集团军死守鲁中，不惜代价粉碎日寇之扫荡！身为党国军人，当以服从蒋委员长的命令为天职，因此，孙连仲决意率第2集团军与鲁中根据地共存亡！

　　“记录！”孙连仲定了定神，从容说道。

　　侍从副官赶紧掏出了笔记本，做好了记录准备。

　　孙连仲略一沉吟，大声念道：“忠恕贤弟：电已收讫，至为感慨，兄，甚愧，第2集团军五万官兵甚感惭愧！另，弟之慷慨义举，兄铭感五内，无以为报，唯于来日于鲁中战争多杀鬼子，至死方休，仅此而已。兄，孙连仲，民国三十年元月1日。”

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　柳忻上校神情凝重地走进了岳维汉的办公室，将手中电报递给了岳维汉。

　　岳维汉匆匆看完电报，旋即长长叹息一声，向坐在对面的刘毅说道：“完了，孙连仲完了，第2集团军也完了，可惜了一颗抗日钢头，可惜了一支虎狼之师哪……”


第379章 沂山悲歌（上）

　　民国三十年（1941年）1月上旬，日军华北、华中两大战略方面军调集了六个师团，四个独立混成旅团以及伪华北自治军四个集团军、伪南京临时政府皇协军十六个师，兵分八路大举进攻鲁中山区以及苏鲁边区。

　　苏鲁边区的第3集团军仅仅抵抗了半个月，即全境沦陷。

　　鲁中山区的第2集团军却打得异常顽强，在得到39集团军的援助之后，孙连仲将军又利用日军分进合击的空隙，采取各个击破的战术，连续发起了泰安会战以及莱芜会战，歼灭日伪军近三万人，重创日军第24师团。

　　2月下旬，第2集团军主力成功跳出外围，兵锋直逼青岛！

　　至此，日伪联军对鲁中山区的第一次扫荡已经事实上破产了。

　　蒋委员长虽然已经下了死命令，孙连仲将也决意死守鲁中山区，但是具体该怎么守，孙将军心里却有一杆称，再像以前那样分兵拒守、节节抵抗，显然是不行的，只有像八路军那样跳出外围，在运动中寻歼敌人才是王道。

　　※※※

　　石门，华北方面军司令部。

　　冈村宁次背负双手，一语不发地站在地图前，脸色铁青。

　　田边盛武、平田正判以及司令部的十几个高参们也同样神色不善，悬挂正北墙上的地图上，一个巨大的蓝色箭头笔直地指向了滨海军事重镇——青岛！而代表日军战线的层层叠叠的红色环形线，却仍然远在几百里外的徂徕山山区。

　　这是一次完美的金蝉脱壳，孙连仲通过谍报、鲁山民军营造出了逼真的假象，致使日军前敌总指挥部出现了误判，认为第2集团军主力仍然还留在徂徕山山区，而事实上，第2集团军的主力却早已经跳出了日军的包围圈。

　　2月25日，黄谯松第27师光复高密。

　　2月27日，池峰城第31师光复胶州。

　　2月30日，张华堂第30师光复即墨。

　　2月31日，独立第44旅吴鹏举部出现在青岛外围！

　　青岛，最早是德国租界，第一次世界大战期间，日本趁德国陷入欧战无暇东顾之际，出兵强占了青岛，从此，青岛便沦为了日本的海外殖民地，中日战争全面爆发之后，青岛更是成了日本海军联合舰队在海外的重要军港。

　　一旦青岛失守，损失的将不仅仅只是一个军港！

　　日本由于是个岛国，军事上一贯重视海军而轻视陆军，日本陆军的地位是远远无法跟海军相提并论的，假如这次华北方面军扫荡不成，反让孙连仲的第2集团军占了青岛，摧毁了海军联合舰队的海外基地，冈村宁次完全想象得出来，将遭到海军怎样的嘲讽。

　　“八嘎牙鲁。”冈村宁次从牙缝里崩出一句日本国骂，狞声说道，“命令，第26师团火速增援青岛，独立混成第8旅团留守部队，不惜代价死守青岛，电告片村平四郎，青岛如果失守，他就准备对着天皇画像切腹谢罪吧！”

　　“哈依。”平田正判猛然低头，旋即挎刀而去。

　　冈村宁次又向田边盛武道：“田边君，你立即飞赴济南，接替西尾寿造任第二军团司令官兼扫荡鲁中前敌总指挥，并立即调整部署，组织第二次大扫荡，这一次，无论如何都不能让孙连仲跑掉，必须坚决消灭他的第2集团军，你的明白？”

　　“哈依，我的明白！”田边盛武猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　重庆，总参谋部。

　　蒋委员长在王世和的护卫下兴匆匆地走进了作战室。

　　在场的国军将领以及高参齐刷刷地立正敬礼，蒋委员长摆了摆手，示意大家稍息，然后在何上将、陈上将等人的簇拥下走到了大地图前。

　　陈上将手拿指挥杆，向蒋委员长大致介绍了战况。

　　蒋委员长连连点头，欣喜不已道：“仿鲁不负我，仿鲁不负我啊。”

　　说此一顿，蒋委员长又道：“立即通电全国，嘉奖第2集团军，所有官兵一律赏法币五百元！阵亡将士皆发怃恤金一千元！”

　　陈上将满脸谄媚地道：“委座英明。”

　　旁边的白副总长却忍不住撇了撇嘴。

　　如今的国统区物价飞涨，通货膨胀已经达到了匪夷所思的程度，法币更是严重贬值，这要是搁两年以前，一法币与一块大洋几乎是等价的，可是现在，一块大洋的购买力甚至已经超过了五千法币了，这点奖金和怃恤金又能买个啥？

　　蒋委员长摆了摆手，又道：“电令孙仿鲁，让他再接再厉，彻底粉碎日寇之扫荡！”

　　白副总长实在是憋不住了，说道：“委座，第2集团军这次很有希望光复青岛，一旦青岛真的光复，那就有机会从海上获得补给了，是不是让外交部出面，与美国的民间商业协会接洽一下，利用美国的商船给第2集团军紧急补充一批物资？”

　　虽然，孙连仲将军并没有向军委会禀报此次出击青岛的动机，但小诸葛就是小诸葛，他已经猜到了孙将军的意图，同时也对第2集团军目前的困境了如指掌，假如不能从青岛获得足够的补给，第2集团军绝对坚持不了太久了。

　　话音方落，就有高参匆匆入内，向何上将禀报道：“总座，第2集团军急电！”

　　何上将摆了摆手，说道：“念！”

　　高参打开电报，朗声道：“总部：职率31师及独立第44旅已进至青岛外围，敌守备空虚，不日即可光复，望总部紧急呈禀委座，恳请外交部出面游说美国商人，从海路给我部紧急补充一批军火物资，切切！职部，孙连仲，民国三十年3月1日。”

　　何上将摆了摆手，示意高参退下，旋即又将目光转向了蒋委员长。

　　蒋委员长面有难色，美国国会批准的两亿美金无偿经援中的第二批八千万美金马上就要兑付了，在这个节骨眼上，蒋委员长委实不想节外生枝！利用美国商船向第2集团军走私军火，那是要冒风险的，万一出了事，搞不好后续的一亿六千万美金就没了。

　　跟一亿六千万美金的无偿经援相比，第2集团军就显得有些微不足道了。

　　“这事关系重大，我回头与祥熙、子文他们商量商量。”蒋委员长淡然道。

　　何上将不禁心中叹息，白副总长却是面有怒色，孔祥熙和宋子文就是国之蠹虫，与这样的“政客”又有什么好商量的？

　　据白副总长所知，美国提供的第一批四千万美元经援，已经有超过一半流进了孔、宋、陈三家的私人帐户，并且又存回了三大家族开在美国银行的户头，蒋委员长虽然没有从中分一杯羹，却也对曾经支持他上位的三大家族无可奈何。

　　“行了，那就先这样吧。”蒋委员长说罢转身就走。

　　目送蒋委员长的身影匆匆远去，白副总长叹了口气，向何上将道：“敬之兄，指望美国人通过海路给第2集团军补充军需给养明显已经不可能了，还是给岳维汉发一封电报，请39集团军向第2集团军再提供些力所能及的援助吧。”

　　“唉。”何上将叹息道，“事到如今，也只能这样了。”

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　岳维汉、刘毅等高级将领同样密切关注着第2集团军的命运。

　　岳维汉拍了拍地图，黯然叹息道：“孙仿鲁不智啊，第2集团军即便光复了青岛，也不可能从海上获得任何补给，此时的美国，孤立主义盛行，美国人是绝不会冒着生命风险给第2集团军运送给养的，还有，孔院长、宋副院长他们只怕也不会答应哪……”

　　骨子里，国民政府就是个买办政府，蒋委员长其实也是有心要振兴民族工业的，不过遗憾的是，扶持他上位的孔、宋、陈家却根本不给蒋委员长机会，这三大家族可是根正苗红的买办资本家，蒋委员长真要把民族工业搞起来了，他们就该喝西北风了。

　　有些事情，蒋委员长其实也很无奈，譬如历史上，蒋大公子曾经在上海大张旗鼓打击不法商人的投机倒把行为，可当这把火烧到孔、宋、陈三大家族身上后，立刻没有下文了，蒋委员长一个电话，蒋大公子就无限黯然地离开了上海……

　　“第2集团军如果无法从海上获得补给的话，这次行动反而成为败笔了！”刘毅皱了皱眉，不担心地说道，“第2集团军进入胶东之后，战略腾挪空间明显变小，日军集中在鲁中山区的大部队只需顺势往东挤压，第2集团军就悬了。”

　　“是啊，现在化整为零也有些晚了。”岳维汉点了点头，不无惆怅地说道，“在鲁中山区的时候，第2集团军如果化整为零、四面出击，多少总有一部分部队可以突出来，可现在到了胶东之后，再想穿越日军的层层封锁返回国统区，就不那么容易了。”

　　话音方落，通讯处长柳忻少校就扭着小腰走了进来，娇声禀报道：“总座，军委会何总长、白副总长联命急电，要求我集团军给第2集团军战提供力所能及的支援！”

　　“知道了。”岳维汉摆了摆手示意柳忻退下，旋即又向刘毅道，“参谋长，立即给孙仿鲁发一道急电，让他的部队立即就地化整为零，分头西进！另，我集团军将多路出击，不惜代价攻打冀南各县，以接应第2集团军分头突围之各部！”

　　“是。”刘毅啪地立正，旋即转身急匆匆地离去了。

　　※※※

　　青岛北郊，第2集团军临时指挥部。

　　孙连仲将军向在座的集团军参谋长冯安邦等高级将领扬了扬手中的电报，神情黯然地说道：“军委会来电了，外交部拒绝出面跟美国人接洽，弟兄们，打下青岛，从海上获得军需补给的计划已经泡汤了，我们得别做打算了。”

　　“啥？外交部拒绝了？”

　　“他祖母个熊，凭啥！？”

　　“这些个王八蛋，等老子回重庆，非他娘的一个个拧断他们的脖子！”

　　黄谯松、池峰城等高级将领闻言顿时群情激愤，一个个全都气得不轻。

　　“行了，不说这些气话了。”孙连仲将军摆了摆手，黯然道，“这次是我害了大家，当初在出发之前就应该向军委会发一封电报请示一下，早知道外交部不肯出面，我就不该东出青岛，连累全军将士深入险境哪。”

　　“嗨，总座说这干吗？”集团军参谋长冯安邦将军道，“当初不向军委会请示，不是担心军委会有小日本的奸细，害怕泄露了消息么？再说了，东出青岛弟兄们也都是支持的，全军深入险境那也是弟兄们自愿的，与总座何干？”

　　孙连仲将军摇了摇头，又道：“我这里还有一封电报，是39集团军岳总司令发来的，他再次恳求咱们第2集团军化整为零，分头突围前往太行山休整补充，我原本不打算接受他的建议，不过现在，我想听听你们的意见？”

　　指挥部里顿时一片寂静，没有人愿意说话。

　　“都说说吧。”孙连仲将军诚恳地道，“有什么说什么。”

　　“总座，那卑职就直说了。”参谋长冯安邦道，“我觉得岳总司令的建议可行！”

　　第27师师长黄谯松、第30师师长张华堂还有独立第44旅旅长吴鹏举也纷纷点头。

　　孙连仲将军点了点头，喟然说道，“既然大家都同意，那就化整为零、分头行动吧，各师、旅以连、排为单位单独行动，今晚就出发，预定集结地为井陉县，所有抵达井陉县的部队将由冯参谋长统一指挥……”

　　第31师师长池峰城道：“总座，你呢？”

　　“我？”孙连仲将军惨然道，“我身为鲁中战区总司令长官，奉命守土抗战，又岂能临阵脱逃？”说此一顿，孙将军又无比诚恳地向池峰城等人道，“不过你们不一样，你们率军突围，是奉命行事，军委会知道了也是无话可说。”

　　“总座，你不走我也不走。”池峰城大声道，“要死一块死，要活一搭活！”

　　“对，我们也不走！”冯安邦、黄谯松、张华堂和吴鹏举也纷纷站了起来。


第380章 沂山悲歌（下）

　　“胡闹！”孙连仲将军怒道，“这是命令，必须执行！”

　　“总座！”第31师师长池峰城抗声道，“从民国九年开始，我就跟着你了，这二十多年来，我还从未违抗过你的命令，不过这次，我却要抖胆抗命一回了，你就是说破了大天，咱们也不突围，死也要跟总座你死一块！”

　　“违抗命令，杀无赦！”孙连仲将军说着就拔出了勃郎宁手枪。

　　“总座，你要下得去手，尽管下手！”池峰城梗着脖子，毫不退缩。

　　“你当我不敢吗？”孙连仲将军咔咔打开枪机，旋即举枪瞄准了池峰城的额头。

　　“总座，你把我们也毙了吧！”冯安邦、黄谯松等人见状，顿时便齐刷刷地在孙连仲面前跪了下来。

　　“也罢。”孙连仲将军当下收起手枪，惨然道，“那就死一块吧！”

　　说罢，孙连仲将军又向冯安邦道：“参谋长，立即给39集团军岳总司令回电，我等身为党国军人，服从命令是我们的天职，第2集团军全体官兵决意与沂蒙山区共存亡，我等别无所求，只求39集团军来日在战场上多杀几个鬼子，替我们报仇！”

　　“是！”冯安邦啪地立正，旋即转身匆匆走进了隔壁电讯室。

　　孙连仲又回头向黄谯松等人道：“命令部队，连夜回师沂山！”

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　宝山师、181师、新6师、新9师还有新39师正在连夜集结！

　　土门要塞外就驻扎着日军华北方面军的十万重兵，此时主动出击，并非明智的决定，不过在这个世界上，有些事情却是必须去做的，就像这次，为了接应第2集团军突围，39集团军就必须主动出击，即便为此付出惨重的代价，也在所不惜。

　　还是那句话，有些事，是不能简单地用得失利弊来衡量的。

　　岳维汉心里也很清楚，此次出击，39集团军难免会有损伤，但是，只要能救回第2集团军的残部，对于全国军民来说就是巨大的鼓舞，对于全民族的抗战就是巨大的激励，对于39集团军来说，那就是巨大的胜利！

　　急促的脚步声中，柳忻上校匆匆走进了作战室：“总座，孙长官来电，第2集团军已经回师沂山了！”

　　“什么，回沂山了！？”刘毅勃然色变。

　　岳维汉却是长长地叹了口气，向刘毅道：“参谋长，命令取消吧……”

　　第2集团军回师沂山，说明孙连仲已经决意与沂蒙山区共存亡了，此时39集团军再东出土门要塞已经是毫无意义了。

　　※※※

　　济南，日军驻山东第二军司令部。

　　田边盛武已经正式接替西尾寿造出任第二军司令官。

　　日军驻济南特务机关长石村大佐大步走进司令部作战室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，刚刚得到消息，支那第2集团军已经放弃进攻青岛，连夜西撤了，从他们的行军方向判断，应该是准备退守沂山了。”

　　“退守沂山？”田边盛武当即走到了模拟沙盘边上。

　　参谋长北岛大佐和十几个高参也纷纷围了过来，北岛大佐拿起角尺量了量沙盘，向田边盛武说道：“青岛距离沂山直线距离大约150公里，支那军走的是小路，以他们一贯的行军速度，明天中午之前应该可以返回沂山。”

　　“明天中午么？”田边盛武沉吟着道，“半道伏击怕是来不及了。”

　　“哈依。”北岛大佐猛然低头道，“司令官阁下明鉴，鲁中山区的道路状况不利于皇军的机械化部队机动，反而利于支那步兵徒步行军，因此，要想在支那军返回沂山之前半道伏击他们，几乎已经没有可能了。”

　　“嗯。”田边盛武点了点头，语气凝重地说道，“既然半道伏击已经没有可能，那就命令各师、旅团，按原定计划对沂山山区实施铁壁合围，待包围圈成形之后再步步为营，稳步推进，最终将支那第2集团军聚歼于沂山一隅！”

　　“哈依。”北岛大佐猛然低头，旋即挎着军刀去了。

　　※※※

　　民国三十年（1941年）3月5日。

　　日军第二军所辖第24师团、第25师团、第26师团、独立混成第5旅团、独立混成第6旅团以及伪华北自治军第3、第5、第8集团军六个师对沂山山区完成合围。

　　3月6日，日伪军开始向沂山腹地稳步推进，旋遭到第2集团军顽强抵抗。

　　※※※

　　百丈崖，第31师阵地。

　　百丈崖是西入沂山腹地的必经之路，第31师奉命驻守于此。

　　3月8日至3月10日，日军第25师团、独立混成第5旅团先后赶到，向百丈崖发起了十数次进攻，日军济南飞行团的日机在百丈崖主峰以及附近十几个山头上投下了大量航弹以及白磷弹，远近山头全部被烧成了焦土。

　　百丈崖主峰，第31师师部，急促的电话铃声忽然响起。

　　第31师师长池峰城接过电话，大声说道：“183团？撤退？”

　　“给老子听好了，不许后撤，谁撤我就毙了谁！什么？部队伤亡太大？”

　　“伤亡再大也要给老子顶住，一线部队打光了，你就带着团部卫士、炊事员、马夫顶上去，你们183团拼光了，我池峰城就带着师部卫队、炊事班、通讯员还有马夫顶上去，不战至最后一兵一卒，我们31师绝不后撤半步！”

　　说罢，池师长即重重摞下了电话，又扭头大吼道：“卫兵，把我的马刀拿来！”

　　旋即就有侍从提着一柄寒光闪闪的斩马刀来到了池师长面前，池师长伸手接过马刀，又伸出右拇指从刀锋上轻轻掠过，脸上的表情霎时变得无比凝重，仿佛在缅怀什么往事，不过很快，池师长就收回心神，大步走出了师部。

　　※※※

　　3月12日，百丈崖失守。

　　驻守百丈崖的第31师全军覆灭，最后时刻，第31师师长池峰城率师部卫队、马夫、炊事员、通讯员与日军展开了惨烈的白刃战，池师长连劈十六名鬼子兵，终于力竭不支，被一名日军军曹一刺刀挑开了腹部，壮烈殉国，时年38岁。

　　※※※

　　沂山法云寺，第2集团军司令部。

　　参谋长冯安邦步履沉重地走进了作战室，惨然道：“总座，百丈崖已经失守，池师长还有31师全体官兵全部杀身成仁！”

　　“知道了。”孙连仲将军神情淡然。

　　至此，第2集团军仅剩的3个主力师以及独立第44旅已经全部拼光了，黄谯松、张华堂、池峰城、吴鹏举……一串串滴血的人名，一个个鲜活的面容，从孙连仲将军的脑海里逐一掠过，他们没有辱没军人的身份，他们不愧为中国军人！

　　第2集团军就没有一个孬种，即便是死，也是死地抗日的战场上！

　　倏忽之间，司令部外响起了隐隐约约的枪声，鬼子的前锋部队终于杀到了。

　　紧接着就是炮弹划过长空的尖啸声，旋即就是震耳欲聋的巨大爆炸声，法云寺这座始终于东汉年间的千年古刹顷刻间被硝烟所笼罩，冯安邦参谋长当下转身出了作战室，率领师部卫队、马夫、炊事员以及通讯员进行最后的殊死抵抗。

　　四小时后，司令部的十几个女报务员也全部牺牲了，整个第2集团军已经止剩孙连仲将军一人，当日军端着刺刀冲进作战室时，孙将军却好整以暇地坐在椅子上，跟个没事人似的在抽烟呢，日军慑于孙将军的镇定，竟没敢开枪。

　　五分钟后，一名日军大佐挎着军刀匆匆走进了作战室。

　　“你的……”日军大佐以生硬的汉语问道，“支那军的总司令，孙连仲？”

　　孙将军微微一笑，冲日军大佐扬了扬剩下的半包烟，问道：“小鬼子，来一颗？”

　　“我的，烟的不抽。”日军大佐很严肃地摆了摆手，又问道，“你的，请回答我。”

　　“不抽烟？可惜了。”孙将军摇了摇头，放下手中剩下的半包烟，旋即又将挟在右手食中二指间的烟头很随意地扔到了地上，烟头一经落地，地面上顿时就绽起了噗噗的火花，日军大佐和四周端着刺刀警戒的鬼子兵这才发现，地面上居然撒了条火药带。

　　火药带噗噗燃烧着，迅速地向着墙角延伸，墙角处赫然堆放着大量的木板箱！

　　“八嘎牙鲁……”日军大佐顿时倒吸了一口冷气，转身就要往作战室门外跑。

　　“哈哈。”孙将军当即大笑道，“现在才想跑，晚了，跟你孙爷爷一块上路吧……”

　　孙将军话音未落，火药带已经燃尽，堆放在墙角的几十箱炸药霎时被引爆，只听轰隆隆一阵巨响，作战室以及附近的几十间房屋顷刻间被夷为平地，爆炸产生的蘑菇云腾起足有几十米高，远在几十里外都清晰可见……

　　至于那日军大佐还有几十号鬼子兵，全部成了孙将军的赔葬！

　　民国三十年（1941年）3月12日下午四时，日军占领沂山白云寺，国民革命军第2集团军全军覆灭，总司令长官孙连仲上将壮烈殉国，时年49岁！

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　何总长拿着一封电报步履沉重地走进了蒋委员长的书房。

　　正在批阅公文的蒋委员长闻声抬头，见是何总长顿时微笑着道：“敬之哪，你来了？”

　　何总长啪地立正，旋即神情黯然地说道：“委座，沂山失守了，第2集团军全军覆灭，孙仿鲁也殉国了，这是他于五分钟前发来的诀别电文。”

　　“什么？孙仿鲁殉国了！？”蒋委员长闻言霍然起身。

　　“弹尽、粮绝、人无、寇至，职于司令部置炸药五百斤，决意与日寇共碎……”从何总长手中接过电报，蒋委员长读着读着，不禁泪如雨下，旋即放下电报走到书桌边，挥毫泼墨奋笔疾书：沂山含悲，齐鲁呜咽，国失栋梁，我失股肱！痛哉！

　　写罢掷笔，蒋委员长抹了抹眼泪，向何总长道：“敬之哪，军委会立即发唁电，追赔孙仿鲁为陆军一级上将，授国光勋章，青天白日勋章各一枚，于国统区各大城市中心广场公设灵堂，接受全国军民吊唁……”

　　“是。”何总长啪地立正，领命去了。

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　岳维汉正在作战室里给几个师长、旅长划分防区。

　　日军对鲁中山区的扫荡虽然还没有结束，不过结果已经是显而易见了，面临日军十倍以上重兵的围剿，第2集团军又没有坚固的要塞工事可以依托，全军覆灭只是早晚之事，唯一的悬念就是能够坚持多少天而已。

　　扫荡鲁中山区之后，日军绝不会就此罢手。

　　再接下来，冈村宁次这老鬼子肯定就要扫荡太行山了！

　　为了应对日军即将到来的大扫荡，39集团军必须未雨绸缪，提前备战了！

　　好消息是到了3月上旬，除了炮兵旅外，整个39集团军已经全部换装了。

　　不过，39集团军即便全军换装，也仍然只有五个师另三个旅，总兵力不过12万人，即便加上八路军也不过20余万人，相比冈村宁次的45万日军以及50多万伪华北自治军，39集团军和八路军在兵力上仍然处于绝对劣势！

　　这也是无可奈何之事，岳维汉虽然是穿越者，却也不可能凭空变出几十万大军来，更不可能凭空变出武装几十万大军的武器装备来，说到底，苍岩山这块小小的工业区，根本就不可能跟日本庞大的工业体系相抗衡，两者根本就不在一个水平线上啊。

　　防区还没有划好，通讯处长柳忻上校就神情凝重地走进了作战室。

　　“总座。”柳忻上校立正敬礼，旋即芳容黯淡地说道，“孙连仲将军于五分钟前向军委会发出诀别电报，第2集团军……已经全军覆灭了。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“全军覆灭了？”

　　池成峰、曹兴龙等高级将领闻言尽皆色变。

　　岳维汉怅然半晌，旋即咬牙切齿地说道：“第2集团军完了，可我们39集团军还在，太行山……就是小鬼子的坟墓！”


第381章 决战太行山

　　“对，小鬼子要来，太行山就是他们的坟墓！”

　　“他姥姥的，咱们39集团军等这天可是等了两年了！”

　　“驴日的，小鬼子再不来，爷爷手下那帮老兵痞都快要犯病了！”

　　岳维汉话音方落，在座的十几个高级将领顿时群情激愤，开始摩拳擦掌了。

　　“行了。”岳维汉敲敲桌面，旋即又向刘毅道，“参谋长，这就划分防区吧。”

　　刘毅点头头，拿起指挥杆大步走到墙边，旋即指着地图说道：“经参谋部研究，上报总座批准，拟将整个根据地划分为七大防区。”

　　“土门要塞警备旅的防区为土门要塞。”

　　“宝山师的防区为土门要塞正北的孙庄乡。”

　　“新6师的防区为土门要塞正南的上寨乡。”

　　“181师的防区为上寨乡侧后的苍岩镇。”

　　“新9师的防区为孙庄乡以北的东回镇。”

　　“新39师的防区为上寨乡西南的北正乡。”

　　“太行警备旅的防区为根据地腹地四个县。”

　　刘毅说完放下了指挥杆，岳维汉敲了敲桌面，问众人道：“都听清楚了吗？”

　　池成峰挠了挠头，向岳维汉道：“总座，能不能把我们新9师的防区换换？”

　　岳维汉微微一笑，问池成峰道：“老池，你想换哪一片？”

　　“新6师的上寨乡，或者新39师的北正乡。”池成峰道，“那片肯定有仗打。”

　　“你觉得小鬼子不会进攻东回镇？”岳维汉摇头，池成峰这厮还真是个战争狂人。

　　“那不是明摆着的事情么？”池成峰摊了摊手，说道，“咱们39集团军的司令部、野战总医院、军火库、后勤总仓库全都在苍岩镇呢，苍岩镇又紧岭上寨乡和北正乡，小鬼子只要不是傻瓜，肯定会从土门要塞南边发起进攻嘛。”

　　岳维汉微笑道：“我同意你的请求，不过到时候你别后悔。”

　　“啥意思？”池成峰顿时警觉起来，问道，“小鬼子难道会从北面进攻？”

　　岳维汉摇了摇头，似笑非笑地道：“我可没有这么说，我只想提醒你要考虑清楚。”

　　“那……”池成峰挠了挠头，硬着头皮道，“那还是算了，就是北边的孙庄乡吧。”

　　岳维汉最后说道：“提醒大家一句，给你们划定防区，并不意味着你们的部队就必须全部驻扎在各自防区内，更不意味着你们就非要死守防区最前沿，拒敌于山门之外，这仗怎么打你们自己看着办，我的要求就一个，尽可能多地消灭日军的有生力量！”

　　“他姥姥的。”池成峰道，“我要是大踏入地后撤，诱敌深入再包饺子呢？”

　　岳维汉道：“只要你能确保包成饺子，而不是煮成一锅夹生饭，我可以动员一切可以动员的力量，在三天之内撤空整个井陉县城，如果你觉得空间还不够大，我甚至可以撤空娘子关以东的绝大部分区域，除了土门要塞和苍岩山区！”

　　“总座的意思想必大家都已经清楚了。”刘毅清了清嗓子，最后总结道，“概括起来就十六个字：存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存！这一仗，除了土门要塞和苍岩山区必须严防死守外，其他区域，都可以灵活掌握！”

　　※※※

　　石门，华北方面军司令部。

　　对鲁中山区的扫荡作战已经结束，日军取得了完胜。

　　此次扫荡，日军虽然付出了一定的代价，却完全在可以承受的范围之内。

　　到了民国三十年（1941年）3月底，日军已经在井陉关以东区域集结了九个野战师团另两个独立混成旅团，还有野战重炮第5旅团以及航空兵团的三百多架飞机，此外还有齐燮元伪华北自治军的四个集团军九个师！

　　石门方圆五十公里内，已经集结了30万日军以及20万伪军！

　　司令部作战室内，冈村宁次以及司令部的十几个高级参谋已经齐聚模拟沙盘边上，方面军参谋次长平田正判手持指挥杆正在讲解：“参谋部经过研讨后认为，支那39集团军肯定会以土门要塞为支撑，以要塞南北两侧的崇山峻岭为屏障，拒皇军以太行山外！”

　　冈村宁次点点头，又向加藤敬六道：“加藤君，井陉关的虚实探清了吗？”

　　半年前，加藤敬六晋升大佐，并从北平特务机关特高课课长调任石门特务机关长，成了冈村宁次手下的得力干将。

　　由于井陉关有马占魁坐镇，日军特工无法渗透进去，加藤敬六这小鬼子就采取了曲线迂回的策略，向山西、陕甘等地大量安插特工，通过频繁进出井陉关的商队来探制消息，半年下来还真让加藤敬六刺探到了不少有价值的情报。

　　加藤敬六道：“井陉关内戒备森严，要想刺探到有价值的情报很不容易，不过经过特务机关半年的努力工作，还是掌握了一些情报，现在基本上可以肯定，支那39集团军的兵工厂、军火库、后勤总仓库、野战总医院还有司令部，都设在苍岩镇！”

　　平田正判话音方落，早有作战参谋从沙盘上指出了苍岩镇的位置。

　　冈村宁次定睛看去，只见苍岩镇座落在土门要塞西南方向大约三十多公里的崇山峻岭之中，日军的重装备要想推进到苍岩镇，就必须破开土门要塞，从井陉口长驱直入，如果投入山地师团，则可以从东边的上寨乡或者北正乡迂回。

　　平田正判很快就萌生了一个大胆的构想，向冈村宁次道：“司令官阁下，我建议出动航空兵团所有的运输机，一次性向苍岩镇山区空投一个步兵大队，一举捣毁支那39集团军的指挥中枢，至不济也要炸掉兵工厂和军火库，摧毁支那军的持续作战能力。”

　　冈村宁次闻言不禁欣然点头，平田正判的这个战术构想值得尝试，如果冒险成功，收获的利益将是超乎想象的，即便奇袭失败了，也可以在井陉关内造成一定程度的恐慌，极大地动摇中国军民的抵抗信心和决心。

　　平田正判信心大增，又道：“趁着支那39集团军中枢遭到奇袭，阵脚大乱之际，皇军以野战重炮第5旅团，第5、第10师团猛攻土门要寨，以第17、第18、第20师团，轻装绕道上寨乡、北正乡迂回侧击苍岩镇，同时以第24、第26、第27、第29师团侧击平山、赞皇两县山区，以牵制井陉关两翼的八路军。”

　　冈村宁次微笑不语，平田正判的战术构想看上去很美，却显得华而不实。

　　从表面上看，平田正判的战术安排可谓滴水不漏，以四个二等师团牵制住井陉关两翼的八路军，以两个一等师团加重炮旅团猛攻土门要塞吸引支那39集团军的注意力，真正的杀手锏却是三个新组建的山地师团，从东寨、北正直捣苍岩镇。

　　不过，这个计划更像是个演习计划，人为地限定了中国军队的战术。

　　冈村宁次忽然变戏法似地从口袋里掏出了一把十几根竹签，然后随手撒在了沙盘上。

　　平田正判和十几个作战参谋定睛看去，只见这十几根竹签长短不一，粗细不同，看上去更是盘根错节，显得杂乱无章，顿时间，平田正判和十几个作战参谋面面相觑，都不知道冈村宁次葫芦里卖的什么药？

　　冈村宁次指了指最底下那根最长最粗的竹签，微笑着说道：“假如，这根竹签代表的就是土门要塞，上面这些竹签代表的则是支那39集团军所属各部的防区，那么，我想顺利拿下最底下这根竹签，应该怎么办呢？”

　　“这不是解套游戏么？”平田正判道，“我小时候常玩这个。”

　　“对，这就是个解套游戏。”冈村宁次欣然道，“相信在场的各位，儿时都玩过。”

　　所谓的解套游戏，就是随便掷一把竹签于地，令其完全打乱，然后从上面一根根地取走没有羁拌的竹签，直至取完所有竹签为止，这项游戏看似复杂，其实却很简单，只要你足够仔细并且有足够的耐心，就一定可以取走所有的竹签！

　　“此次太行山战役就好比这个解套游戏，我们的目光不能只盯着底下最长最粗的那根竹签，而应该放眼全局，从外围抽茧剥丝、层层深入。”冈村宁次说着取走了最上面那根毫无羁拌的竹签，其他的竹签却是纹丝不动。

　　平田正判和十几个作战参谋似懂非懂。

　　冈村宁次摇了摇头，解释道：“我的意思是说，不要急于攻城掠地，更不要妄想直捣支那39集团军的指挥中枢，我们应该脚踏实地，一口一口地蚕食掉支那军的有生力量，希望诸位不要忘记，皇军的兵力几乎是支那39集团军的三倍，火力更是远胜于支那军！”

　　平田正判恍然大悟道：“司令官阁下的意思是说，在山区外围的缠斗中尽可能多地消灭支那军的有生力量，而不应该急于攻入井陉关的腹地？”

　　※※※

　　苍岩山。

　　天才蒙蒙亮，岳维汉就披着军大衣爬上了苍岩山绝顶。

　　太行山的早春还是很冷的，不到片刻功夫，岳维汉的鼻子就已经被山风给冻紫了，旁边的玉狐看了心疼得不行。

　　岳维汉此刻的思路却异常的清晰。

　　现在的时间是1941年3月，欧洲战场上，法国已经在去年六月投降，德意志帝国几乎已经一统欧洲了，希勒特正在紧锣密鼓地准备闪击苏联，而斯大林这个大独裁者对此却是懵然不知，仍然幻想着和希特勒瓜分北欧以及中亚呢。

　　亚洲战场上，日本政府已经养精蓄锐了两年多，国民经济已经大为好转，所储存的战备物资也足够日军在正面战场重新发动大规模的攻势作战了，假如日本决心在中国战场再发动一次大的攻势作战，岳维汉真担心国民政府还能不能撑得住？

　　值得庆幸的是，日本已经和德意两国结成了轴心同盟，日军大本营正在紧锣密鼓地准备南下进攻东南亚，以抢夺橡胶、原油等日本紧缺的战略资源，跟历史上一样，小日本的这把烈火最终还是会烧到英、法、美等西方列强身上的。

　　此时的西方列强，其实还没有正视日军的崛起。

　　英、法、美等西方列强都想当然地认为，日军也就能在国军面前耀武扬威，遇上机械化程度更高的苏军，不就原形形毕露了？

　　不过岳维汉却知道，诺门坎战役并不能说明问题。

　　历史上，当日军向东南亚发起全面进攻之后，英、美军顷刻间就被打得溃不成军，在短短不到五个月的时间内，数以十万计的美、英军以及东南亚各国的土著军队就被日军南下集团成建制地歼灭，等到中国十万远征军入缅作战时，曾经的大英帝国的陆军已经被日军打得心胆俱寒，完全丧失了抵抗意志。

　　只要不出现大的意外，今年12月，日军将肯定会进攻东南亚！

　　现在距离年底还有九个月的时间，换句话说，39集团军至少还要坚持九个月！

　　九个月后，日本海军将肯定偷袭珍珠港，日本陆军将肯定会向泰国、菲律宾、马来西亚、香港等国家和地区同时发起进攻，那时候，华中、华北战场的二十多个身经百战的精锐师团将会逐次调往东南亚以及太平洋战场，那时候，冈村宁次也就没什么花头了。

　　不过，这九个月可不好过啊，作为防御方，本身就已经在战略上处于劣势了。

　　因为进攻方可以自由选择进攻的时间，战场以及规模，防御方则只能被动应对。

　　正所谓天下没有攻不破的堡垒，在日军无休无止的进攻下，土门要塞修建得再坚固也肯定会有被攻破的一天，看来必须在战略上做点文章啊，至少要给冈村宁次找点麻烦，不能让他想怎么打就怎么打，想从哪里打就从哪里打。

　　然而，这篇文章应该怎么做，又该从哪里入手呢？

　　倏忽之间，一轮红日从东方天际喷薄而起，岳维汉却陷入了深深的沉思……


第382章 战略角逐

　　看了会日出，岳维汉忽然回头向玉狐招手道：“来，过来。”

　　看到岳维汉嘴角绽起惯有的邪笑，玉狐不禁有些局促地道：“干吗？”

　　这里可是山顶，四周至少有几十个卫兵躲在暗中密切监视着这边，这可不是亲热的地，女土匪再是热情大胆，也绝不敢在这里跟岳维汉肉帛相见，再说了，这里的山风那么大，那么冷，真要脱光光了嘿咻，那还不得冻死？

　　“干吗？”岳维汉在避风的石凹里坐下，邪笑道，“还能在这里干你不成？过来。”

　　女土匪白了岳维汉一眼，扭着小腰走进了石凹，然后一屁股坐到了岳维汉的大腿上。

　　岳维汉探出左手搂住玉狐的纤腰，右手已经顺着呢大衣的下摆探了进去，隔着薄薄的羊绒衫握住了玉狐一只豪乳，玉狐呻吟了一声，却没有阻止岳维汉魔爪的意思，只是回眸睇了岳维汉一眼，那一回眸，当真是风情无限。

　　瞬息之间，岳维汉就有了本能的反应。

　　玉狐感觉到了，赶紧低声求饶道：“别，别在这里……”

　　“哪能在这呢，可别冻坏了我的宝贝儿。”岳维汉当下转移话题道，“小狐狸，你说咱们39集团军的弱点是什么，强点又在哪里？”

　　“咱们集团军的弱点？”玉狐凝思片刻后说道，“应该是兵力不够多。”

　　“咱们39集团军现在都已经有五个师另四个旅，超过12万大军了！”岳维汉道，“国军总共三十多个集团军，除了十八集团军，还有哪个集团军能比咱们人多？”

　　“可咱们的敌人是小鬼子的华北方面军啊。”玉狐歪着小脑袋，认真地说道，“华北方面军刚刚又加强了兵力，现在已经拥有11个野战师团另8个独立混成旅团，还有齐燮元伪华北自治军的八个集团军，总兵力已经接近一百万了！”

　　岳维汉闻言顿时心头一震，是啊，别看39集团军现在已经扩充到了12万人，可面对的日军却足有一百万人，根据行动处最新提供的情报，光是集结在石门附近的日伪联军就已经超过了60万人，几乎是39集团军的五倍！

　　假如日军不强攻土门要塞，选择在要塞两侧的崇山峻岭之间跟39集团军打消耗战，即便39集团军更熟悉太行山的地形，即便39集团军更擅长山地丛林作战，只怕也耗不过日军，打到最后，最先坚持不住的肯定是39集团军。

　　退一步讲，即便最后坚持到了今年年底，39集团军只怕也伤筋动骨了，等到华北方面军的精锐大批调往东南亚、太平洋战场时，39集团军多半也没有余力发动反攻了，这样的结果绝不是岳维汉所希望看到的。

　　看来，得想办法逼日军调整战略才行！

　　示敌以弱，是为了引诱敌军来攻，可要吓阻敌军，那就必须示敌以威了！

　　这一刻，岳维汉突然有着拨云见雾、霍然开郎的感觉，此前，他尽想着要以土门要塞为支撑，以太行山为屏障，与日军决一死战了，但是，从战略全局上看，拿39集团军与日军硬拼，却是极不明智的，为什么不拿晋绥军和中央军来消耗日军呢？

　　一旦跳出战术桎梏，站到战略层面，岳维汉立刻就有了新的发现。

　　与二战区的晋绥军还有中条山的中央军相比，39集团军绝对称得上是精锐。

　　正所谓好钢要用在刀刃上，最精锐的军事力量就不应该拿出来跟敌人打消耗战，而应该用在最后的大反攻当中！等到太平洋战争爆发，华北战场的日军老兵被大量调走，39集团军再以猛虎出柙之势东出土门，小鬼子拿什么抵挡？

　　“宝贝，你可把我点醒了。”

　　岳维汉在玉狐俏脸上重重亲了下，旋即长身而起。

　　※※※

　　半个小时后，岳维汉回到了司令部。

　　刚进作战室，岳维汉不及脱下身上的大衣，就向刘毅道：“参谋长，立即召集各大报纸还有通讯社驻井陉县的记者，我要召开新闻发布会，会后再安排一次山地演习，让181师公开展示山地丛林战的能力，霰弹枪、没良心炮等武器也要公开亮相！”

　　“啊！？”刘毅闻言不禁大吃一惊，失声道，“总座，我没有听错吧？”

　　霰弹枪和没良心炮可是39集团军的秘密武器，原本是打算等日军的山地师团进入太行山的崇山峻岭之后再将之投入战场，以期大量杀伤日军的有生力量，可现在岳维汉却要提前让这些大杀器亮相，那小鬼子不就有了防备？

　　“你没有听错。”岳维汉断然道，“执行命令吧。”

　　“是！”刘毅啪地立正，旋即转身匆匆离开了作战室。

　　所谓的新式武器，一旦开战就没有任何秘密可言了，让日军提前知道厉害，其实也没什么大不了，这时候日本政府再加紧制造并装备日军，也赶不上太行山战役了，最坏的结果就是，让太平洋战场上的美国鬼畜多吃些苦头。

　　※※※

　　两小时后，岳维汉乘车赶到了井陉县城。

　　此时，刘毅早已经将记者招待会安排好了，中国各大报纸、通讯社驻太行记者站的大记者们全部到齐了，甚至连路透社、美联社、塔斯社等西方通讯社的记者也赶来了，偌大的新闻发布大厅里已经布满了长枪短炮，中央通讯社甚至在向整个华北进行广播直播。

　　岳维汉身穿笔挺的上将礼服，挎着战刀，大步走上主席台站到了麦克风后面。

　　“先生们，女士们，很荣幸能邀请到各位来参加今天这场盛会，在这里，我有幸向大家宣布一个消息，为了鼓舞全国军民之斗志，更为了坚定全世界华人、华侨抗战之信心，我39集团军181师将在城南龙王山举行对抗演习。”

　　“在这次演习中，我军将向各位来宾公开展示多种新式武器！”

　　“同时，我还要向大家宣布，我们太行根据地不仅拥有坚如磐石的土门要塞，更拥有坚固的的东部山区屏障，在近百公里长的东部山区边缘，我集团军已经构筑了大量坚固的国防工事，挖掘了几千里长的地道网络，更设置了大量的雷场！”

　　“我可以负责任地告诉各位，以土门要塞为支撑的井陉关，就是东方凡尔登！”

　　“西方凡尔登，曾经绞杀德国七十万大军，我们的东方凡尔登，也绝不会逊色多少，巍巍太行山，终将成为侵华日军的坟墓！”

　　话音方落，底下的中国记者顿时报以热烈的掌声。

　　此时的中国，因为汪精卫的叛变，因为鲁中战区和苏鲁战区的连续战败，悲观的情绪已经严重漫延，华北、华中等沦陷区的国人更是已经完全麻木，都认为中国真的要亡了，就像三百多年前满清入关一样，日本人终究要入主中原了。

　　此时的中国，真的太需要这样的演习，这样提气的演讲了。

　　※※※

　　石门，华北方面军司令部。

　　平田正判匆匆走进了冈村宁次的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，岳维汉刚刚在井陉县城召开了新闻发布会，公然宣称井陉关就是东方凡尔登，并且还扬言，太行山将会成为大日本皇军的坟墓！”

　　“东方凡尔登？”冈村宁次哂然道，“大言不惭。”

　　平田正判又道：“新闻发布会后，39集团军还在城南的龙王山举行了公开演习，据潜伏支那中央通讯社的特工报告，从演习表面看，支那39集团军的确很善于山地丛林作战，其单兵战力及战术素养要明显优于第18师团。”

　　“哦？”冈村宁次微微动容道，“是么？”

　　“还有……”平田正判顿了顿，又道，“支那军在演习中公开展示了两款新式武器，一款是单兵支援火力，射程不中百米，杀伤范围却超到十米，另一款是炮兵支援火力，射程不过七八百米，杀伤范围竟达到了令人震惊的方圆百米！”

　　“方圆百米！？”冈村宁次失声道，“300mm以上口径臼炮的杀伤范围也不过如此吧？平田君，能不能搞到支那军这两款新式武器的详细参数？”

　　“这个恐怕很难。”平田正判苦笑摇头道，“在马占魁那头恶犬的窥伺下，要想刺探支那39集团军的军事机密，几乎就不可能，可惜当时我们的兵器专家不在演习现场，要不然应该会带回一些关键性的技术参数。”

　　冈村宁次想了想，说道：“立即将这件事上报大……”

　　冈村宁次却忽然不往下说了，而且脸上的神色忽然间变得有些古怪。

　　平田正判满头雾水地问道：“司令官阁下，要不要将此发现上报大本营？”

　　“上报大本营吧。”冈村宁次说罢又叹了口气，有些事是不以人的意志为转移的。

　　岳维汉既然煞费苦心搞了这样一场军事演习，又岂能不让大本营知道？倏忽之间，冈村宁次的眉宇间就浮起了一丝忧色，帝国现任陆军大臣东条英机被石原莞尔戏称为上等兵，其人的战略目光的确有所不足，方面军的既定战略会不会受到大本营的干预呢？


第383章 兵行险着

　　苍岩山，39集团军司令部。

　　演习已经结束，刘毅也已经知道了岳维汉的意图。

　　作战室内，刘毅不无担心地问岳维汉道：“总座，你说日军高层会上当吗？”

　　“严格来说，这不能算是上当，只是不同的战略选择而已。”岳维汉沉吟着道，“迂回吕梁山或者中条山首先拿下山西，然后再从东西两个方向夹击太行山，日军将要付出的伤亡代价明显要比正面强攻土门要塞更小。”

　　“但是时间也会更长。”刘毅道。

　　“没错。”岳维汉点了点头，对于中国和39集团军来说，现在最宝贵的就是时间。

　　只要能够撑到今年年底，日本海军几乎肯定会偷袭珍珠港，之后美国的军事援助就会潮水般涌入中国，而华中、华北战场上那几十个精锐师团也将逐步调往东南亚以及太平洋，届时，中国所面临的压力将会极大地减轻。

　　“现在就看日军高层怎么想了。”岳维汉说此一顿，又道，“不过，我想东条上等兵应该会选择迂回吕梁山或者中条山。”

　　※※※

　　东京，陆军总部。

　　一份紧急文件已经摆到了陆军大臣东条英机的案头。

　　这份文件是陆军总部特务机关提供的，关于昨天上午岳维汉在太行山召开的新闻发布会的详细内容，还有昨天下午举行的军事演习的详细描述，内容很详尽，足见日本陆军总部特务机关的特工们是花了大力气的。

　　站在东条英机对面的还有两个大佐军官。

　　这两个大佐是东条英机的主要幕僚，左边那个叫近藤义夫，右边那个叫三浦信良，两人都是日军参谋本部作战部的高级参谋，对于即将爆发的太行山战役很有一番自己的见解，同时也坚决反对冈村宁次制订的作战计划。

　　“你们怎么看？”东条英机扬了扬手中的文件，问道。

　　左边的近藤大佐道：“大将阁下，岳维汉此举明显是为了提振支那政府和军民的信心以及士气，中间不远夸张炫耀的因素，但我认为基本上还是可信的，井陉关即便不如凡尔登坚固，皇军要想攻下也绝不容易。”

　　右边那个三浦大佐道：“我认同近藤君的观点。”

　　东条英机若有所思道：“三浦君，依你的估计，华北方面军要想攻克井陉关，将会付出多大的代价？”

　　三浦大佐道：“太行山地形复杂，山势险峻，不利于皇军机械化装备的机动，土门要塞更是易守难攻，华北方面军如果选择正面强攻，伤亡至少也在支那军的两倍以上，而驻守井陉关的支那军足有15万人之众，所以……”

　　东条英机的眼皮顿时剧烈地跳了跳，按照三浦的估计，岂不是意味着华北方面军需要付出30万以上的伤亡代价才可能拿下井陉关？眼下华北方面军的总兵力也就45万人，一旦伤亡超过30万人，那还怎么维护华北地区的治安秩序？

　　近藤大佐道：“大将阁下，这仅仅只是最乐观的估计。”

　　三浦大佐道：“相比支那39集团军重兵驻防的井陉关，由晋绥军驻守的吕梁山以及中央军驻守的中条山更容易取得突破，我认为太行山战役的作战计划必须进行修改，华北方面军应该迂回吕梁山或者中条山首先夺取山西，然后长期围困太行山，而不应该强攻！”

　　“可这样一来，事态就很容易扩大，支那政府很可能向山西持续增兵，最终极可能演变成一场大规模的战略决战。”东条英机不无担心地说道，“真要是出现这种局面的话，一年之内恐怕很难结束战斗，这势必会严重影响到南下计划的执行。”

　　“大将阁下多虑了。”三浦大佐道，“我敢断言，支那政府不会增兵山西。”

　　近藤大佐也道：“更何况，支那政府即便想增兵，只怕也没有那个能力了，我认为，此次太行山战役，充其量也就是一场中等规模的局部会战，帝国甚至根本不需要动用战略储备物资，仅凭华北方面军自己就能支撑起这场会战。”

　　东条英机顿时有些意动，他最担心的就是太行山战役会影响到南下计划，假如能在不影响南下计划的前提下，以最小的代价赢得太行山战役，那么，又何乐而不为呢？

　　当下东条英机就向近藤大佐道：“近藤君，立即草拟给华北方面军的电报……”

　　“哈依。”近藤大佐猛然低头，旋即打开了手中的文件夹，提笔准备记录电文。

　　※※※

　　石门，华北方面军司令部。

　　冈村宁次正在作战室观摩参谋部的兵棋推演，推演的课题是太行山外围山区的争夺战，中国军队的基础参数以最高值估计，而日军的基础参数则以最小值估计，推演的第一阶段“攻势作战”已经结束，结果惊人，中日两军的战损比竟然高达1：5！

　　得出第一阶段的推演结果之后，作战参谋们的脸色都不太好看。

　　冈村宁次却显得神情镇定，吩咐参谋们继续第二阶段“拉锯战”的推演。

　　推演正紧张进行时，方面军参谋次长平田正判少将忽然神情严峻地走了进来，旋即猛然收脚立正，向冈村宁次道：“司令官阁下，大本营发来急电，要求我们修正太行山战役的作战计划，放弃正面强攻，改从吕梁山或者中条山打开缺口。”

　　“什么！？”冈村宁次的脸色顿时沉了下来，他最担心的事情还是发生了。

　　正在进行兵棋推演的作战参谋们也纷纷停了下来，惊疑不定地望着冈村宁次。

　　冈村宁次摆了摆手，示意参谋们继续推演，然后跟平田正判联袂出了作战室。

　　来到僻静无人处，冈村宁次问道：“平田君，关于大本营的电令，你怎么看？”

　　“我觉得大本营的电令不无道理。”平田正判想了想，认真地说道，“如果强攻太行山的话，代价肯定不小，如果迂回吕梁山或者中条山的话，很容易就能取得突破，以晋绥军的战斗力，皇军要夺取山西也是易如反掌，一旦成功拿下山西，对太行山或者长期围困，或者东西夹击，作战难度将大大降低。”

　　冈村宁次神情冷然，平田正判说的这些他何尝不知道？

　　只不过，一旦选择迂回吕梁山或者中条山的话，日军就需要重新调整部署，从军队的集结到战备物资的调度，至少也要两个月的准备时间，再到赢得吕梁山或者中条山战役，至少又要三到五个月的时间，然后夺取山西，又得三到五个月。

　　这时候，帝国的南下计划只怕早就开始了，一旦东南亚的战事爆发，势必要从中国战场抽调兵力，关东军的兵力虽然多达85万人，却肩负着防卫苏联的重任，帝国是绝对不敢从中抽调兵力的，那就只能从华中、华北地区抽调了。

　　如果东南亚、太平洋战场进展顺利也就罢了，方面军主力很快就能回师华北，可冈村宁次却不能不担心，一旦东南亚、太平洋战场陷入胶着，抽调的兵力不但调不回来，还要持续从华北地区抽调兵力，那就麻烦大了。

　　一旦华北地区的精锐老兵大批调往东南亚、太平洋战场，蛰伏太行山中的39集团军就会成为悬在华北日军头上的达摩克利斯剑，随时都可能斩落下来，届时，华北地区的局势将肯定出现反复，冈村宁次此前的所有努力也就付诸东流了。

　　见冈村宁次沉默不语，平田正判小声提醒道：“司令官阁下？”

　　冈村宁次定了定神，忽然对平田正判说道：“立即给大本营回电，修正太行山战役作战计划的建议不予采纳，方面军仍将按照既定作战计划执行。”

　　“哈依。”平田正判当即猛然低头，旋即转身扬长而去。

　　在日军的战斗序列中，军衔一旦到了师团长级别以上，在单独遂行作战任务时，往往拥有很大的自由指挥权，这也是日军自明治维新以来形成的一种约成俗成的传统，所以，像冈村宁次这样的方面军司令官，完全有资格驳回大本营的军令。

　　当然，日军大本营也有权力调整人事，将冈村宁次调离。

　　冈村宁次很快又回到了作战室，此时作战参谋们正在进行第二阶段“拉锯战”的兵棋推演，推演的过程是令人振奋的，日军凭借绝对优势的兵力稳住了第一阶段夺取的防线，在第二阶段的拉锯战中，中日两军的战损比基本稳定在1：2左右。

　　冈村宁次走进作战室后一声不吭，静静观摩参谋们继续推演。

　　当第二阶段的兵棋推演进行到六个月时，中国军队终于达到了崩溃的“临界点”。

　　一支军队的持续作战能力是由诸多因素决定的，其中最重要的因素是兵力、后勤保障以及医疗体系，在这三个方面，华北方面军都完全压到了39集团军。

　　即便日军参谋部已经将39集团军的各项基础参数设定为最高值，他们也将在四个月左右时出现药品短缺的现象，在五个月左右时，弹药的供应将会告急，在六个月左右时，部队的轮换将会出现问题，这也就是濒临崩溃的“临界点”了。

　　越过了这个临界点，39集团军的战斗力就将急剧衰减！

　　然后就是整个兵棋推演的第三个阶段，也就是最后一阶段了。

　　此时，39集团军将不可避免地出现溃败的现象，由于丧失了对战场的控制权，39集团军的伤亡将急剧增加，而日军由于从始至终都掌握着战场的控制权，受伤的士兵可以及时运回后方得到救治，伤亡数字将控制在最小程度。

　　在第三阶段，中日两军的战损比将达到10：1。

　　综合三个阶段，中日两军的伤亡数字基本持平。

　　不过，由于日军的伤员全部得到了救治，因此最终的阵亡数字少于5万人，而39集团军由于最终丧失了战场的控制权，大量伤员因为得不到救治而间接死亡，最终的阵亡数字已经超过了10万人，几乎与39集团军的总兵力相等。

　　当最后的推演结果出来时，作战室里顿时欢声雷动。

　　这虽然只是一次纸面上的兵棋推演，但至少证明，日军在理论上是完全有可能获取压倒性的胜利的，39集团军修建的土门要塞虽然坚固无比，可日军却根本没必要选择强攻土门要塞，日军完全可以通过左右两翼的山区争夺来实现消耗39集团军持续作战能力，并最终击溃39集团军的战役目标。

　　冈村宁次却在心里叹了口气。

　　六个月，只需要六个月就可能最终击溃39集团军，不过遗憾的是，远在东京的东条上等兵却不可能再给他六个月的时间了，冈村宁次完全想象得到，当第一阶段的“攻势作战”中出现巨大的伤亡数字时，东条上等兵就肯定要发难了。

　　当下冈村宁次向作战参谋们说道：“现在进行二号作战计划的兵棋推演。”

　　所谓的“二号作战计划”就是强攻土门要塞了，这是最下乘的方案，却也是最直接同时也可能是最迅速的作战方案了，不过代价也是沉重的，当然，一旦攻破了土门要塞，日军的重装备就能长驱直入，占领井陉关也就没什么悬念了。

　　“什么，二号作战计划？”作战参谋们面面相觑。

　　“对，二号作战计划，开始推演吧。”冈村宁次点了点头。

　　如果有得选择，冈村宁次是绝不会选择二号作战计划的，不过现在，冈村宁次却是别无选择了，东条英机这个上等兵，逼得冈村宁次只能兵行险着，选择强攻土门要塞了，不管怎么说，井陉关和39集团军是必须要在南下计划开始前解决的。

　　对于岳维汉和他的39集团军，冈村宁次始终保持着足够的警惕。

　　对于中国人来说，岳维汉就是他们的民族英雄，而39集团军则是他们的精神支柱，反过来，对于大日本帝国而言，岳维汉和39集团军却是必须铲除的心腹大患，而且，一日不铲除这个心腹大患，冈村宁次就一日不得心安。


第384章 战斗打响

　　石门，华北方面军司令部。

　　二号作战计划的兵棋推演直到次日凌晨六点才结束，结果是令人绝望的。

　　如果选择强攻土门要塞，二十天内航空兵团的航弹就会告急，四十天内野战重炮旅团的炮弹就将耗尽，而土门要塞的工事毁坏程度却不足60%，战事进行到两个月时，日军和皇协军的伤亡就将超过30万人，也将丧失继续进攻的能力。

　　“司令官阁下。”参谋次长平田正判黯然说道，“二战计划完全没有实施的可能。”

　　冈村宁次却摆了摆手，旋即招手示意平田正判走到他的身边，旋即附着后者的耳畔低声说了几句话，平田正判闻言凛然道：“司令官阁下，这……真的可行吗？”

　　“平田君，这是帝国唯一的机会了！”冈村宁次背转身去，淡然说道。

　　“哈依。”平田正判猛然低头，旋即挎着军刀扬长而去。

　　※※※

　　苍岩山，39集团军司令部。

　　岳维汉和刘毅又是一夜未睡，大战在即，需要准备的事情实在是太多太多了。

　　刘毅长长地打了个呵欠，掏出烟盒给岳维汉发了一颗太行烟，笑道：“总座，您也来一颗，提提神？”

　　“不用。”岳维汉摆了摆手。

　　岳维汉平时很少抽烟，只有在遇到重大事件难以决断的时候，才会偶尔抽一支。

　　刘毅点燃香烟美美地吸了两口，忽然问岳维汉道：“总座，你说冈村宁次会不会不听日军大本营的招呼？”

　　“有这可能。”岳维汉点了点头，深以为然道，“小鬼子的高级将领一直以来就有抗命的传统，坂垣征四郎进攻山西，还有谷寿夫进攻南京，全都是在没有经过日军大本营以及方面军司令部允许的情况下擅自发动的。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“不过，我倒希望冈村宁次真的会抗命。”

　　刘毅点了点头，接着说道：“嗯，冈村这老鬼子如果真的抗命，东条上等兵肯定就会怀恨在心，如果太行山战役进展顺利，东条上等兵纵然心有不满也拿冈村宁次没辙，可如果太行山战役进展不顺，冈村宁次的这个司令官怕是当到头了。”

　　“这也正是我希望看到的。”岳维汉凛然道，“冈村这老鬼子太难对付了！”

　　话音方落，行动处长马占魁忽然大步走了进来，挺身立正道：“总座，参座，南造云子刚刚从北平发来急电，冈村宁次已经向伪华北自治军下达了紧急动员令，在原有九个伪军师的基础之上，还要继续向石门增兵四个伪军师！”

　　“咦？”刘毅惊咦了一声，疑惑地道，“再调四个伪军师？”

　　岳维汉霎时蹙紧浓眉陷入了沉思，背负双手在作战室里来回踱了十几步后，岳维汉霍然顿步回头，几乎是同时，刘毅也猛然抬头，四人的目光霎时对接，然后同时说道：“冈村这老鬼子要强攻土门要塞！”

　　说完，两人又相视而笑。

　　对于刘毅这个参谋长，岳维汉真是越来越满意了。

　　随着时间的推移，随着两人配合的时间越来越长，刘毅对岳维汉的想法可以说是越来越了解了，对岳维汉的战术思想以及用兵宗旨更是了如指掌，岳维汉甚至想过，假如有一天他不在了，39集团军在刘毅的率领下，也仍然是一支铁打的精兵！

　　刘毅旋即走到了模拟沙盘旁边，对着沙盘说道：“总座请看，日军如果避开土门要塞，选择从左右两翼的山区发动进攻，那么再调四个伪军师前来石门就毫无意义，因为山地丛林作战情形特殊，以伪军的战斗力根本就是送俘虏，给我们送兵源。”

　　岳维汉欣然道：“所以，冈村宁次增援四个伪军师的用心就昭然若揭了，他这是打算强攻土门要塞了，这新增的四个伪军师加上原先的九个师，那都是用来消耗咱们的弹药，都是用来给小鬼子挡枪子的！”

　　“他娘的。”刘毅恨声道，“冈村这老鬼子真是歹毒！”

　　“小日本的岛国情结很严重，本质上所有人都是差不多的。”岳维汉道，“别看冈村宁次现在对华北的老百姓挺亲善，可那是因为国民政府还没亡，一旦国民政府灭亡了，你看冈村这老鬼子会怎么对待他们？尊严？人格？做梦吧！”

　　刘毅又道：“总座，看来我们的防御计划必须进行修改了。”

　　“嗯。”岳维汉点了点头，狞声说道，“日军既然要强攻土门要塞，东回镇的新9师还有北正乡的新39师就不能再死守山区了，必须在夜间进行反突击，今晚就开始执行，尽可能地消耗日伪联军的兵力、体力、精力还有弹药储备。”

　　※※※

　　东回镇，新9师师部。

　　作战室里人头攒动，参谋长王清和几个作战参谋正在绘制地图，池成峰却靠在椅子上呼呼大睡，这家伙从来就是这样，不该睡觉的时候，连续五天五夜不合眼都没问题，可该睡觉的时候，即便是旁边在打炮他也照样能睡着。

　　急促的脚步声中，通讯参谋已经从电讯室里走了出来。

　　正在睡熟的池成峰猛然惊醒，弹身而起道：“是不是总部的命令？”

　　通讯参谋啪地立正，肃然道：“总座有令，从今夜开始，新9师必须不间断地向日军发起夜间突击，尽可能地消耗日伪联军！”

　　“哈哈！”池成峰闻言大笑两声，不无得意地道，“还是总座最了解我，知道咱老池最讨厌防守，这不，交给咱们新9师的任务就是跟别的师不一样！不一样，弟兄们，别的师是严防死守，可咱们新9师是夜间突击，哈哈哈。”

　　“师座。”通讯参谋小声提醒道，“夜间突击的除了咱们新9师，还有新39师。”

　　“呃……”池成峰闻言大为尴尬，参谋长王清和一众作战参谋们顿时轰然大笑。

　　“他姥姥的，笑啥笑？”池成峰牛眼圆睁，没好气道，“新39师这群新兵蛋子能顶什么用？总座这是给他们个练兵的机会，真正在夜间突击中担纲主攻的还得咱们新9师。”说此一顿，池成峰又向王清道，“参谋长，赶紧拟定作战计划吧。”

　　王清点点头，赶紧将作战参谋们召集到一起，开始拟定作战计划。

　　39集团军的情报系统很强大，行动处和情报处的工作更是异常得力，因此对面日伪军的详细情报以及布防态势都是现成的，有了这些参数，仅用了一个上午，新9师的高参们很快就拟定了两套作战方案供池成峰选择。

　　王清用指挥杆指着地图向池成峰说道：“师座你看，这里是平山县城，驻扎着日军第5师团，第5师团虽然曾经在鲁南遭到重创，但是经过华中战场的锤炼之后，现在已经重新恢复了战斗力，新任师团长筱冢义男骁勇善战，很难对付。”

　　“他姥姥。”池成峰两眼圆睁，狞声道，“碰上咱老池，算他倒霉！”

　　王清笑笑，又接着说道：“除了筱冢义男的第5师团，在平山县城的南北两翼还驻扎着伪华北自治军第3集团军的第7师和第8师，第7师是个杂牌师，人少枪少战斗力差，可这个第8师却是来头不小。”

　　“他姥姥的，什么来头？”池成峰杀气腾腾地道。

　　“师座还记得两年前率部投敌的晋绥军副师长蔡雄飞吗？”王清道，“这狗汉奸现在是第3集团军的司令，还兼着第8师的师长，而且，第8师就是由蔡雄飞带过来的的那两个团为基干编成的，晋绥军的老底子，人多枪多，战斗力也不弱。”

　　“他姥姥的，原来是这个狗汉奸。”池成峰狞声道，“老子早想收拾他了。”

　　王清接着说道：“一号方案：以新49团佯攻平山县城，新50团佯攻伪8师，吸引日伪军的注意力，同时集结新51、新52、新53、新54团，炮团强攻伪7师驻地，在最短的时间内聚歼伪7师，然后抢在日军援军到来之前迅速后撤。”

　　池成峰拧眉思索片刻，又道：“你们的二号方案呢？”

　　王清道：“二号方案是集结新51、新52团及炮团1营强攻平山县城，吸引伪7师、伪8师前来增援，旋以新53团阻击伪8师，其余三个团加三个炮营于半路伏击伪7师，不出意外的话，半个小时就能结束战斗，应该不会被日军缠住。”

　　池成峰挠了挠头，狞声道：“他姥姥的，就二号方案吧，不过打击对象得换成伪8师。”

　　“师座！”王清急道，“伪8师可是晋绥军的老底子，还是有一定战斗力的，以三个团的兵力半路打伏击，赢是能赢，可时间上就很难把握了，万一筱冢义男回过味来，命令第5师团全力反扑，我们师就很可能被日军死死缠住，一旦天亮，那就麻烦大了！”

　　“参谋长你放心，咱老池心里有数。”池成峰摆了摆手，自信地道，“筱冢义男这老鬼子也许很厉害，第5师团也许比坂垣那个老鬼子当师团长时还要能打，可他们想在夜战中缠住咱们新9师，那是做梦！不是吹牛，咱新9师就是夜战之王！”

　　“是！”王清啪地立正，当即转身去给各团下达命令去了。

　　※※※

　　民国三十年（1941年）3月20日，太行山战役正式打响。

　　不过，让人意外的是，最先发起进攻的居然不是日军，而是39集团军！

　　3月20日晚八时，新9师、新39师从南北两个方向同时向驻扎在石门附近的日伪军发起了夜间突击。

　　※※※

　　平山县城，日军第5师团司令部。

　　第5师团师团长筱冢义男正带着卫队巡视城防，这老鬼子的战术素养的确很高，即便现在日军处于攻势，39集团军处于守势，他也没有忽视防御工事的构筑，在筱冢义男的要求下，不仅城垣工事被再次加固，城外也抢修了三道防御工事。

　　不知情的，还以为日军处于守势，39集团军要来进攻呢。

　　都说有什么样的将军就有什么样的士兵，筱冢义男行军打仗一丝不苟，第5师团的鬼子兵也是按照步兵操典来要求自己的，哨塔上的探照灯就没有停过，各个角落的明岗和暗哨也从未放松过警惕，随时提防着中国军队的夜间偷袭。

　　晚八点，筱冢义男刚刚回到司令部，城外突然传来了隐隐爆炸声。

　　第5师团参谋长本冈大佐侧耳聆听片刻，说道：“城西方向，60口径的迫击炮群！”

　　“肯定是支那39集团军的主力部队，规模至少一个团！”筱冢义男点点头，沉声道，“立即给我接步兵第11联队本部。”

　　“哈依。”本冈大佐猛然低头，旋即上前拿起了电话筒。

　　不到片刻功夫，电话就接通了，步兵第11联队联队长川口大佐在电话里报告道：“师团长阁下，步兵第11联队的外围工事遭到支那军强攻，支那军的迫击炮群火力迅猛，步兵第3大队伤亡惨重，请求野炮联队紧急炮火压制！”

　　“川口君，立即向野炮联队提供确切的炮击坐标！”筱冢义男说罢猛然搁下电话，又向本冈大佐道，“本冈君，命令野炮联队，紧急炮火压制！”

　　“哈依。”本冈大佐猛然低头，旋即挎着军刀扬长而去。

　　筱冢义男想想又拿起了电话，沉声道：“给我接皇协军第3集团军司令部。”

　　稍顷，电话接通，筱冢义男道：“蔡桑吗？平山县城遭到支那军突袭，现敌情不明，为了免遭支那军各个击破，皇协军第7、第8师最好立即向平山县城靠拢，不过，行军时必须加大搜索范围，以免中了支那军的埋伏！”

　　“哈依，我的明白。”蔡雄飞在电话里重重应答。

　　筱冢义男搁下电话，旋即大步走到地图边陷入了沉思。

　　39集团军敢于在这个时候出击，的确有些出乎筱冢义男的预料。

　　不过，第5师团对此也是有所准备，在筱冢义男看来，39集团军再善于夜战，可要想从第5师团身上讨到便宜，却没那么容易，更何况，第5师团还有皇协军第7、第8师负责保护侧翼，39集团军又能投入多少兵力呢？


第385章 重创战车联队

　　宜安镇，伪8师驻地。

　　伪华北治安军第3集团军司令兼伪8师师长蔡雄飞敞着军装，斜背着盒子炮，黑着脸走出了营房，蔡雄飞身后，十几个伪军军官同样神情不悦，嘟嘟嚷嚷着跟出了营房，蔡雄飞这狗汉奸这会的确有些不高兴。

　　刚刚，蔡雄飞正和他手下的一帮弟兄在推牌九。

　　今晚蔡雄飞的手气极旺，居然连吃了十八把，按照这劲头，再赌上半个钟头，赢的赌注就够蔡雄飞将小红杏给赎回来做填房了，小红杏是平山县翠花楼的头牌，长得水灵，身段也好，蔡雄飞对这小婊子那不是一般的着迷。

　　“驴日的，这日子过得怪没滋味的。”一个伪军团长突然没好气地说道，“司令，这小日本也太不是东西了，平时对待咱们就像狗似的，爱理不理的，军饷也没个准时，等到打仗的时候，就他娘的知道拿咱们当炮灰。”

　　“就是，小日本真他娘的不是东西。”

　　“司令，干脆咱们自己拉杆子得了，犯不着受日本人的鸟气。”

　　“对，咱们把队伍拉到鲁中山区去，随便挑个山头扎下营来，不受国民政府的管，也不受日本人的鸟气，从此大碗喝酒，大块吃肉，大把耍钱，嘿嘿，遇到可心的娘们，就抢上山去给司令当押寨夫人，那日子，才有滋味，大伙说是不是？”

　　“马五，你他娘的就那点出息！”

　　“就是，要我说，不如反水做国军吧，打鬼子！”

　　那伪军团长的一席话，就像一颗火星扔进了干柴堆里，顷刻间点燃了这群伪军军团的怒火，看到手下军官们群情激愤的样子，蔡雄飞一时间竟然忘了喝阻，其实，蔡雄飞心里对日本人也是极大的不满。

　　冈村宁次当上华北方面军司令官之后，大力推行“中日亲善”政府，对华北百姓可谓百般拉笼，可是反过来，对日军还有伪军军纪的约束就相当严厉，即便是日军，如果扰民触犯了军法，也是要处决的，伪军就更不用说了。

　　更惨的是，冈村宁次还要逼伪军做苦力，时不时的就会组织伪军下乡，不过，这个下乡可不是历史上有名的“清乡”，而是让伪军下乡去给当地百姓帮工务农的，那做派，跟后世解放区的解放军有得一拼。

　　不过，这样一来就有新的问题出来的。

　　日军先不说，可投降日本人的这批伪军却是没什么觉悟的。

　　譬如蔡雄飞，当初就是冲着升官发财才投靠的日本人，现在军衔是升了，从副师长变成了集团军司令，可手底下其实还是那么几个兵，发财却是想都别想，要不然，蔡雄飞堂堂一个集团军司令，也不会惨到要靠赢手下军官的钱去给一个婊子赎身了。

　　也正因此，扫荡鲁中山区和苏鲁边区时，冈村宁次都没怎么用伪军。

　　这次太行山战役，冈村宁次原本也是不打算动用伪军的，可由于中条上等兵的捣乱，逼得冈村宁次只能铤而走险去强攻土门要塞，那就必须要拿伪军来当炮灰了，奉调而来的那十几个伪军师，对自己的命运也是心知肚明的。

　　不过，真让蔡雄飞带着部队反水或者单飞，他却没那个胆子了。

　　在日本人身边呆久了，蔡雄飞已经被日军的战斗力给吓破胆了，在蔡雄飞看来，中国的灭亡是早晚的事，虽然现在的情况不太好，可将来等日军占领全中国之后，相信情况会有所改变的，毕竟日本人要想统治这么大个中国，肯定还得依靠中国人。

　　“行了行了，别嚷嚷了。”蔡雄飞定了定神，冷然道，“要让日本人的特工听到了，有你们的好果子吃。”

　　伪军军官们的情绪仍然很激动，却不敢再说什么了。

　　说到底，这些伪军军官未必真愿意当汉奸，却没有一个不怕死。

　　蔡雄飞扣好钮扣，旋即闷哼道：“赶紧的，集合队伍准备出发！”

　　不到顿饭功夫，伪8师七千多人就已经分四个区域集结完毕了。

　　蔡雄飞一声令下，七千多人还有两百多匹战马、四十多辆卡车就浩浩荡荡地开上了通往平山县城的大路，对于筱冢义男的命令，蔡雄飞可不敢违抗，除了留下一个步兵团看家，其余的三个步兵团还有炮营、骑兵营全都带上了。

　　※※※

　　平山县城，激战已经持续了整整半个小时了！

　　担纲主攻的新51团攻势非常凌厉，步炮协同也非常老到。

　　向步兵提供火力支援的是新9师炮团1营，新9师炮兵团下辖五个炮营以及一个高射机枪连，1至3营都是小炮营，每个营配备18门60迫击炮，4营、5营是大炮营，每个营装备15门300mm口径没良心炮，高射机枪连配备12挺马克沁重机枪（高射型）。

　　此外，新9师的每个主力团都配有小炮排（6门迫击炮）和大炮排（5门没良心炮）。

　　因此，负责向步兵提供火力支援的足有24门轻迫击炮，日军野炮兵第5联队虽然极力进行炮火压制，奈何国军的迫击炮从不在一个射击位置逗留太长时间，基本上打5至8发炮弹后就会立即转移，因此很难被有效杀伤。

　　※※※

　　前沿阵地。

　　担纲突击的突击排已经连续突破了日军的两道防线，这会正在猛攻日军步兵第11联队的第三道也是最后一道防线，攻破了这道防线，国军就将直接面对平山县的城垣工事了，当然，前提是日军第5师团主力不进行反击。

　　激烈的突突声中，一挺九二式重机枪挡住了国军的冲锋路。

　　突击排立即组织火力进行压制，不过效果不好，日军的重机枪躲在由木材和石料砌成的坚固掩体里，机枪火力很难将其摧毁，突击排长当即回头怒吼道：“火箭筒小组快上，给老子把这挺狗日的重机枪干掉！”

　　39集团军自从换装之后，每个步兵班都配了机枪小组以及火箭筒小组，火力得到了极大的加强！

　　突击排长一声令下，一个上等兵就扛着火箭筒弯腰跑了上来，旋即扛起了火箭筒，略加瞄准就扣下了扳机，不过对面的日军重机枪手很警觉，不等国军上等兵开火，密集的机枪子弹已经泼水般泼了过来。

　　国军排长仆地便倒，喷射而出的火箭弹只飞行了不到五十米就钻进了地面。

　　不等突击排长下令，副射击就从上等兵的尸体上接过了火箭筒，这次终于精确地命中了目标，日军的九二式重机枪连同正副射手还有弹药手全都在巨大的爆炸中魂归东赢了，下一刻，突击排长和三十几名勇士就猛然跃出了掩体。

　　突击排身后，新51团的主力两千余人正在炮兵的协同下，不遗余力地向两翼继续撕裂日军的防线，此时，日军的第一道防线已经完全崩溃，第二道防线也已经被撕开了一个巨大的缺口，日军再想合围抄国军的后路，明显已经不可能了。

　　※※※

　　平山县城，日军第5师团司令部。

　　本冈大佐神情严峻地走进了作战室，旋即猛然收脚立正向筱冢义男报告道：“师团长阁下，川口联队报告，支那军的攻势非常凌厉，已经连续突破了两道外围防线，现在正猛攻川口联队的第三道防线。”

　　“什么？”筱冢义男抬起手腕看了看手表，时针才刚刚指向八时三十分，顿时间倒吸了一口冷气，无比震惊地道，“仅仅不到半个小时，支那军就突破了两道防线？什么时候支那军的战斗力变得如此强大了？”

　　“哈依。”本冈大佐猛然低头道，“39集团军无论是装备水平、步炮协同还是士兵的单兵战力，都要远远超过别的支那军，川口联队的兵力、火力配置、单兵战力相比对面的支那军完全处于下风，所组织的几次反突击也都被支那军瓦解了。”

　　“八嘎。”筱冢义男狞声道，“命令战车联队，全力反击！”

　　“哈依！”本冈大佐猛然低头，旋即大步上前拿起了电话筒。

　　稍顷，电话接通，本冈大佐黑着脸道：“战车联队吗？师团长阁下命令你们联队，立即出城展开反击，不惜一切代价瓦解城外支那军的攻势，并配合步兵第11、第21联队完成对城外支那军的合围，最终消灭他们！”

　　说罢，本冈大佐即重重挂断了电话。

　　筱冢义男闷哼了一声，他迫切地想看看究竟是中国军人的血肉之躯厉害，还是大日本帝国的钢铁雄师更威武，筱冢义男并非不知道火箭筒的存在，不过诺门坎战役中，大量装备了火箭筒的日军的最终惨败给了筱冢义男火箭筒不过如此的假象。

　　事实上，诺门坎惨败之后，日军大本营也放弃了大规模装备火箭筒的计划，在日军高层看来，火箭筒这玩意射程太近，反坦克威力明显不及战防炮，用来杀伤步兵又不如曲射炮及步兵炮威力大，看上去完全就是一款多余的鸡肋兵器，已经被资源短缺闹得有些神经质的日军高层毫不犹豫地放弃了火箭筒。

　　※※※

　　前沿阵地。

　　在新51团突击队的猛烈进攻下，日军的第三道防线已经摇摇欲坠了。

　　日军步兵第11联队联队长川口大佐这会连自杀的心都有了，对面的中国军队如此的骁勇善战，川口大佐对此完全缺乏思想准备，事实上，此时的39集团军，不仅装备精良，训练有素，基层军官的素质也有了极大提高！

　　在长达两年的时间内，岳维汉对39集团军所有排长以上军官进行了大规模长时间的封闭式轮训，所有经过轮训的军官，不仅在眼界和知识层面上有了极大提高，对新装备、新战术的接受和运用，也有了极大的进步。

　　此时的39集团军，不仅拥有一流的士兵，更拥有一流的军官以及超一流的指挥！

　　再加上相对精良的装备，39集团军的战斗力已经有了质的飞跃，如果不考虑日军重炮兵以及航空兵的优势，连高树勋的新39师都可以单挑日军的常设师团，像宝山师等四个主力师，更是已经稳狠压过日军常设师团一头了。

　　就在川口大佐急得快要切腹时，战车联队终于赶到了。

　　履带滚滚，引擎轰鸣，二十辆九五式轻型坦克排成了一字阵地，向着川口联队的步兵防线缓缓碾压了过来，距离还在百米开外时，战车主炮塔上的37mm战防炮以及前置机枪就同时开火了，在日军密集的直射炮火以及机枪火力下，突击队的攻势霎时遭到了遏止。

　　日军战车联队所采用的战术是诺门坎战场上苏联红军用来对付日军火箭筒的战术。

　　火箭筒有个致命的弱点，那就是射程太近，远不及坦克上装备的战防炮以及机枪，因此坦克部队只需要一字摆开，由少量步兵保护住侧翼，不让敌方的火箭筒小组靠近两翼发动偷袭，就很容易将对方的火箭筒部队消灭在射程之外。

　　这一战术果然奏效，国军突击队几次组织火箭筒小组试图抵近射击，结果没等他们按近百米之内，就被日军坦克装备的战防炮或者前置机枪给干掉了，日军步兵第11联队趁机反扑，国军突前的突击队此时已经伤亡过半，被迫后撤。

　　※※※

　　新51团团部。

　　新51团团长马振霆军姿笔挺，就像一颗苍松般肃立在地图前。

　　马振霆是蒋委员长派来的200名军校学员中的一员，在经历过教导大队的战火锤炼以及太行分校的再就读之后，马振霆等学员很快就以惊人的速度成长了起来，到现在，绝大部分学员已经成为了营、团级指挥官，马振霆就是其中的佼佼者。

　　急促的脚步声中，参谋长大步走进了作战室，急声说道：“团座，小鬼子已经出动了战车部队，突击队遭到重创，突前的1营已经就地转入防御，不过局面很被动，小鬼子的战车部队一字摆开，我们的火箭筒根本就没机会抵近射击呀。”

　　“嗯，一字摆开！？”马振霆闻言凛然，“这是什么战术？”

　　“不知道。”参谋长苦笑道，“以前，小鬼子一般只会出动三到五辆战车，以品字形摆开以有效掩护步兵发起突击，不过这次，小鬼子却一反常态，一家伙就出动了二十辆战车，而且一字摆开，平行推进，打了我们个措手不及。”

　　“好家伙，二十辆战车！？”马振霆眸子里顿时露出了莫名的兴奋之色。

　　日军只有极少数师团配有战车联队，每个战车联队一般下辖4个战车中队，总共装备大约100辆战车，其中一个中队装备九五式轻型战车，另外三个中队装备九七式或者九七改式中型战车，人员编制大约为1000人。

　　所以，20辆战车，那就是一个战车中队了！

　　旋即马振霆一拳重重地砸在了墙上，狞声说道：“这么丰盛的一顿大餐，说什么也不能浪费了，没说的，必须想辙吃掉小鬼子的这个战车中队！”

　　“团座，这个只怕不容易呀。”参谋长道，“要不报告师部，请师座定夺？”

　　“就这么点屁大的事，麻烦师座干吗？”马振霆嘿声道，“师座他忙着呢。”

　　参谋长只能报以苦笑，心里也是不无感触，新51团的参谋长出身晋绥军，对中央军的做派也不陌生，可自从加入39集团军之后，他却感受到了绝不相同的气氛，相比晋绥军和中央军，39集团军的营、团级军官更善于动脑子，更善于创造性地运用战术。

　　“有了！”马振霆突然一拍地图，兴奋不已地道，“冶河，就在河边设伏！”

　　※※※

　　前沿阵地。

　　日军战车攻势凌厉，新51团1营已经明显吃不住劲了。

　　血肉之躯终究是敌不过钢铁洪流的，再加上火箭筒这个有效的反战车武器失去了应有的威力，国军就难免要落入下风了，苦苦支撑了十分钟，团部的命令终于下达了，1营当即转身后撤，大踏步地撤向了平山县城西边的冶河。

　　日军步兵第11联队趁势反扑，重新夺回了阵地。

　　不到十分钟，日军就追杀到了治河边，借着照明弹的强光，日军战车的观察员可以清晰地看到，中国军队已经泅渡过了冶河，正向西仓皇逃窜，眼看着中国军队就要跑掉了，日军的战车遂即纷纷间加大了马力，全速追击！

　　很快，日军的战车部队已经接近了冶河东岸，遂即纷纷开始减速。

　　这个年代可没有水陆两栖战车，小日本的战车真要冲进了河里，恐怕就怕不上来了。

　　等到日军的的二十辆战车以及尾随保护的日军步兵完全停下来时，距离冶河河岸已经很近了，借着照明弹的强光，日军战车部队的指挥官看到冶河河面一片平静，中国军队也已经跑远了，当即命令战车掉转车头，准备凯旋回城。

　　日军和战车刚刚转身掉头，冶河平静的河面突然掀起了浪花，近百条精赤着上身的健壮汉子已经从岸边的浅水区里猛然站了起来，三月的华北大地仍是严寒刺骨，这些个壮汉也被冻得浑身发紫，可强健有力的双手却仍然稳稳地托起了一具具火箭筒。

　　下一刻，近百道耀眼的火舌已经从这些壮汉肩上的火箭筒里猛然喷吐而出，旋即拖带着长长的尾焰向着数十米外的日军战车呼啸而去，电光石火之间，二十辆日军战车便纷纷中弹爆炸、然后殉爆、起火燃烧，整个战场顿时一片狼籍！

　　在近百具火箭筒的近距离饱和打击下，二十辆日军战车全军覆灭！

　　尾随行动的日军步兵也被战车的殉爆炸了个七零八落，等他们定下神来准备反击时，对面明明已经消失在夜空下的中国军队突然又兜头杀了回来，旋即一排排密集的迫击炮弹就在日军的步兵队列里连续不断地绽放开来。

　　※※※

　　平山县城，日军第5师团司令部。

　　筱冢义男正在接电话，电话是冈村宁次打来的。

　　平山县城的战事进行得异常激烈，连冈村宁次也被惊动了。

　　“哈依。”筱冢义男猛然低头道，“请司令官阁下放心，平山尽在我师团掌握之中，我师团必定全歼来犯之敌，不予一人漏网！”

　　筱冢义男刚刚挂下电话，本冈大佐就铁青着脸走进了作战室。

　　旋即本冈大佐就猛然收脚立正道：“师团长阁下，战车队报告，出城反击的第1战车中队在冶河边遭到支那军的伏击，二十辆九五式轻型战车全部被毁，随战车中队一起行动的一个步兵中队亦集体玉碎！”

　　“什么！？”筱冢义男眉宇间顿时浮起了一丝黑线。

　　“哈依。”本冈大佐猛然低头，沉声道，“战车联队第1中队已经全军覆灭了！”

　　“八嘎，八嘎牙鲁。”筱冢义男劈手扇了本冈大佐两记耳光，旋即咬牙切齿地道，“狡猾的支那人，统统的，死啦死啦滴……”

　　话音方落，又有通讯参谋匆匆入内，旋即猛然收脚立正道：“师团长阁下，支那军去而复返，再次向川口联队的防线发起了突击，川口联队立足未稳，防线再次告急，另，步兵第21联队在城南遭到支那军顽强阻击，进展缓慢，很难实施迂回侧击。”

　　“你说什么？”筱冢义男吃声道，“步兵第21联队遭到支那军顽强阻击？”

　　本冈大佐猛然仰起红肿的猪头脸，沉声道：“师团长阁下，从支那军的兵力、火力以及战斗力来分析，平山城外肯定就是支那39集团军的某个或者某几个主力师了，单凭我师团已经不足以击退来犯之敌了，赶紧向方面军司令部请求战术指导吧！”

　　筱冢义男默然无语，他刚刚才向冈村宁次信誓旦旦地保证，平山战局都在第5师团的掌握之中，这才过了几分钟，就要向司令部紧急求援？更何况，平山城外未必就是39集团军的某个主力师，这一切或许只是假象而已。

　　只可惜现在是晚上，无法出动航空侦察兵或者升起热气球进行高空侦察。

　　沉吟片刻，筱冢义男向本冈大佐道：“命令，皇协军第7、第8师加快行军速度！”


第386章 全歼、活劈

　　东回镇，新9师师部。

　　参谋长王清兴匆匆地走进了作战室，向池成峰道：“师座，好消息！”

　　正靠在椅子上打盹的池成峰闻声抬头，懒洋洋地道：“参谋长，什么事啊？”

　　王清兴奋地道：“新51团在治河边打了个漂亮的伏击，一举摧毁了日军出城突击的一个战车中队，好家伙，二十辆战车啊！”

　　“嗬！”池成峰道，“马振霆这小子行啊。”

　　王清道：“小鬼子吃了这么大的亏，再加上又不能出动飞机进行空中侦察，这会更摸不清咱们的虚实了，筱冢义男这老鬼子再是能掐会算，也绝不敢擅自反击了，新51团和新52团这边基本上是不会出什么问题了。”

　　“嗯。”池成峰点点头，问道，“其他两个方向呢？”

　　王清道：“伪7师来得很快，已经跟新53团接上火了，不过伪8师却是行动迟缓，蔡雄飞这狗汉奸也不知道是存心磨洋工，还是真的谨慎，一个多小时居然只走了十里不到，埋伏在光禄山附近的新49、新50还有新54团都快沉不住气了。”

　　“他姥姥的。”池成峰当即喝道，“池小虎，备马，去光禄山！”

　　“师座，你不能去！”王清顿时急道，“你得留在师部坐镇指挥！”

　　“他姥姥，老子得去活劈了蔡雄飞这个狗汉奸。”池成峰说罢转身就走。

　　王清只能报以苦笑，当下只得吩咐警卫营长池小虎一定要注意保护池成峰的安全。

　　池小虎是池成峰的本家侄子，池成峰往老家捎回第一封家书之后，这小子就不远万里赶来投奔他的本家叔叔了，民国二十八年，池小虎就因为作战勇敢进了军官训练营，接着又进了太行分校，毕业后就直接当上了新9师的警卫营长。

　　“参座你放心。”池小虎啪地立正，肃然道，“有我在，师座绝不会有事！”

　　说罢，池小虎转身就走，目送池小虎的身影远去，王清忍不住摇头叹了口气。

　　※※※

　　宜安镇通往平山县城的大路上，伪8师正以八列纵队向前急进。

　　仅有的一个骑兵营负责在前面开道，搜索队则负责两翼的安全，蔡雄飞的警惕性还是很高的，搜索队撒出去足有两公里远，而且要确定没有埋伏之后，伪8师的大队人马才会继续前进，这样一来，行军速度就大大减缓了。

　　因此，一个小时内伪8师居然只走了不到十里。

　　大军正行进间，参谋长就催马靠近了蔡雄飞，不远焦虑地道：“司令，筱冢义男又发来了电报，让咱们加快行军速度！”

　　“催催催，催你大爷！”蔡雄飞勃然大怒。

　　参谋长苦笑道：“看来39集团军这次是动真格的了，第5师团估计是被打得急了，筱冢义男这会这样十万火急地催促咱们8师和7师赶去平山县城增援吧，司令您看，是不是让部队适当加快些行军速度？”

　　“加快速度？”蔡雄飞冷然道，“中了埋伏怎么办？”

　　参谋长默然不语，部队一旦加快行军速度，搜索队就得缩小搜索范围，搜索范围一旦缩小，那么中埋伏的危险性就大大提高了，自古以来，行军速度和警戒就是一对矛盾体，基本上很难两者兼顾，即便有飞机进行空中侦察，也得地形开阔，而且只有白天才行。

　　蔡雄飞想了想，终究还是不敢激怒筱冢义男，当下无奈地道：“算了，命令部队，立即加快行军速度！”

　　“是。”参谋长当即领命而去。

　　命令很快传达下去，伪8师的行军速度逐渐开始加快。

　　与此同时，搜索队的搜索范围也从两公里缩减到了五百米。

　　堪堪经过光禄山时，前方公路上突然爆起了连续不断的爆炸声，一团团耀眼的火光瞬间冲天而起，远在十里开外都清晰可见。

　　蔡雄飞跨下的坐骑都受到了惊吓，险些将他掀翻在地。

　　好不容易才喝阻住受惊的坐骑，参谋长已经从前方催马飞奔而至，喘息道：“司令，骑兵营踩到了连环地雷，十几匹战马受伤，还有两个弟兄被炸死了！”

　　“地雷？”蔡雄飞顿时皱紧了眉头，怒道，“该死的，这路还怎么走？”

　　话音未落，右前方光禄山的山顶上突然间绽起了一道道耀眼的流光，旋即就有刺耳的尖啸声掠空而至，蔡雄飞一下就听出了不对，顿时神色大变，厉声怒吼道：“炮群！是国军的炮群，该死的，疏散，紧急疏散……”

　　然而，已经晚了。

　　不等蔡雄飞的命令传达下去，数十发迫击炮弹还有大口径没良心炮的霰弹已经带着刺耳的尖啸攒落在了伪8师的行军队列中，旋即漆黑的旷野上就暴起了一团团耀眼的爆团，数以百计的伪军顿时被巨大的爆炸掀翻在地。

　　六零口径的迫击炮弹也就罢了，杀伤范围不过十余数。

　　可300mm口径的没良心炮发射的霰弹却是着实恐怕，这玩意一旦凌空爆炸，藏在铁皮弹壳里的数以千计的小钢箭顿时间四下激射，其覆盖范围足有百米方圆，被小钢箭命中要害的固然是直接毙命，即便没有命中要害，那也是惨嚎不止，完全丧失战斗力了。

　　不过，伪8师毕竟是晋绥军的老底子，骤然遭到炮击，却并没有乱了阵脚。

　　与此同时，夜空下又也响起了密集的枪声，山呼海啸般的呐喊声犹如滚滚暗潮，从四面八方席卷而至，参谋长霎时脸色煞白，无比惨然地向蔡雄飞道：“司令，中埋伏了，我们中了国军的埋伏了……”

　　“慌什么！？”蔡雄飞勃然大怒，旋即回头喝道，“命令1团，立即拿下光禄山！”

　　“是！”一名骑兵通讯员轰然应诺，旋即催马狂奔而去。

　　蔡雄飞这厮不愧是晋绥军中走出来的宿将，知道这时候再分头突围已经晚了，而要想就地拒守，就必须首先解决掉光禄山上的国军炮兵，否则，国军炮兵居高临下，只需几轮炮击就能将整个伪8师打得稀里哗啦。

　　命令1团强攻光禄山之后，蔡雄飞旋即又下达了第二道命令：“命令2团、3团，立即抢占大路两侧各制高点，就地构筑机枪火力点，炮营立即展开，通讯队立即架设电台，向筱冢太君……不，直接向石门的冈村太君请求增援，快！”

　　不到片刻功夫，整个伪8师就开始紧张而有序地忙碌了起来。

　　不过，蔡雄飞终究还是低估了国军炮兵的火力密集，事实上，事先埋伏在光禄山上的国军炮兵可是足有两个迫击炮营以及两个没良心炮营，36门迫击炮和30门没良心炮的密集炮击绝不是闹着玩的，刚才那阵炮击，只不过是两发试射而已。

　　倏忽之间，一发照明弹冉冉升空，顷刻间将光禄山方圆数里照得如同白昼。

　　借着照明弹投下的强光，国军炮兵迅速完成了射击诸元的修正，紧接着就是连续两轮十发急射速，在短短不到五分钟的时间内，上千发榴（霰）弹就像是疾风暴雨般落在了伪8师的阵地上，无处藏身的二鬼子顿时一片片地倒了下来！

　　大炮，永远都是陆战之王，其恐怖的威力怎么形容都是不过分的。

　　相比直接的人员杀伤，炮弹连续爆炸时发出的巨响，以及腾起的烟尘更具震慑力！

　　即便是号称意志最顽强的德军精锐，在老毛子密集的大口径榴弹炮的炮击下，也难免精神崩溃、意志瓦解，蔡雄飞的伪8师虽说是晋绥军的老底子，可无论是士兵素质，还是精神意志都远不足以与德军精锐相提并论。

　　两轮急速射后，伪8师的建制基本上就乱了！

　　失去了有效指挥的伪军仍然还在负隅顽抗，不过他们的战斗力却极大地削弱了，从北、西、南三个方碾压过来的新49团、新50团还有新54团很快就突破了伪8师仓促间构筑的防御阵地，将伪8师驱赶到了光禄山下。

　　伪8师1团几次强攻光禄山，却都被国军击退了。

　　39集团军各主力师的炮团都辖有步兵警备营，还有一个高射机枪连，一个营的国军精锐再加上12挺马克沁重机枪（高射机枪稍加调整就能变成平射机枪），伪1团若能在短时间内拿下光禄山，那他们就不是伪军而是德军了。

　　顿时间，伪8师的六千多残兵就拥挤在了方圆不足千米的狭小区域内。

　　光禄山顶的国军大炮仍在持续炮击，将一排排的榴（霰）弹无情地扔到这群二鬼子汉奸的脑袋上，在连续不断的巨大爆炸中，成群成群的伪军倒在了血泊中，张皇失措中，不知道是哪个伪军首先举手投降，顷刻之间，光禄山下的伪军就跪倒了一大片……

　　“缴枪不杀，把手举起来！”

　　“不许动，谁动就打死谁！”

　　“你你，还有你，双手抱头，蹲下别动！”

　　“你妈的找死，信不信老子一枪打爆你的狗头？”

　　“操，你个狗汉奸，耳朵塞驴毛了？给老子趴下！”

　　数以千计的国军战士从黑暗中窜了出来，端着刺刀杀气腾腾地冲进了伪军阵中，已经跪倒在地的伪军只有稍有异动，立刻就会招来他们一通殴打，有几个伪军军官试图顽抗，直接就被这些大兵用刺刀挑翻在地！

　　不到五分钟，整个战场就完全被控制住了。

　　整个伪8师七千多人，除了一千多人被打死，其余六千多人包括蔡雄飞在内，全部当了俘虏，在国军刺刀的威胁下，所有的伪军都放下了武器，脱掉了身上的所有衣装，短裤也不准留下，然后在夜空下站成了赤条条的一大群。

　　这其实是国际惯例，为了避免俘虏私藏武器，脱光衣服是必须的！

　　杂乱的脚步声中，池成峰在警卫营长池小虎和几个团长的簇拥下杀气腾腾地走进了人群中，池成峰鹰隼般的目光不断地在伪军俘虏中间睃巡着，一边厉声喝问道：“蔡雄飞呢？狗日的蔡雄飞在哪里？给老子滚出来！”

　　人群中，蔡雄飞赶紧将赤条条的身体往后缩了缩。

　　“不出来是吧？”池成峰点点头，狞声道，“行，老子看你能躲到什么时候！”

　　说罢，池成峰随便逮了个伪军，拿枪顶着他的脑门吼道：“你们排长在哪里？”

　　那伪军吓个半死，赶紧颤抖着手指向旁边人群中的一人，池小虎当即从人群中将那伪军排长给揪了出来，池成峰又依样逼问道：“告诉老子，你们团长在哪里？”

　　那伪军排长更不济，直接连尿都吓出来了，如果不是池小虎拎着他，这会估计已经瘫倒在地了，不过对于池成峰的喝问却不敢不答，当下又指了指人群中的一个俘虏，池小虎将伪军排长随手扔在地上，又冲进人群拎出了那个伪军团长。

　　“团长？官不小嘛。”池成峰狞笑道，“你们司令呢？”

　　伪军团长低着头，眼珠乱窜，一时间不知道该如何是好。

　　“嗯！？”池成峰冷哼一声，伪军团长吓得顿时双腿一软，猛然跪倒在地。

　　“我说，我说，我们司令在那……那边。”伪军团长颤抖着转过身来，伸手指向藏在人群中的蔡雄飞，原本站在蔡雄飞身边的伪军唯恐引起误会，赶紧往旁边闪了开来，原地顿时便只剩下了蔡雄飞孤伶伶的一个人。

　　蔡雄飞见蒙混过关已经没可能了，索性大步上前，大大方方地道：“鄙人中华民国华北临时政府治安军第3集团军总司令蔡雄飞，不知阁下是哪位？”

　　“蔡雄飞！？”池成峰杀气腾腾地道，“好，老子找的就是你！”

　　“小虎，大刀！”池成峰霍然回头，池小虎早已经双手将大刀奉上。

　　“你想干什么？”蔡雄飞心胆俱裂，嘶声道，“屠杀手无寸铁的俘虏吗？”

　　“手无寸铁？”池成峰闻言哂然，扭头向旁边一名士兵道，“上等兵，把你的刺刀给他！”

　　上等兵轰然应诺，旋即将手中的步枪连同刺刀扔给了蔡雄飞，蔡雄飞伸手接过步枪，脸色却是一变再变，到了这节骨眼上，他知道自己无论如何也活不成了，顿时恶向胆边生，大喝一声挺枪往池成峰腹部刺了过来。

　　池成峰哂然，闪身躲过刺刀，旋即反手一刀向蔡雄飞的脖子上斩落下来。

　　只听噗的一声脆响，蔡雄飞的人头已经高高飞起，激血从断颈处喷起足有数尺之高！


第387章 炮灰

　　苍岩山，39集团军司令部。

　　已经是深夜十二点多了，作战室里仍是灯火通明，人头攒动。

　　急促的脚步声中，刘毅兴冲冲地走进了作战室，向岳维汉道：“总座，新9师于光禄山附近设伏，一举全歼了蔡雄飞的伪8师，其中击毙千余人，俘虏六千余人！不过，池成峰这小子杀心太重，竟然把已经投降的蔡雄飞给当众活劈了。”

　　“劈了就劈了吧，不就是个狗汉奸嘛。”岳维汉淡然道。

　　刘毅点点头，又道：“另外，新53团也击溃了伪7师，新51团和新52团在与日军第5师团的交战中也完全占据了上风，新51团团长马振霆甚至还在冶河边打了个伏击战，全歼了出城突击的日军战车中队，总座，二十辆战车啊！”

　　“好！”岳维汉欣然点头，又道，“新39师呢？”

　　“新39师那边暂时还没有消息……”刘毅话音未落，柳忻上校就疾步走进了作战室。

　　“总座。”柳忻上校啪地立正，向岳维汉敬了记标准的军礼，“新39师急电，已于十分钟前全歼了伪华北治安军第6集团军所属之第13师，其中毙杀五百余人，俘虏四千余人，缴获的枪支弹药数量仍在紧张统计之中。”

　　“呵呵，新39师也把活干完了。”刘毅闻言微笑道。

　　“嗯。”岳维汉欣然道，“真想看看冈村宁次此时此刻的表情啊。”

　　※※※

　　石门，华北方面军司令部。

　　“什么！？”冈村宁次闻言霍然起身，瞪着平田正判少将，难以置信地道，“皇协军第8、第13师全军覆灭，第7师被击溃？”

　　“哈依。”平田正判猛然低头，神情阴郁。

　　现在看来，将皇协军九个师部署在第一线完全就是个错误！

　　对面的中国军队仅仅只发动了一次夜间突击，居然就全歼了皇协军两个师，外加击溃一个师，如此一来，第一批调集的皇协军九个师一下就丧失了三分之一的兵力，按照这样的消耗速度，撑不过三天，所有的皇协军建制就可能取消了。

　　冈村宁次还指着这些皇协军当炮灰呢，却没想到闹了这一出！

　　“八嘎牙鲁！”冈村宁次怒道，“沙子，这简直就沙子堆成的军队！”

　　好半晌，冈村宁次才平息了胸中的怒火，沉声道：“命令，第5、第10师团立即在平山至赞皇一线展开，并连夜抢修防御工事，防备支那军夜间袭击！再给北平发电，命令齐燮元将皇协军第2集团军也调到石门来！”

　　“哈依。”平田正判猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　民国三十年（1941年）3月21日上午七时。

　　天色刚刚放亮，日军野战重炮第5旅团的百余门重炮就开始了对土门要塞的炮击，两发试射之后，上百门重炮就开始了持续的急速射击，成吨成吨的榴弹就像是不要钱似地倾泄到了土门要塞的各个山头上。

　　顿时间，土门要塞的各个山头被炸得土石横飞，硝烟弥漫。

　　炮击半小时后，华北方面军直属航空兵团的第一批轰炸机也赶到了，数十架战斗轰炸机以三架为一个编队，排成了十几个梯队，逐次从天上俯冲而下，将一枚枚重磅航弹扔到了土门要塞的各个山头之上，顿时间，各个山头上就腾起了一团团巨大的蘑菇云。

　　※※※

　　抱犊山主碉堡，地下二层。

　　深藏地下的休息室里一片寂静，只有从地表传导下来的巨大的爆炸声，震得所有人耳膜轰鸣，这一刻，连坚固的钢筋混凝土地面都在簌簌颤抖，天花板上的灯泡也在剧烈地摇晃，投下的光线也变得忽明忽暗……

　　不过，李青龙却显得神情从容，甚至还有心情泡咖啡。

　　李青龙仅有的左眼微眯着，他的这份镇定功夫绝不是装出来的，对于土门要塞的碉堡工事群，这独眼龙的确有着足够的信心，小鬼子的重磅航弹是厉害，可它不会钻地啊，要想摧毁土门要塞的碉堡工事群，想都别想。

　　“丹丹，唱段小曲。”独眼龙忽然转过头来，似笑非笑地望着身边的侍从副官。

　　自从玉狐成为岳维汉的侍从副官之后，39集团军的高级将领们就很是眼热，都想着也给自己找个又漂亮又厉害的侍从副官，集团军里漂亮的女兵不少，可厉害的却没几个，所以到现在也只有独眼龙遂了心愿，把通讯队的胡丹少校给征服了。

　　胡丹少校出身军统，还曾经随同刘铁柱的特战大队一起猎杀过坂垣征四郎，她的身手虽然比不上特战旅的那些妖孽大兵，可三五个普通大兵还真不是她的对手，因此对于胡丹这个侍从副官兼情人，李青龙无疑是相当满意的。

　　胡丹忍不住白了李青龙一眼，嗔道：“这都什么时候了，你还有心情听小曲？”

　　“这是啥时候？打炮的时候呗！”李青龙猛然探出右手，一把搂住胡丹的小腰，然后将她丰腴的娇躯强行抱到了自己的大腿上，胡丹轻啐了一口，却没有抗拒的意思，反正这里是李青龙的军官休息室，未经允许是不会有人进来打扰的。

　　※※※

　　炮击和轰炸足足持续了两个小时！

　　直到上午九时，日军野战重炮第5旅团才停止了炮击，华北方面军直属航空兵团先后赶到的六个批次总计两百多架轰炸机也扔完了所有的航弹，又向硝烟弥漫的土门要塞进行了几轮俯冲扫射之后，终于振振翅膀返航了。

　　上午九时十五分，日军终于开始了地面进攻。

　　刚刚上到地面观察所的李青龙透过炮队镜往外看去，依稀可见大约两个中队的鬼子步兵驱赶着千余伪军摆成扇形的散兵阵形，向着土门要塞最外围的战壕缓缓逼近，距离外围战壕还有千米时，鬼子伪军突然开始加速，嗷嗷叫着开始了冲锋。

　　土门要塞外围的三道战壕一片沉寂，甚至连人影都不见。

　　看到对面的国军阵地毫无反应，鬼子伪军顿时开始加速。

　　鬼子伪军距离外围战壕还有两百米时，数以百计的国军官兵突然间从战壕里冒了出来，说时迟那时快，上百挺轻重机枪还有几十门迫击炮已经架了起来，下一刻，密集的机枪火力顿时覆盖了土门要塞正前方的整片旷野。

　　正向前冲锋的伪军顿时一片片地倒了下来。

　　躲在后面的鬼子兵也没好到哪里去，他们是国军几十门迫击炮的重点打击对象。

　　鬼子伪军的第一次进攻仅仅坚持了不到十分钟，就仓皇败退了回去，战场上却遗留下了上百具尸体，还有更多的鬼子伪军只是受了伤，正躺在血泊中挣扎、哀嚎、呻吟，这注定将是一场血战，惨烈的气氛从一开始就笼罩了整个土门战场……

　　紧接着，日军又开始了报复性的炮击，小鬼子还是老一套。

　　不过这次，进行炮击的再不是野战重炮第5旅团的上百门重炮了，而是日军各野战师团的野炮联队了，在短短的半个小时内，日军第17、第18、第20师团的上百门野战榴弹炮又向土门要塞倾泄了数百吨炮弹。

　　接着，日军又开始了第二次进攻。

　　面对坚固的土门要塞以及完备的防御体系，日军显得办法不多。

　　重炮炸不开，航弹炸不平，日军就只能用人海战术来消耗国军的弹药了。

　　事实上，不仅日军，即便是当世最精锐的德军，在面对坚固的要塞工事时，同样也是办法不多，年前德军闪击法国时，也是因为德军出其不意取道荷兰、比利时，绕过了坚固的马其诺防线才最终长驱直入偷袭巴黎得手的。

　　冈村宁次原本有机会绕开坚固的土门要塞，日军原本也有机会在土门要塞两侧的太行山区与国军39集团军展开残酷的消耗战，不过遗憾的是，远在东京的东条上等兵做出了愚蠢的决定，逼得冈村宁次和日军只能强攻土门要塞了。

　　在国军强大而又密集的火力下，日伪军的第二次进攻很快又被击退了。

　　战场上再次留下了上百具尸体，上次进攻中受伤的伤员因为得不到及时救治，有许多也因为流血过多而最终死亡了。

　　然后日军又开始了第三轮炮击。

　　然后又是日伪军的第四次冲锋。

　　等到天色完全黑透时，日军才结束了第九次进攻。

　　此时，土门要塞外的旷野上已经横七竖八地躺满了尸体，粗略估计，少说也有两千多具尸体，这还不算尚未咽气的伤员，当然，其中绝大多数都是伪华北自治军的二鬼子，战死的鬼子兵相对较少，全加起来也不过五六百人的样子。

　　日军并没有趁着天黑抢救伤员的意思，国军更不可能以德报怨。

　　对于助纣为虐的二鬼子汉奸，国军39集团军的官兵们绝不会半点怜悯。

　　在国军将士眼里，这些二鬼子在披上那身狗皮起，就已经不再是中国人了，射杀他们那是一点心理负担都没有。

　　※※※

　　石门，华北方面军司令部。

　　平田正判打开了文件夹，正向冈村宁次报告一天激战下来后日伪军的战损：“第18师团步兵第114联队玉碎547人，另有百余人重伤，皇协军第1集团军第1师阵亡两千余人，方面军直属航空兵团第8飞行团损失两架中型轰炸机（被高射机枪击落）。”

　　听完了平田正判的报告，冈村宁次的嘴角忍不住剧烈地抽搐了两下。

　　一天，仅仅一天激战，居然就伤亡了六百多精锐步兵，这基本上就是一个步兵大队的基本战斗单位了，日军一个步兵大队虽然有千余人，可真正的步兵也就七百多人，按照每天一个步兵大队的消耗速度，三天就能打掉一个联队，十二天就能打掉一个师团！

　　而根据参谋部兵棋推演的结果，土门要塞的中国军队至少能坚持四个月！

　　换句话说，日军如果选择强攻到底的话，就很可能要损失掉十个野战师团才可能拿下土门要塞，而且，还得有足够的伪军来给日军充当炮灰，按照第一天进攻结束后，日军和伪军的伤亡比例来判断，到时候损失的伪军将高达五十个师！

　　这是个无比恐怖的数字，伪华北治安军现在总共也才18个师。

　　冈村宁次正暗自心惊时，侍从副官忽然入内报告道：“司令官阁下，华北治安军总司令齐燮元将军求见。”

　　“齐燮元？”冈村宁次皱了皱眉头，吩咐道，“带他进来吧。”

　　“哈依。”侍从副官领命而去，很快就带着齐燮元走进了办公室。

　　“齐桑，欢迎你的到来。”冈村宁次满脸热情地迎上前，和齐燮元热情拥抱。

　　齐燮元是个干瘦的小老头，更是个铁杆汉奸，不过对于冈村宁次拿他的部队去当炮灰，心里还是有所不满的，当下愁眉苦脸地道：“冈村太君，这两天皇协军的损失太大了，明天的进攻能不能由皇军担纲主攻啊？”

　　“八嘎！”平田正判怒道，“你的，敢跟皇军讲条件？”

　　“平田君！”冈村宁次冷冷地瞪了平田正判一眼，旋即满脸微笑地向齐燮元道，“齐桑，这两天皇协军的伤亡的确很大，但是明天还是得由皇协军担纲主攻，这点请您务必理解，不过作为补偿，在太行山战役结束后，我可以考虑给皇协军扩编。”

　　“哦？不知冈村太君打算给我们皇协军增加多少个集团军的编制？”齐燮元顿时有些意动，作为带兵的官长，都希望自己的部队规模越庞大越好，这就好比一个赌徒，部队就是他手里的赌注，部队越多，赌注就越充足，赢的就越多。

　　冈村宁次道：“齐桑，再给你八个集团军的编制，怎么样？”

　　“请冈村太君放心，我们皇协军一定誓死效忠天皇陛下！”齐燮元闻言顿时大喜，在这个老东西想来，只要冈村宁次答应扩编，即便现在的八个集团军全部打光了也无所谓，反正华北有的是青壮年，只要大日本帝国不倒，部队随时都能重新拉起来。


第388章 疯狂的机枪手

　　民国三十年（1941年）4月5日，中日两军已经在土门要塞激战半月之久。

　　这半个多月来，日伪联军一直试图以人海战术淹没土门要塞外围的战壕工事，不过代价是悲惨的，半个月已经过去了，日伪联军的伤亡数字已经超过了五万人，其中将近四万人直接战死在了土门要塞前。

　　这天上午，一位特殊的客人来到了抱犊山主碉堡。

　　当杜月梅穿过地下通道上到地表阵地时，只见几十个国军官兵正靠在水泥掩体的墙壁上闭目打盹，看到国军官兵们疲惫得连眼睛都睁不开的模样，杜月梅不禁鼻际发酸，美目里更是已经蓄满了晶莹剔透的泪水。

　　杜月梅出身名门，年轻，漂亮，身材高挑，皮肤白皙，最重要的是，她是中央日报社的头牌记者，这次，她是慕名前来的，尽管上司、同事还有家人都激烈反对，可杜月梅却毅然决然地来到了土门要塞，她要亲身经历这场惨烈、残酷的战争。

　　陪同杜月梅前来的少校联络官正要唤醒熟睡的官兵时，却被杜月梅制止了。

　　杜月梅从官兵们横七竖八的胳膊和大腿中间穿过，蹑手蹑脚地走进了旁边的观察哨。

　　观察哨里有个上等兵正在放哨，上等兵听到身后传来的动静，旋即猛然转身，端着刺刀厉声大喝道：“谁！？”

　　杜月梅瞬间美目圆睁，花容失色。

　　那上等兵明显已经很疲劳了，眸子里都布满了血丝，一看就是睡眠严重不足的症状，可是，杜月梅却还是从上等兵的眼神，还有他手中的刺刀上感受到了凛冽的杀气，这一刻，杜月梅心想，假如她是日本鬼子，此刻恐怕早已经死在上等兵的刺刀下了！

　　杜月梅正不知所措时，上等兵却看到了她身后的少校联络官，旋即就释然了。

　　目光在杜月梅“画中美人”般俏丽的脸蛋上打了个转，上等兵又毫不犹豫地转身，重新行使他的警戒职责。

　　杜月梅拍了拍酥胸，旋即大着胆子站到了上等兵身边。

　　抱犊山主碉堡位于抱犊山顶，视野很好，透过观察哨位的瞭望孔往外看去，土门要塞以外的战场景象全都历历在目。

　　杜月梅注意到，要塞外的战场上横七竖八地躺满了一截截黑乎乎的物体，这些物体层层叠叠，数量极大，几乎从抱犊山的山脚一直延伸到数里之外，由于此时天色尚暗，杜月梅并没有看清那是些什么物体。

　　杜月梅正欲开口询问时，一阵山风穿过瞭望孔吹了进来。

　　顿时间，一股无比浓冽的恶臭沁入了杜月梅的鼻际，杜月梅骤然感到了一股前所未有的恶心，当即弯腰扶着观察哨的水泥墙壁干呕起来，少校联络官适时上前，一边轻轻地拍打着杜月梅的背部，一边讨好地道：“杜记者，赶紧把口罩戴上吧。”

　　“我不！”杜月梅倔强地摇了摇头，旋即强忍着剧烈的呕吐欲望，问上等兵道，“外面旷野上那层层叠叠的都是些什么东西呀？”

　　“尸体！”上等兵就冷森森地道，“小鬼子和汉奸伪军的尸体！”

　　“啊……这么多全是尸体！？”杜月梅先是俏脸煞白，旋即再次弯腰剧烈地干呕起来。

　　就这么片刻功夫，东方天际已经大亮了，透过薄薄的晨曦，一轮红日正从东方地平线上冉冉升起，日出的景象，永远都是那么的瑰丽、壮观，毫无征兆地，上等兵脸上的表情却猛然间绷紧了，旋即拿起警报器使劲摇动起来。

　　“呜……”霎时间，刺耳的警报声就响彻了整座抱犊山。

　　杜月梅猛然回头，刚刚还横七竖八躺满一地的国军官兵们全都已经翻身爬了起来，这些官兵们刚刚还是一副有气无力、疲惫到死的样子，可就这么一眨眼的功夫，就立刻变得龙精虎狼，精神抖擞了，旋即又一溜烟地似地冲进了地下通道。

　　杜月梅就这么一愣神的功夫，突然感到自己整个人都“飞”了起来。

　　惊回头，杜月梅才看到自己居然被那上等兵拦腰给提溜了起来，上等兵拎着杜月梅这个大活人竟跟他没事人似的，一边向地下通道飞奔一边骂骂咧咧地道：“你个死妮子，还愣在这里干呢？等着小鬼子的飞机来炸你啊？”

　　陪同杜月梅前来的少校联络官反应明显慢了半拍，等他回过神来时，美女记者早已经被那个大头兵给提溜进地下通道了，少校联络官心里那个气啊，心忖这个狗日的抢美人倒是挺麻利，就是不知道待会打起鬼子来利索不利索？

　　此时的少校联络官绝没有想到，刚才那上等兵杀鬼子岂止是利索？

　　日军轰炸机和重炮对土门要塞的狂轰滥炸足足持续了四十分钟，等到晕头转向的少校联络官陪着同样晕头转向的杜月梅再次上到地表掩体时，整个抱犊山主碉堡的表面工事早已经被激烈的重机枪怒吼声给充满了。

　　杜月梅一眼就看到了刚才提溜她进地下二层的上等兵。

　　那上等兵单膝半跪在射击位后面，双手扶住马克沁重机枪的枪把正在猛烈扫射，重机枪的枪机正在猛烈地来回伸缩，由金属弹链联成一长串的大口径机枪子弹正源源不断地通过枪管左侧的进弹口输入弹仓，旋即又化为一枚枚空弹壳，叮叮当当地跳落在地。

　　前后不过几分钟时间，上等兵那副原本极为英俊耐看的五管轮廓就已经被机枪子弹的底火硝烟给熏成了锅底脸，然而，不知道因为什么，杜月梅却感到自己的芳心仿佛被什么东西狠狠地撞了下，旋即整个人就变得有些恍忽起来。

　　迷迷糊糊间，杜月梅就来到了上等兵的身边。

　　正在给机枪喂子弹的副射手看到了杜大记者，赶紧用肩膀撞了撞上等兵。

　　上等兵双手紧握机枪把手，射得正起劲呢，当下没好气道：“撞球啊你？”

　　列兵副射手翻了翻白眼，不说话了，换成平时，杜月梅听到如此粗鲁的话，铁定不会有什么好脸色，可是今天，杜大记者却罕见地没什么反应，而且上前两步，顺势在上等兵的右侧蹲了下来，一股幽香霎时沁入了上等兵鼻际。

　　上等兵百忙中回过头来，见是杜大记者顿时没好气道：“你个死妮子，跑这干吗来了？赶紧回去，这里不是你呆的地儿！”

　　杜大记者白了上等兵一眼，美滋滋地道：“嗳，你叫什么名字啊，我叫杜月梅。”

　　“你个死妮子，老子没空搭理你，赶紧走人！”上等兵说着就有些不耐烦了，旋即扭头向不远处愣着的那个中央军派来的少校联络官道，“那个谁，你死人啊，赶紧把这死妮子提溜走，别妨碍老子杀鬼子！”

　　少校联络官顿时气得满脸通红，心忖他一个堂堂中央军少校，却被个杂牌上等兵当成列兵般呼来喝去，这他娘的什么世道啊？

　　杜月梅却嘟起了小嘴，不依道：“我不走，我是中央日报派来的战地记者！”

　　“战地记者？”上等兵皱了皱眉头，不再说什么了，手中的马克沁重机枪却没停过。

　　“嗳，你叫什么名字啊？”杜大记者还真挺有毅力，不问出上等兵的姓名绝不罢休。

　　“铁男！钢铁的铁，男人的男！”上等兵打得性起，一把脱去身上的军装，露出了强健的倒三角形胸肌，还有曲起的胳膊上鼓起的肌肉疙瘩，霎时给了杜大记者剧烈的视觉冲击，杜大记者从未想过，男人的身体竟然也可以如此的魅力四射。

　　“铁男上等兵。”杜大记者抿了抿小嘴，问道，“你杀过鬼子吗？”

　　“废话！”上等兵冲射击孔外呶了呶嘴，没好气道，“老子不正杀着呢吗？”

　　杜大记者凑到上等兵的身边，透过狭窄的射击孔往外看去，只见一队队的鬼子伪军正在尸横遍野的战场上进行着自杀式的冲锋，而上等兵的机枪准星却在不断地追逐着这些鬼子伪军，准星过处，原本正弯腰冲锋的鬼子伪军顿时便一片片地躺了下来。

　　杜大记者的视力极好，虽然相隔极远，可她仍然看到有个鬼子兵被上等兵直接爆头，整个脑袋就像是西瓜般绽裂了开来……杜大记者何曾见过如此惨烈的景象？当下就扶着上等兵的熊腰，弯腰剧烈地干呕起来。

　　“嘿嘿……”上等兵霎时就笑了，一下露出了白森森的牙齿。

　　“1012、1013、1014、好家伙，一气摞倒三个，1016了！”好半晌，杜大记者才止住干呕，勉强直起身来，然后很快她便注意到上等兵旁边的列兵嘴里正在念念有词，当下就好奇地问上等兵道，“嗳，铁男，他在数什么啊？”

　　“没什么，就干掉了千把个鬼子伪军。”上等兵一边猛烈开火，一边淡然应道。

　　杜大记者的小嘴霎时张成了“O”形，美目里更是充满了震惊、怀疑、畏惧、钦佩等等无比复杂的情绪，1016个！老天爷呀，这家伙竟然干掉了一千零十六个鬼子伪军！对于鬼子伪军来说，这家伙岂不是个彻头彻尾的冷血屠夫！？

　　※※※

　　次日，中央日报的头版头条上就出现了杜大记者的战地通讯稿。

　　通讯稿的正标题是“疯狂的机枪手”，副标题赫然是“国民革命军39集团军土门要塞警备旅上等兵铁男，于开战半个月内，已累积毙杀日寇及伪军一千零十六人，成为整个集团军乃至整个民国第一个毙敌上千的上等兵！”

　　文章一经刊载，顿时间就引起了轰动。

　　在短短数日之内，西方美、英等国纷纷争相转载，一夜之间，铁男就成了家喻户晓的名人，甚至连远在大洋彼岸的美国人都知道了他的事迹，有个好莱坞的大导演甚至萌生了以铁男的事迹为母本，拍慑一部战争大片的想法。

　　一时之间，铁男都几乎成为美国的国家英雄了。

　　当然，铁男的事迹也不可避免地传到了日军高层的耳朵里。

　　※※※

　　东京，陆军总部。

　　“平！”东条英机一拳重重地砸在桌子上，怒不可遏地道，“冈村宁次这个蠢货，他究竟想干什么？区区一个支那上等兵，居然就击杀了上千名英勇的帝国武士以及皇协军官兵，他还嫌不够丢脸吗？帝国和皇军的脸都被他丢尽了！”

　　旁边的幕僚和秘书全都低垂着头，噤若寒蝉。

　　好半晌，东条英机才终于压下了胸中的怒火，向秘书说道：“本藏君，你马上去跟皇宫还有闲院宫接洽一下，我要紧急觐见天皇陛下还有载仁殿下，冈村宁次这个蠢货实在是太不像话了，我想他已经不适合继续担任华北方面军司令官了。”

　　※※※

　　苍岩山区，39集团军司令部。

　　刘毅将一份中央日报摆到了岳维汉面前，笑道：“总座，铁男上等兵这几天真可谓是出尽了风头，全世界的华人华侨，怕是没几个不知道他的大名了吧？海伦小姐也刚刚从美国发来电报，说他都快要成为美利坚的国家英雄了，呵呵。”

　　说此一顿，刘毅又道：“还有，我听说中央日报社的那战地记者，现在跟铁男上等兵可是打得火热，这小子，不仅要名扬天下，只怕还要抱得美人归哦，真正让人羡煞，话说那个杜记者长得真是，连我见了都有些眼热啊。”

　　“这也是实至名归嘛，试问古往今来，有几个人能像铁男一样杀敌上千？”岳维汉说此一顿，旋即又皱眉说道，“不过，冈村宁次这老鬼子这次就跟疯了似的，居然连续猛攻了半个多月，这不像是他的一贯作风啊，参谋长，你说会不会有什么阴谋？”

　　“不好说。”刘毅沉吟着道，“不过，就这样猛攻不止，的确不是冈村宁次的作风。”

　　岳维汉沉吟片刻终究还是不太放心，当下向刘毅说道：“参谋长，我想去土门要塞看看情况，司令部就交给你了。”


第389章 警备连，集合！

　　石门，华北方面军司令部。

　　平田正判神情凝重地对冈村宁次说道：“司令官阁下，坑道已经接近土门要塞，所以晚上必须停止掘进了，否则很容易被中国人监听到。”

　　“嗯。”冈村宁次点了点头，沉声道，“坑道掘进已经进入最关键的时候，第18师团及皇协军必须加大攻击强度，转移支那军的注意力，航空兵团及野战重炮旅团亦要不惜代价进行轰炸，以制造最大的噪间，掩护地底工兵的掘进行动！”

　　“哈依。”平田正判猛然低头，旋即挎着军刀转身就走。

　　“等等。”冈村宁次忽又招了招手，问道，“空降联队组建完成了吗？”

　　“哈依。”平田正判转身低头，恭声应道，“司令官阁下，空降联队已经组建完毕，随时可以投入战斗，空降联队的兵员全都是从各师团抽调的精锐老兵，装备也是清一色的德国冲锋枪，轻火力远超普通的步兵联队。”

　　冈村宁次点点头，又道：“运输机到位了吗？”

　　“哈依。”平田正判再次低头道，“航空兵团已经抽调了能够抽调的全部运输机，确保一次可以空投一个大队！从石门机场到苍岩山腹地距离不过五十公里，最多两个小时，整个空降联队就可以分三批空降苍岩山，向支那军的指挥中枢发动突袭。”

　　“哟西！”冈村宁次欣然道，“命令，空降联队立即突袭苍岩山！”

　　“哈依！”平田正判猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　大廓村机场。

　　刺耳的集结号已经响彻整个机场。

　　停机坪上停靠着一排排的运输机，运输机的舱门已经全部打开，舱门附近红绿两色的警报灯正在不停地闪烁，急促的脚步声中，一队队全副武装的鬼子兵已经从机场附近的营房里汹涌而出，旋即又像一道道洪流，汇入了运输机敝开的舱门。

　　五分钟后，首批大约千余名空降兵已经全部登上了运输机。

　　又过了几分钟，庞大的运输机便一架接一架地驶出停机坪滑上了跑道，在经过短暂的滑跑之后，就猛然振翅跃起空中……等到全部二十余架运输机都完成升空之后，又在空中进行了编队，旋即向着西南方向的苍岩山区呼啸而去。

　　※※※

　　苍岩山地处井陉西南，山高林密，地势险峻，狭义的苍岩山就是一座山峰，而广义的苍岩山则是以苍岩山为中心的一大片山区。

　　对于39集团军来说，苍岩山区绝对是命脉所系！

　　太行兵工厂、太行钢铁厂、太行发电厂、太行火药局全都隐藏在苍岩山与草帽顶之间的深谷密林之中，39集团军司令部和野战总医院就设在苍岩山下的龙岩寺里，军火库和后勤总仓库所在地寺沟村，离龙岩寺也不过数里之遥。

　　苍岩山区如此重要，39集团军自然也布下了重兵把守。

　　除了司令部直属警卫团以及各单位的警卫部队以外，陆秀峰的181师更在外围设下了三道防线，其防御严密程度可谓是风泼不进、雨浇不进！毫不夸张地说，即便是土门要塞失守了，181师也能凭借现有工事死守苍岩山区至少两个月！

　　不过这次，日寇的打击并非来自地面，而是来自空中。

　　181师的防御重点是山区外围，核心区域的防御却相对薄弱！

　　※※※

　　在苍岩山与草帽顶之间有道绝谷。

　　绝谷的入口有两道峭壁直插云层，底部仅容四辆卡车并列行驶，往上看去，就只能看到一线天空，所以俗称“一线天”。

　　一线天是进入绝谷的必经之路。

　　而太行根据地的四大工厂就全部建在绝谷之内。

　　在一线天的入口处，守备部队设了三道哨卡，每道哨卡的左右山体上都修建了钢筋混凝土结构的战壕工事，负责把守一线天的就是一线天警备连，一线天警备连属于太行警备旅的预备役编制，甚至不算一线部队。

　　因此，一线天警备连的装备很烂。

　　一线天警备连共有120多人，只有六挺歪把子机枪，步枪用的都是正规部队淘汰下来的三八大盖，当然，子弹是敝开了供应的，此外还有少量手榴弹，诸如火箭筒、迫击炮、重机枪等步兵支援火力，那是一概没有。

　　在181师师长陆秀峰看来，苍岩山外围已经由精锐部队牢牢地把守住了，一线天因为深藏腹地，根本就不可能遭受什么威胁，如果不是岳维汉再三提醒和督促，陆秀峰最多在一线天留下一个班，象征性地设一道岗哨以阻隔闲杂人等。

　　作为这个时代的中国军人，陆秀峰对空降兵还缺乏基本的认知。

　　杂乱的脚步声中，牛大旺牛连长带着连副查哨来了。

　　正在站岗的两个大头兵赶紧抬枪敬礼，岗亭里的排长闻声走了出来，先是立正敬礼，旋即笑道：“连长，这大清早的你不跟嫂子多亲热会，怎么就查哨来了？”

　　“职责所在，又岂敢轻忽？”牛连长说着又扯了扯身上的粗布军装。

　　“嗨，有181师在外面守着呢，谁能打进一线天来？”排长说着开玩笑地指了指头顶的天空，打趣道，“难不成小鬼子还能从天上掉下来。”

　　话音未落，天上就响起了飞机引擎的巨大轰鸣声，旋即一大群黑压压的飞机就从薄薄的云层里钻了出来，不过牛连长等人却根本就没怎么在意，苍岩山山高林密，山势险峻，日军飞机要想实施有效轰炸，基本上就不可能。

　　反正苍岩山工业区建成以来，日机的十几次轰炸就没得逞过。

　　那群日军飞机很快就从天上划了过去，不过牛连长却隐隐看到，似乎有什么模模糊糊的小黑点从日军飞机的屁股后面撤落了下来，牛连长揉了揉眼，正要仔细察看一番时，那个排长已经抢先大叫起来：“小鬼子！驴日的小鬼子真从天上掉下来了！”

　　话音方落，天上就已经连续不断地绽开了一朵朵大白花，每朵大白花的底下，全都晃晃悠悠地栓着个人，虽然离地还很高，看不清那些人身上穿的是啥，手里拿的又是啥，可是傻瓜都知道，从日本飞机上掉下来的，只可能是日本人！

　　牛连长的神情霎时变得凝重起来，他虽然无法理解小鬼子怎么会从飞机上跳下来，可是战争的本能告诉他，小鬼子绝不是在自杀，这很可能是小日本的一种全新的进攻方式，这家伙，外围的主力部队全成了摆设了！

　　“快检查装备，准备战斗！”牛连长大声下令。

　　十几朵大白花飘飘荡荡地飞到了一线天上空，用绳子检在大白花底下的人影这会已经可以看得很清楚了，戴头钢盔，穿着黄布军装，赫然就是小鬼子！牛连长一声令下，警备连的士兵们纷纷举枪对着天上的鬼子兵连连射击。

　　不过，警备连官兵的枪法的确让人无法恭维，几十人人放枪居然没一个命中目标。

　　枪声一响，荡在空中的鬼子兵也发现了地面上的国军官兵，当即垂下冲锋枪口对着地面就是一通猛烈的扫射，小鬼子的枪法就好多了，当时就有好几个国军士兵被扫倒在地，牛连长脑袋上的军帽也被跳弹给掀飞了。

　　牛连长顿时惊出一身冷汗，厉声喝道：“快，快进防空洞！”

　　十几个官兵赶紧风卷残云般冲进了大路两侧的防空洞里，不远处营房里的官兵也被激烈的枪声惊动了，一个个歪戴着军帽，敝露着军装，倒提着步枪，乱哄哄地从营房里冲了出来，旋即又一窝蜂似地钻进了一线天两侧的防空洞。

　　这时候，鬼子兵的高度已经很低了，就连互相之间的说话声都能听见了。

　　日军的第一批空降兵大约千余人，由于情报匮乏就随便挑了三个山谷实施空降，其中三百余人就正好落在了一线天以东的山谷里，因为这片山谷的视野相对开阔，便于空降兵集结，落地后集结，对于一支空降兵部队来说，可是至关重要的。

　　※※※

　　磨盘山，181师师部。

　　师长陆秀峰和参谋长黄宝成正在作战室里讨论土门要塞的战局。

　　黄宝成说着就叹了口气，无比郁闷地说道：“唉，冈村宁次这老鬼子疯了，这次看来又要让李青龙那小子大出风头了，眼瞅着这独眼龙在土门要塞是大块吃肉，可咱们五大主力师却连汤都喝不上，这心里真不是个滋味啊。”

　　陆秀峰苦笑道：“这能有啥办法？独眼龙运气好啊。”

　　话音方落，侍从副官忽然急匆匆地闯了进来，惨然道：“师座，出事了！”

　　陆秀峰顿时脸色微变，黄宝成赶紧问道：“别急，慢慢说，出什么事了？”

　　侍从副官狠狠地吸了口气，竭力镇定住心神，然后沉声说道：“小鬼子利用飞机向苍岩山区空投了一支装备精良的精锐部队，其中大约三百人正好落在了一线天外，另外大约六百多人则落在了龙岩寺附近！”

　　“啊！？”黄宝成失声道，“一线天，龙岩寺！？”

　　陆秀峰也是大惊失色，一线天内可是藏着四大工厂，龙岩寺更是39集团军的司令部所在地，这两个所在若是出了差池，那对于太行根据地和主集团军来说，绝对是难以承受的灾难，到时候就是把他陆秀峰毙了也无济于事了！

　　“师座……”黄宝成霍然转身，望向陆秀峰。

　　“啥也别说了！”陆秀峰摆了摆手，向侍从副官道，“命令，警卫营立即集合！”

　　侍从副官领命去了，陆秀峰又向黄宝成道：“参谋长，我带警卫营去增援一线天，你带1团增援龙岩寺，另外，再通知距离一线天最近的所有部队，火速增援一线天，不惜一切代价也要坚持到师主力赶到，快去！”

　　“是。”黄宝成轰然应诺，旋即领命去了。

　　※※※

　　一线天。

　　空降到一线天外的鬼子兵很快就完成了集结。

　　除了两个鬼子兵因为降落伞出现意外，从上千米的高空坠落直接摔死外，其余三百多人全部安全着地了，负责指挥的长谷川少佐迅速将部队编成了两个战斗中队，旋即派出搜索小队对四周进行搜索，然后很快就发现了一线天的位置。

　　看到深山里居然隐藏着钢筋混凝土结构的战壕工事，长谷川少佐迅速做出了判断，认为里面很可能隐藏着具有重要军事价值的战术目标，通过电台与大队本部进行联络之后，长谷川少佐便带着第1战斗中队向一线天发起了进攻。

　　日军的进攻遭到了一线天警备连的顽强抵抗。

　　一线天警备连装备极差，火力强度跟日军相比完全不在一个档次上，第一道工事里仅有的那两挺歪把子轻机枪打了没几个弹匣就卡壳了，日军突击队随便集中几支冲锋枪就能实现火力压制，警备连的官兵被压在战壕里根本就抬不起头来。

　　突进到五十米左右时，日军突击队就纷纷甩出了手雷。

　　连续不断的爆炸中，几十名官兵们直接就被炸得飞出了战壕，不过，剩下的官兵也甩出了手榴弹，炸死了几个鬼子兵，日军突击队的攻势顿时为之一滞，趁着这短暂的间隙，牛大旺连长已经带着连主力和另外四挺机枪支援了上来。

　　日军的攻势顿时遭到遏止，战局暂时陷入僵持。

　　不过，这种僵持很快就被日军打破了，日军利用便携式轻迫击炮向国军的战壕阵地发射了十几发白磷弹，顿时间，国军的战壕阵地就陷入了一片火海，十几个官兵躲闪不及直接被烧成了焦炭，牛连长的左眼也被烈焰灼瞎了，右眼的视力也严重下降。

　　“哥几个，不要害怕，大部队马上就到了，顶住，一定要顶住啊！”

　　“不怕鲜红的跟老子上，用刺刀把狗日的小鬼子赶回去，人在阵地在！”

　　“弟兄们，咱们身后就是一线天，一线天身后就是太行兵工厂了，太行兵工厂可是岳总司令和咱们39集团军的命根子啊！咱就是把这百十来斤肉摞在这里，也绝不能让小鬼子踏过一线天半步，拼了，跟狗日的小鬼子拼了……”

　　牛大旺连长一边给手下的官兵大声喊话，激励士气，一边指挥战斗，紧急时刻，还组织了三次白刃反击，将日军逐了回去，到最后，牛连长仅剩的右眼也是视力严重下降，根本什么都看不见了，可他仍然凭着本能，靠着耳朵，坚持战斗。

　　※※※

　　一线天外。

　　181师直属警卫营乘坐十几辆卡车已经赶到了山下。

　　前面就是一线天了，心急如焚的陆秀峰甚至已经听到了激烈的枪声。

　　陆秀峰噗地跳下卡车，又咔咔打开了捷克式机枪的枪机，旋即回头怒吼道：“快，全体下车，呈战斗队形，准备战斗！”

　　说罢，陆秀峰即抢先冲了上去。

　　人影一闪，前方一块岩石后面猛然冒出了两个鬼子兵。

　　不等那两个鬼子兵开火，陆秀峰和数十名国军老兵已经同时开火，密集的机枪子弹和步枪子弹顿时间就将那两个鬼子兵打成了筛子，不等后续官兵赶到展开，陆秀峰就带着数十名官兵向前方山口的日军发起了猛烈的冲锋。

　　在181师警卫营数十挺轻重机枪、数十具火箭筒外加六门迫击炮的猛烈打击下，已经打得筋疲力尽，弹药也几乎耗尽的日军很快就崩溃了，仅仅只用了十几分钟，陆秀峰就带着突击队冲进了一线天外的最后一道战壕。

　　战壕里躺满了一地的尸体，有鬼子，也有国军！

　　一个扛着上尉军衔的国军连长手持大刀，已经被两个鬼子逼到了角落里。

　　那两个鬼子兵很快就被密集的火力打成了筛子，那个国军连长的眼睛明显已经瞎了，居然不知道援军已经赶到，仍然疯狂地挥舞着大刀摆开了决斗的架势，一边连连怒吼：“小鬼子，有爷爷在，你们别想从这里过去！”

　　看到这一幕，陆秀峰终于长出了一口气。

　　定了定神，陆秀峰又向那国军连长道：“上尉！”

　　“咦？”国军连长惊咦了一声，惊疑不定地道，“长官是……”

　　陆秀峰肃容道：“鄙人国民草命军39集团军181师师长陆秀峰。”

　　“报告陆师座！”国军连长的神情顿时激动起来，旋即立正敬礼道，“国民革命军39集团军预备役一线天警备连奉命驻守阵地，已与日寇激战半个小时，阵地未曾失守，也未让一个鬼子越过防线，请师座训，示！”

　　“很好！”陆秀峰肃然道，“你们连的任务已经完成，现在由我们181师警卫营换防！”

　　“是！”国军连长啪地立正，旋即转身回头，扯开嗓子大吼，“警备连，集合……”

　　山风阵阵，空谷寂寂，国军连长侧过耳朵，他期待中的密集的脚步声却并没有响起。

　　陆秀峰和身后的181师官兵们顿时两眼泛红，这位瞎了眼的上尉连长，居然还不知道他的警备连除了他以外，已经全部战死殉国了！

　　半晌没有听到集结的脚步声，国军连长似乎意识到了什么。

　　“现在开始点名！”国军连长猛然踏前两步，厉声喝道，“丁祥宝！”

　　国军连长的声音在山谷里来回激荡，经久不竭，却没有人站出来大声应答。

　　“曾树根，李银全，赵满仓，祝富贵，常连胜……”一个接一个的名字从国军连长的嘴里冒了出来，直到喊完所有的名字，都始终没有人大声应答，直到这时候，国军连长才终于明白，他的一线天警备连，已经全员战死了！


第390章 岳维汉赢了

　　东京，闲院宫。

　　日军参谋总长闲院宫载仁在书房里接见了陆军大臣东条英机。

　　听完了东条英机的陈述，载仁皱眉道：“你的意思是说，冈村宁次已经不再适合担任华北方面军的司令官了？”

　　“哈依。”东条英机猛然低头道，“冈村君更善于治安肃正战，而畑俊六明显更善于指挥正面会战，现在，华北地区正面临着中等规模的太行会战，而华中地区却急需进行大规模的治安肃正战，卑职以为，两人最好进行对调，以各展所长。”

　　“哟西。”载仁欣然点头道，“那就按你的意思调整吧。”

　　“哈依。”东条英机再次猛然低头，谄声道，“殿下英明！”

　　※※※

　　土门要塞，抱犊山主碉堡。

　　地下二层作战大厅，岳维汉刚刚与李青龙等军官握手寒喧罢，大厅角落里的电话铃就急促地响了起来，一名作战参谋上前拿起话筒，听了没两句话便啪地立正，旋即又回头向岳维汉道：“总座，参座电话！”

　　“参谋长？”岳维汉心头一跳，急上前接过话筒。

　　“总座吗？”话筒里传来了刘毅熟悉而又焦急的声音。

　　“我是岳维汉。”岳维汉沉声道，“参谋长，出什么事了？”

　　话筒里，刘毅以略带焦躁的声音说道：“总座，小鬼子向苍岩山区空投了伞兵！”

　　“你说什么？空投伞兵！？”岳维汉闻言顿时大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　历史上，日军在执行南下战略械扫东南亚时，的确曾经大规模地使用过空降兵，这个岳维汉是知道的，不过那时日军的空降打击的都是平原地形的目标或者大城市，至于向山区空投伞兵，只怕连美军和德军都不具备这样的素质吧？

　　以日军伞兵的训练水平，山区空降能有一半活下来就不错了！

　　所以，岳维汉从未想过日军会对太行山区实施空投，这太疯狂了。

　　冈村宁次这老鬼子看来真是疯了，这明显就是不惜代价强行空投了，阴谋，这肯定是个阴谋，这老鬼子又是不惜代价强攻土门要塞，又是不惜代价强行实施山区空降伞兵，这肯定是为了掩饰什么不可告人的阴谋！

　　这些念头在岳维汉脑子里一闪即逝，当下又问刘毅道：“参谋长，现在你那边的情形怎么样了？工业区各大工厂没有遭到破坏吧？181师控制住局面了吗？”

　　“总座放心，181师已经控制住了局面。”刘毅沉声道，“小鬼子突然对苍岩山区实施空降虽然出人意料，可他们终究还欠些火候，千余人实施空降，倒有一半摔死或者摔伤了，剩下的五百多鬼子兵也都被干掉了，咦……”

　　正说着，刘毅忽然惊咦了一声，岳维汉也从话筒里听到了凄厉的警报声。

　　当下岳维汉心头一沉，问道：“参谋长，出什么事了，怎么防空警报又响了？”

　　“小鬼子的伞兵又对苍岩山区实施了第二次空降！”刘毅在电话里骂道，“这些狗日的，敢情都着急回东洋岛投胎呢，总座你放心吧，181师已经调整了部署，野战总医院、后勤总仓库、军火库以及各大工厂全都已经严密保护起来了。”

　　“参谋长，你也要注意安全！”岳维汉道，“狗日的空降兵一旦从天上落下来，那肯定是撒得到处都是，让马占魁的行动处调动所有的力量，绝不能让一个小鬼子漏网，一定要全部肃清，以免威胁到山区百姓的生命财产安全。”

　　“是。”电话那头的刘毅轰然应诺，旋即挂断了电话。

　　李青龙凑上前来，关切地问道：“总座，出什么事了？”

　　“没事。”岳维汉挂下电话，淡然道，“青龙，说说你的看法吧。”

　　“我觉得冈村宁次这老鬼子肯定是在刻意地掩饰什么。”李青龙的独眼炯炯有神地望着岳维汉，以非常笃定的语气说道，“咱们39集团军跟这老鬼子打交道也不是一天两天了，几时见他这么傻吃亏过？”

　　岳维汉点了点头，沉吟道：“那你说，冈村宁次在刻意掩饰什么呢？”

　　“不好说。”李青龙道，“不过，终归是对咱们太行根据地不利的行动。”

　　“总座，旅座，你们说冈村这老鬼子会不会让小鬼子在挖坑道？”旁边的土门要塞警备旅参谋长杨加茂忽然说道，“然后对咱们的土门要塞实施工兵爆破？”

　　“这不能吧？”李青龙道，“当初茅总师设计土门要塞时，就已经考虑到了敌方可能会采取工兵爆破，并且也设计好了反制措施，冈村这老鬼子如果真打算采用工兵爆破的方式来爆破咱们土门要塞，那不是找死么？”

　　杨加茂道：“可冈村这老鬼子不知道这些啊。”

　　“还真有这可能。”岳维汉却觉得杨加茂的分析很有道理。

　　“真要是这样的话，小鬼子的坑道很可能已经接近咱们的外围战壕了。”李青龙道，“因为从今天上午开始，鬼子航空兵和重炮旅团的轰炸火力度更大了，投入进攻的鬼子伪军也比以前更多，现在几乎是以团为单位进行集群冲锋了。”

　　“这就全对了。”岳维汉凛然道，“命令前沿阵地，加强监听。”

　　“是。”李青龙啪地立正，旋即转身走到大厅角落拿起了电话筒。

　　※※※

　　石门，华北方面军司令部。

　　平田正判大步走进了冈村宁次的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，空降联队第二伞兵大队已经实施了空降，不过，长谷川大佐报告，在空降的过程中，仍然有四百多名英勇的皇军将士摔死或者摔伤。”

　　“知道了。”冈村宁次点了点头，面无表情的样子。

　　平田正判想了，又道：“司令官阁下，第一伞兵大队对两处战术目标的试探性攻击全部遭到了支那军的顽强抵抗，其中进攻草帽顶附近目标的两个伞兵中队更是集体玉碎，长谷川大佐判断，支那军的兵工厂很可能就隐藏在那里。”

　　“哟西。”冈村宁次欣然道，“命令长谷川，继续加强进攻。”

　　“哈依。”平田正判猛然低头，旋即转身挎着军刀扬长而去。

　　※※※

　　土门要塞，抱犊山主碉堡。

　　杨加茂搁下电话，向岳维汉和李青龙道：“总座，旅座，前沿阵地报告，由于地面的爆炸声、枪声太过密集和猛烈，因此无法有效监听到地下的异响，要不然这样，等天黑了小鬼子停止轰炸以及进攻之后再实施监听？”

　　“你傻啊？”李青龙没好气道，“天黑了小鬼子肯定也不挖了，怎么监听？”

　　岳维汉沉吟片刻后向李青龙道：“监听不到就算了，为防万一，现在就开闸放水吧！”

　　当初设计土门要塞时，岳维汉就曾向茅亦升总工程师提出过工兵爆破的问题，茅总师就在抱犊山和海螺山的山体内各设计了一个大型蓄水池，通过大功率水泵站将微水（韩信背水一战的微水）河水一级级地抽到近百米高的两大蓄水池中。

　　然后再设计两大泄洪闸以及排水道，直通要塞外围的地底水网。

　　日军如果真的采用坑道掘进的战术来爆破土门要塞，国军只需要打开闸门，将两大蓄水池里积蓄的高位水源倾泄下去，就一定会在日军挖掘的地下坑道里造成透水事故，到时候在地底施工的小鬼子能有几个活着回到地面，那就只有天知道了。

　　“是。”杨加茂啪地立正，旋即走到大厅角落又拿起了电话，朗声道，“我是杨加茂，总座有令，立即打开闸门，放水！”

　　※※※

　　土门要塞外围，地层深处。

　　冈村宁次专门从国内请来的地道专家土屋太郎正带着随从在坑道里巡逻。

　　作为早稻田大学水利工程系毕业的高材生，土屋太郎对于坑道施工还是很在行的，对于坑道作业的各种危险因素也了如指掌，在关东军里服役时，也曾经主持过好几个大型煤矿的开采和挖掘，也着实排除过不少险情。

　　很快，土屋太郎一行就来到了坑道的尽头。

　　几十个只穿着“丁”字兜裆裤的鬼子兵汗下如雨，正蹑手蹑脚地挥舞着铲子，小心翼翼地进行挖掘，另有几十个鬼子正用工兵锹将前面鬼子铲下来的泥土装上平板车，然后肩拉手推，连车带土送往几公里外的地道出口。

　　“大家注意，不要发出大声。”土屋太郎拍了拍手，大声提醒正在埋头挖掘的那几十个鬼子壮汉道，“以免让支那人听到声响。”

　　“哈依。”几十个鬼子兵同时起身，猛然低头。

　　“继续干活。”土屋太郎挥了挥手，几十个鬼子兵又继续挥汗如雨地挖掘起来。

　　土屋太郎满意地点了点头，当即带着随从穿过横向挖掘的岔道，准备前往巡视第二条坑道，这次冈村宁次这老鬼子可真是下了狠心了，一口气命令日军挖掘了六条坑道，从五公里外的隐蔽处同时开工，齐头并进，直指土门要塞地底要害！

　　岔道刚刚走到一半，土屋太郎忽然停下了脚步，旋即猛然抬头。

　　戴在土屋太郎头上的矿灯霎时就照亮了低矮的坑道顶部，随行的鬼子也纷纷抬头，望向土屋太郎的头顶，似乎并没有什么异常，进入视野的除了一根根的木头外，就只有黑褐色的土层了，除此之外，就什么都没有了。

　　不过，土屋太郎的瞳孔却是瞬间急剧收缩！

　　土屋太郎惊恐地发现，坑道顶部的土层里已经渗出了密密麻麻的水珠。

　　倏忽之间，一滴冰凉的水滴从坑道顶上滴落，正好滴在土屋太郎的鼻尖上，顿时间，土屋太郎转身就跑，同时无比凄厉地大叫起来：“透水了，快跑啊……”

　　随同前来的几个鬼子兵面面相觑，一时间都不知道该怎么办才好。

　　就这么片刻的耽误，一小块湿嗒嗒的泥巴突然从坑道顶部掉落下来，旋即一股水箭从坑道顶上激射而下，在矿灯的照耀下，那股水流显得又细柔又清辙，看上去似乎毫无威胁，可那几个鬼子见了，却同时惊恐地大叫了起来。

　　下一刻，那几个鬼子转身就跑，直恨爹妈少生了两条腿。

　　就在那几个鬼子转身跑的瞬间，又有十几道水箭从坑道顶部的不同位置射了下来，紧接着，一大块土层从坑道顶部塌了下来，十几道涓涓细流也瞬间幻化成了一股可怕的洪流，奔腾着，咆哮着，沿着横行挖掘的岔道汹涌而去！

　　※※※

　　石门，华北方面军司令部。

　　平田正判匆匆走进了冈村宁次的办公室，气急败坏地道：“司令官阁下，正在挖掘的坑道发生了透水事故，六道坑道已经全部被淹，正在坑道里加紧施工的五百多名帝国勇士还有土屋太郎一行数人，都未能及时逃生，现在生死不明！”

　　“什么！？”冈村宁次霍然起身，难以置信地道，“这不可能！”

　　说此一顿，冈村宁次又气急败坏地道：“这绝不可能，土屋太郎可是地道专家，六条坑道的挖掘位置都是经过周密的计算之后才选定的，距离附近唯一的大河‘微水河’也拥有足够的安全距离，怎么还会发生透水事故？”

　　平田正判默然，这话只能去问土屋太郎了。

　　不过遗憾的是，土屋太郎现在恐怕也已经成了水中的鱼虾了，不可能死而复生再来解答司令官阁下的疑问了。

　　“不可能，这绝不可能！”

　　冈村宁次明显还无法接受这个事实。

　　这也难怪，为了挖这六条坑道实施工兵爆破，冈村宁次付出了多少心血，多大代价？

　　到今天为止，华北方面军和皇协军的伤亡数字已经超过了七万人，由于战场的控制权并不在日军手中，这七万人的伤亡数字几乎就是阵亡数字，而其中，又有两万余人是大日本帝国的官兵，这几乎就是一个满编师团啊！

　　急促的脚步声中，冈村宁次的侍从副官忽然大步入内，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，大本营调令！”

　　“嗯，调令？”冈村宁次闻言骇然。

　　“哈依。”侍从副官猛然低头，将手中的电报向冈村宁次面前猛然递出，同时说道，“司令官阁下，从现在开始，您已经调任华中方面军司令官了，原华中方面军司令官畑俊六阁下将调任华北方面军司令官。”

　　冈村宁次默然无语，好半晌才不无遗憾地向平田正判说道：“平田君，我赢了开局和过程，却输掉了结果，这场延绵三年多时间的较量，终于还是岳维汉赢了！畑俊六来了，太行山战役怕是不可能再继续了，功亏一匮啊，可惜了……”


第七卷 远征缅甸


第391章 蝴蝶效应

　　一转眼两个月过去，时间来到了民国三十年（1941年）的六月下旬。

　　畑俊六到任华北方面军司令官之后，就立即中止了冈村宁次的作战计划，云集石门附近的五十万日伪大军纷纷撤离，开始向晋北重镇大同转进，显然，畑俊六更倾向于从吕梁山打开突破口，首先夺取山西，最终长期围困或者强攻太行山。

　　不过，畑俊六还是在石门留了5个师团，其中就包括第5、第18两大老牌师团。

　　驻守石门的另外3个师团是新编成的野战师团，就在半个月前，日军大本营再次在本土进行了动员，新编成了30个师团，番号已经排到了第70师团，这30个新编师团都是三单位制师团，不再设步兵旅团，改为师团部直辖三个步兵联队。

　　很明显，这30个师团就是为了“南下计划”所准备的，日本人马上就要动手了。

　　日本人的狼子野心已经是昭然若揭了，因为日本政府刚刚已经通过德国，迫使法国投降政府承认了日军在中南半岛（印度支那）的驻军权，有了中南半岛做跳板，日军随时都可以向周边的暹罗（泰国）、荷属东印度（印尼）、马来西亚、菲律宾发起进攻了。

　　对于日本人的野心，美国人明显已经提高了警惕，并且中止了与日本的贸易往来。

　　此外，美国的《租界法案》已经于3月份正式生效，5月，罗斯福总统宣布，租界法案适用于中国，此后，美国援助或者租借的大量物资和装备就源源不断地开始输入中国，而新落成的滇缅公路就成了美国向中国抗战输血的大动脉。

　　对于这条大动脉，日本人自然是恨之入骨，如果不是因为距离太远，恐怕早就出动空军对滇缅公路进行狂轰滥炸了。

　　不过，蒋委员长对此却还是很警惕，专门派人从美国挖来了退役飞行员陈纳德上尉，然后由蒋夫人亲自出面游说美国政府，由美国政府提供退役飞行员和战斗机，组建了中国空军美国志愿大队，也就是大名鼎鼎“飞虎队”。

　　以上这些事件，与历史上基本没有什么出入。

　　不过，接下来发生的，却完全背离了历史的走向。

　　就在冈村宁次转任华中方面军司令官之后不久，德国与日本之间就搞了个军事交流，冈村宁次因为在华北的治安肃正战中表现优异，竟被希特勒点名前往柏林，在柏林，希特勒亲自接见了冈村宁次，并畅谈了两个晚上。

　　此时的德国，已经占领了几乎整个欧洲，不过德军所面临的局面跟日军在中国所面临的局面差不多，尤其是东欧，南斯拉夫的游击队就从未放弃过抵抗，因此希特勒很想从冈村宁次这里取取经，以快速有效地稳定住欧洲的政治局面。

　　冈村宁次毫无保留地提供了关于华北治安肃正战的所有经验，并且以个人名义向希特勒提出了建义，要想征服苏联，绝不能只靠军事手段，而应该更多地通过政治手段，首先从内部瓦解掉苏维魂联盟，然后再实施军事征服。

　　冈村宁次的建议，对希特勒的决策产生了重大影响。

　　原本应该在是年6月22日爆发的苏德战争，竟然推迟了！

　　不过，取而代之的却是德国对苏联的政治攻势，在德国强大的政治宣传下，原本就已经对斯大林的高压独裁统治极度不满的乌克兰、白俄罗斯、立陶宛、拉脱维亚等加盟共和国纷纷爆发了叛乱，苏联红军也出现了有限度的分裂。

　　几乎是一夜之间，貌似强大的苏联就已经陷入了分裂的边缘。

　　苏联急剧恶化的政治局面迅速引起了国际社会的关注，其中最关心的莫过于远东地区的两个近邻，日本和中国了！当躲在太行山中养精蓄锐的岳维汉听到这个消息时，顿时间就惊得魂飞魄散，他这只穿越来的小蝴蝶，终于还是诱发了历史的剧变！

　　由于岳维汉的出现，直接导致了冈村宁次比历史上提前三年上位。

　　冈村宁次比历史上提前三年当上华北方面军司令官，并在华北地区的治安肃正战中获取的巨大成功，居然阴差阳错地引起了德国元首希特勒的注意，严谨认真的德国独裁者原本一心想用武力来征服苏联，可就因为冈村宁次的建议，却突然间改弦易辙了！

　　后世曾有许多史学家做过深入细致的分析，认为二战期间轴心三国中最有可能在军事上冒险成功的，非德国莫属，意大利人完全就是烂泥巴扶上不墙，日本人虽然同样务实，可先天缺陷明显，怎么也不可能干翻美国，但德国却有好几个机会灭掉苏联！

　　一个最普遍的观点就是，德国人不应该单纯地采取军事手段，而应该辅以政治手段！

　　二战期间，斯大林对苏联各加盟共和国采取了极端的高压政策，党内、军内也连续发动了大规模的清洗、肃反，政治局面危机四伏，假如德军能够用好政治手段，以“解放者”的形象进入苏联，那么他们遭到的很可能就不是抵抗，而是夹道欢迎！

　　现在，苏德之间的较量正向着岳维汉最不愿意看到的方向发展，这将会对整个二战，还有中国的抗战造成什么样的影响？假如苏联真的分裂了，假如德国真的灭掉了苏联，假如德军和日军真的在西伯利亚会师了，二战和中国将走向何方？

　　一时间，岳维汉只觉手脚冰凉，历史已经变得面目全非了。

　　苏联局面的急剧恶化也对中共产生了巨大的影响，此时的中共虽然已经完全摆脱了共产国际的控制，可受到苏共的影响还是很大的，除了毛主席、朱老总还有周公，党内、军内的重要人物几乎全部拥有苏联背景，对苏联也有着近乎盲目的信任。

　　※※※

　　历史正在持续改变。

　　德国对苏联的进攻推迟了，日本对美国的军事冒险却提前了。

　　民国三十年（1941年）7月12日，日本海军联合舰队偷袭了珍珠港，正在军港里休整的美国太平洋舰队全军覆灭，损失比历史上还要惨，历史上本应该幸免于难的那两艘航母也报销了，消息传开，整个美国为之震惊！

　　日本海军的偷袭出乎了所有人的预料，包括美国人自己。

　　日军大本营的决策看似愚蠢，其实却是唯一的选择，因为日本是岛国，这就决定了日军的建军重心始终只能是海军，而日本如果决心北上与德军夹击苏联的话，那就必须调整军事建设的重心，花费大量的人力、物力、财力建设大规模的炮兵还有大规模的坦克集群，这明显不符合日本的国情，时间上也来不及了。

　　所以，南下是日本的必然选择，日本陆军在经历了四年侵华战争之后，实力大增，绝对可以在短时间内荡平整个东南亚以及西太平洋群岛，而日本海军在综合实力上也完全不输于美国海军，海军航空兵的素质更是远远优于美国海军航空兵。

　　至少从表面上看起来，日本的军事冒险是有可能成功的。

　　战事的初期，跟日军大本营预料的完全一样，日本陆军在海军的配合下，迅速席卷了整个东南亚以及西太平洋群岛，东南亚的英军和菲律宾的美军在日军强大的攻势下，显得不堪一击，很快，曾经的大英帝国就丧失了与日军争夺东南亚的信心和勇气。

　　此时的美国已经直接参战，不过战略重心明显倾向欧洲，苏联的局势仍然混沌不明，美英联军在欧洲、非洲战场的压力极大，美国人已经没有多少精力顾及亚洲战场了，因此罗斯福总统提议由中国出兵，美国出钱，英国出装备，在缅甸共同抵御日军的进攻。

　　在欧洲、非洲战场节节败退，已经风雨飘摇的英国很快就同意了，对于英国来说，缅甸就是块无足轻重的殖民地而已，放弃了没啥可惜，可如果中国人愿意当冤大头，帮助英军守住这块殖民地的话，大英帝国还是很乐意的。

　　蒋委员长在美国特使的再三“恳求”下也“勉强”同意出兵了。

　　其实，此时的蒋委员长早已经心急如焚了，就算美国人不请，他也决定出兵缅甸了。

　　不过，蒋委员长出兵的目的不是为了帮助英国佬，而是为了守住滇缅公路这条最后的生命线，因为当时国统军的绝大部分战争物资和生活必需品都得依靠这条生命线输入西南大后方，一旦这条生命线被日军掐断，国民政府就有大麻烦了。

　　民国三十年（1941年）8月上旬，国民政府以极高的效率组建了中国远征军，远征军由新五军、第六军、第六十六军组成，总兵力约十万人，其中新五军是国民革命军中仅有的机械化部队，可谓国军精锐中的精锐。

　　远征军的总司令为杜聿明将军，黄埔出身的虎将！

　　这一切，都与历史上的中国远征军毫无区别，甚至连后续的战局走向也基本相似。

　　不过，关于远征军的组建和总司令的人选，罗斯福总统曾经很明确地向蒋委员长提出过他的建议，希望39集团军能够编入印缅远征军，而岳维汉则是印缅远征军总司令的最佳人选，不过美国人的建议被蒋委员长毫不犹豫地否决了。

　　尽管岳维汉的党员身份还没有暴露，可军统局不是摆设，39集团军与八路军的诸多亲密合作，还有岳维汉对共产党人表现出来的明显的亲善态度已经足够说明许多问题了，蒋委员长早已经将岳维汉划入了“异己”阵营。

　　此时的蒋委员长，并不知道中国远征军将在缅甸战场遭受史无前例的惨败，他一厢情愿地认为，有了美国和英国的全力支持，再加上中国远征军兵力充足、装备精良，怎么也不会在缅甸战场败给日军，因此这样的“美差”他怎么可能交给岳维汉呢？

　　远征印缅一开始就不顺，八月上旬，中国远征军就已经组建完成，并且开到了中缅边界的畹町集结待命了，可英国人却仍然幻想着日本人会见好就收，迟迟不愿意中国军队进入缅甸，直到八月下旬，日军从暹罗攻入毛淡棉，旋即又以迅雷不及掩耳之势于九月初攻占了仰光港，这时候英国人才慌了神，紧急请求中国远征军入缅参战。

　　九月初，中国军队自鸦片战争之后首次踏出国门，国人云集滇缅公路，夹道欢送。

　　九月十日，远征军前锋第200师进至同古，与日军遭遇，激战数日，两军互有胜负，九月十六日，日军援军源源不断地开至同古，对200师形成了合围态势，200师师长戴安澜将军在请示杜聿明将军之后，率部突围。

　　最终，200师于突围途中遭到重创，中国远征军首战惨败。

　　不过孙立人将军的新38师却在仁安羌出人意料地打了个胜仗，并且解救了被日军围困的英军7000余人，事后，英军上至最高指挥官亚历山大，下至普通士兵，全都对孙立人将军还有新38师的官兵感恩戴德，从此英国人对中国军人的感观也改变了。

　　说起来这一仗也真是幸运，7000余英军在退到仁安羌附近时，被快速穿插过来的日军步兵第213联队给合围了，不过，穿插到仁安羌的日军步兵第213联队在经过多次战斗消耗以及分兵之后，实际上已经只剩下1000多人了。

　　不过，就是这1000多日军，却把7000多英军围了个结实。

　　此时的英军，已经被日军吓破了胆，几次突围失败后，英军指挥官就决定投降了。

　　但就在英军投降之前，孙立人将军率领的新38师赶到了，此时的新38师同样不满员，两个主力团被杜聿明将军强行调走了，孙立人将军手中实际上只有一个团，在兵力并不占太大优势的情形下，孙立人将军施巧计击溃了日军，将被困的英军给救了出来。

　　仁安羌大捷之后不久，盟军中缅印战区总参谋长史迪威将军便决定组织曼德勒会战，集结中、英、美联军约20万人，在曼德勒附近聚歼攻入缅甸的日军主力，首先赢得缅甸战场的胜利，然后反攻暹罗以及中南半岛。


第392章 绝不能走野人山

　　从理论上来说，史迪威的曼德勒会战计划是有可能成功的。

　　因为此时英缅军、中国远征军以及美军的兵力总和接近了20万人，而日军用来进攻缅甸的部队却只有第18、第33、第55、第56四个师团，其中第55、56师团还是三单位制师团，日军的总兵力不足十万人，兵力上盟军占据绝对的优势。

　　兵力上盟军占优，盟军部队的战斗力在理论上似乎也要强过日军。

　　单只国军方面，中国远征军中的第五军就是一支真正意义上的机械化军团，第六军、第六十六军也都是从战火中杀出来的精锐之师，再加上又新接受了英国提供的军械，战斗力已经有了极大的提高，相比日军最精锐的野战师团也毫不逊色。

　　英缅军虽然已经被日军吓破了胆，可好歹还有三个师外加好几个独立旅，也有将近十万人马，而且，英缅军的三个主力师里还有一个是坦克装甲师，另外，英缅军在火炮口径、数量以及性能上，也要全面胜过日军。

　　在硬实力方面，盟军唯一不占优势的，或许就是陆军舱空兵了，日本陆军航空兵已经在中国战场飞行战斗了整整四年，飞行经验和实战能力远非美英空军可比，陈纳德的飞虎队虽然初战告捷，可是规模太小了，不足以扭转局面。

　　但是，在软实力上，盟军相比日军却处于绝对的下风！

　　日军拥有高效并且得力的指挥体系，他们的军官和士兵绝大多数已经在中国战场与中国军队厮杀了整整四年，无论是高级军官的指挥能力，还是基层军官和士兵的战术素养，都已经达到了有史以来的最巅峰，可以说是兵锋正盛。

　　而盟军中的英缅军却已经完全丧失与日军决战的信心和勇气。

　　最糟糕的是，盟军的指挥体系零乱并且职权重叠，史迪威明义上是中缅印战区的总参谋长兼缅甸方面的最高指挥官，可实际上他既指挥不动杜聿明的中国远征军，更调动不了亚历山大的英缅军，盟军的指挥，完全就是一盘散沙。

　　史迪威雄心勃勃地想在曼德勒重创日军，现实却一下击碎了他的梦想。

　　日军前锋刚刚出现在曼德勒附近，西线的英缅军就不战而逃了，而且在撤退之前居然没有跟史迪威这个名义上的最高指挥官打任何招呼，正在东线独力支撑的中国远征军更是被英国人打了个措手不及，曼德勒的局势顿时急转直下。

　　此时，日军第18、第55师团从东线直扑曼德勒，第33师团从仁安羌向西线迂回，第56师团也在缅甸百姓的帮助下，几天之内就完成了千里大迂回，奇袭腊戌得手，一下就切断了中国远征军通过滇缅公路回国的退路。

　　更可怕的是，美国援助中国的物资大量屯积在腊戌火车站，还没来得及抢运回国，现在全便宜日军了。

　　日军第56师团师团长渡边正夫中将看到腊戌火车站内堆积如山的物资之后，不禁喜出望外，当即向南方军司令部还有日军大本营分别发出了奏捷电报：腊戌我师团入手，滇缅公路之交通已被切断，另缴获美国援华物资装备极多。

　　腊戌失守之后，眼看三路日军就要对中国远征军形成合围了，蒋委员长顿时慌了，急令杜聿明率部向缅北重镇密支那撤退，杜聿明忠实地执行了蒋委员长的军令，不顾史迪威的坚决反对，执意率部向密支那撤退。

　　然而，中国远征军退守密支那的计划很快就流产了。

　　民国三十年（1941年）9月底，日军第56师团所属战车第56联队在得到了腊戌火车站屯积的海量燃油以及数以千计的卡车之后，当即效仿德军在缅北丛林里使用了闪击战术，两日内便往北长驱五百余里，抢在中国军队之前夺取了密支那。

　　密支那失守之后，中国远征军回国的大路就已经全部被日军堵死了。

　　此时，素有“黄埔虎将”美誉的杜聿明将军已经是方寸大乱了，在他看来，摆在中国远征军面前的活路已经只剩两条了，或者撤往印度，或者抛掉重装备，翻越野人山回国，而蒋委员长给杜将军的电令却是无论如何也要把远征军带回国！

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　日本的南下计划开始之后，华北战场就沉寂了下来。

　　华北方面军新任司令官畑俊六最终并没有发动吕梁山战役，因为华北战场的精锐老兵已经被大量调往了东南亚以及太平洋战场，此时留在华北的日军师团番号虽然没什么变化，可师团下属的步兵联队却已经被抽调得一塌糊涂了。

　　鉴于这种情形，日军在华北的战略已经由进攻转入防御。

　　日军转入防御之后，八路军在敌后战场便重新活跃了起来，八路军总部迅速派出了大量的武装工作队，深入沦陷区开展工作，在八路军广大指战员的艰苦努力下，终于又重新开辟了几块根据地，八路军终于又在敌后战场站稳了脚跟。

　　不过，岳维汉的39集团军却并没有东出土门的计划。

　　39集团军固守太行山绰绰有余，可要想在冀中平原打败拥有野战重炮旅团和航空兵团助战的华北方面军主力，却是痴心妄想，这种情形下，最明智的选择就是埋头生产军火，全力扩充部队，准备将来的全面反攻。

　　不过现在，岳维汉却有些坐不住了。

　　日军比历史上更早南下，中国远征军也比历史上更早入缅参战，可最终的结果却并没有发生什么变化，甚至连过程都是大同小异，中美英盟军最终还是战败了，中国远征军看起来还是不可避免地要走上野人山的不归路了。

　　这样的结果绝不是岳维汉所愿意看到的。

　　远征军可是国军中的精锐，杜聿明的第五军更是精锐中的粗锐。

　　第五军的装备水平对于当时的国军来说堪称奢侈，第五军拥有苏式T-26坦克80余辆，德制装甲车100余辆，美制福特卡车400余辆，各师均配有山炮或者野炮营，军直属炮团更是装备了24门150mm口径的野战重型榴弹炮！

　　第五军的装甲力量和炮兵火力，连39集团军也是拍马难及。

　　直到民国三十年（1941年）九月底，39集团军都还什么像样的大炮兵。

　　各师炮兵团除了没良心炮就是60迫击炮了，牛大根的炮兵旅到现在用的都还是日械野炮和步兵炮，岳维汉好不容易才通过海伦从美国买了200多门75mm口径的美式榴弹炮，可还没来得及抢运回国，就在腊戌火车站让日本人给截了。

　　消息传来，岳维汉真是欲哭无泪，这200多门榴弹炮可是他花了整整500万美元从美国买回来的呀，现在就这样便宜了日本人，岳维汉该找谁评理去？不过，相比这批大炮，岳维汉显然更关心远征军十万官兵的命运。

　　大炮没了，还可以再从美国买，美国政府也会大力援助。

　　可印缅远征军的十万官兵要是死在了野人山，对于中国抗战来说，绝对是难以承受的巨大损失，要重新招募、训练十万大军，那得花多长时间，花多大的精力以及代价？而且，训练再好的部队，也终究比不过上过战场见过血的老部队！

　　无论如何，远征军都不能走野人山，绝不能走野人山！

　　急促的脚步声中，柳忻上校和赵欣怡先后走了进来，旋即同时立正敬礼。

　　岳维汉摆了摆手，向柳忻道：“柳忻，马上给海伦发越洋电报，让她不惜一切代价，尽一切可能制造舆论，通过民意逼迫美国政府向国民政府施加压力，督促蒋委员长立即撤换中国远征军的指挥官，杜聿明下，我上！”

　　“是！”柳忻啪地立正，旋即领命去了。

　　挽救远征军的指挥官人选，岳维汉还真没作他人想。

　　在这个世界上，要是连岳维汉这个穿越者都救不了远征军，那就真没人能行了。

　　岳维汉又向赵欣怡道：“赵欣怡同志，立即给延安，给毛主席、朱老总发电，就说我有意领军远征缅甸，一可救国家、民族于危难，二可趁机扩大我党我军在国际上的影响力，我集团军开拔后，将留下李青龙的土门要塞警备旅继续驻防！”

　　领军远征缅甸这么大的事情，岳维汉可不敢再自作主张了。

　　这已经不是单纯的军事事件了，从某种意义上来说已经是政治事件了。

　　不过，岳维汉绝对相信毛主席，以毛主席的眼光，他不可能看不到39集团军远征缅甸对中共的巨大好处，39集团军到了缅甸之后，就可以直接接受美国的援助和装备，而且出国抗战意义重大，很容易得到大后方百姓以及东南亚华侨的全力支持。

　　更重要的是，届时岳维汉就能以共产党人的身份公开与美国接触。

　　岳维汉相信，只要他有意识地削弱意识形态上的差异，甚或直接将社会主义形容成“国家资本主义”，再加上中共政权在当时要远比国民政府更廉洁、更高效，以美国政府一以贯之的现实主义，即便不放弃国府，也一定会大力援助中共政权。

　　历史上，美国政府就曾经有过舍弃国府直接援助中共的提案。

　　此外，岳维汉率领39集团军主力离开之后，留守太行山的李青龙就可以在适当的时机脱离国军，李青龙现在不过是个少将旅长，即便脱离国军加入八路，政治上也不会引起太大的风波，这样，八路军就能顺利接管太行山根据地了。

　　有了太行山根据地做后盾，再加上美国的援助，八路军肯定会比历史上更强大。

　　再假如，岳维汉的39集团军和印缅远征军能够在东南亚战场不断地消耗日军，迫使日军不断地从华北、华中甚至是东北战场抽调精锐老兵，也许不用等到45年，比历史同期更为强大的八路军就能在敌后战场展开全面反攻了。

　　当然，这一切仅仅只是假设，海伦能否在美国掀起舆论攻势，美国政府会否因为民众的压力向国民政府施压，都是未知之数，即便这两点都实现了，蒋委员长也屈服了，岳维汉也没有绝对的把握力挽狂澜，改变印缅远征军的命运。

　　印缅远征军毕竟不是39集团军，毕竟不是岳维汉一手带出来的部队即便蒋委员长违心地撤了杜聿明将军，重新任命岳维汉为印缅远征军总司令，然后岳维汉又在最短的时间内乘飞机空降到缅甸战场，也未必就能立即扭转战局，因为，戴安澜、孙立人等师长未必就能服从岳维汉的指挥。

　　岳维汉虽然战功彪炳，可他的根基真的很浅。

　　放眼整个国军，几乎所有师长以上职务的将领都是岳维汉的黄埔前辈，论年龄，岳维汉更是国军将星群落中绝对的小字辈，这些黄埔学长兼老大哥，真的会毫无芥蒂地接受岳维汉这个学弟兼晚辈的指挥？

　　再退一步，就算戴安澜、孙立人等人能够毫无芥蒂地接受岳维汉的指挥，岳维汉要想立刻扭转缅甸战场的局面也极不容易。

　　此时的日军，已经基本完成了对缅甸的占领，缅甸境内的铁路、公路、各大城市以及各战略据点已经基本上落入了日军的控制之下，再加上缅甸百姓又明显更欢迎以解放者形象出现的日军，印缅远征军在缅甸已经是举步唯艰了。

　　而岳维汉的嫡系部队39集团军，却又不可能在短时间内赶到缅甸岳维汉要想在这样的绝境中率领印缅远征军完成绝对反击，难度可想而知。

　　但是，不管有多难，岳维汉都无所畏惧！即便明知此去缅甸凶险重重，生死未卜，岳维汉也是夷然不惧，还是那句话，身为男人，有些事情是必须要做的，身为军人，有些责任是必须要承担的，为了印缅远征军十万精锐，岳维汉何惜一死？


第393章 有一个国家叫中国

　　延安，瓦窑堡。

　　朱老总和周公再次应邀来到了毛主席的窑洞。

　　39集团军远征缅甸这么大的事情，毛主席也不敢独自决断，在回复岳维汉之前，他还想听听朱老总和周公的意见。

　　看完密电，周公沉吟片刻后说道：“主席，我觉得岳维汉说的有道理，我党是应该加强与美、英等西方国家的联系，主动博取他们的好感，毕竟大家都是反法西斯的盟友嘛，意识形态的差异，可以先放一放嘛。”

　　“别的我都不担心，我就担心39集团军去了缅甸之后能不能站住脚，站住脚跟之后又能不能及时打开局面呢？”朱老总不无担心地说道，“毕竟缅甸不是国内，没有广大群众做后盾，这仗恐怕不好打哟。”

　　周公和朱老总这么一说，立刻就坚定了毛主席的信心。

　　当下毛主席将烟头用力掐灭，然后以浓重的湖南口音说道：“老总的担心很有必要，不过需要说明的是，39集团军远征缅甸之后，虽然得不到缅甸人民的支持，却可以得到英国尤其是美国人民的鼎力支持，我现在倒是担心，蒋委员长恐怕不会同意哟。”

　　※※※

　　重庆，军委会总参谋部。

　　蒋委员长阴沉着脸，在何总长、白副总长等高级将领的簇拥下走进了作战室，正在作战室里忙碌的高参们赶紧挺身立正，纷纷向蒋委员长敬礼，随着高参们的纷纷起身，一幅巨大的缅甸地图出现在了蒋委员长面前。

　　地图上的三道蓝色箭头尤其醒目。

　　其中最右边的那道蓝色箭头已经顺着滇缅公路直指畹町！

　　此时，在场的所有人里面，恐怕再没有人比蒋委员长的心情更苦闷了，他怎么也没有想到，远征缅甸的十万精锐竟然会落到现在这样的境地，蒋委员长原以为背靠美英，大树底下好乘凉，取胜很容易，不曾想最终等来的却是这样凄惶的结果。

　　白副总长叹息一声，从一名参谋手中接过指挥杆讲解起来。

　　“昨日，日军第56师团所属战车联队已经袭占密支那，我远征军除第六十六军三个师得以沿滇缅公路撤回国内之外，第五军、第六军以及第六十六军所属之新38师的东撤之路已被日军切断，若想回国就只能往北翻越野人山了。”

　　“什么，野人山？”蒋委员长闻言顿时悚然一惊。

　　“那是缅北胡康河谷以北一片渺无人烟的山区，方圆数百里，因山中有野人出没，所以当地土著称其为野人山。”白副总长点了点头，又道，“远征军如果走这条路，吉凶难料，不过，所有的重型装备恐怕是保不住了。”

　　“装备不要紧。”蒋委员长沉声道，“但是军队必须回国！”

　　对于军队，蒋委员长有着特殊的感情，想当初他不过是国民党内一个名不见经传的小角色，与汪精卫、胡汉民等大佬根本就无法相提并论，但是，当蒋委员长当上黄埔军校校长并且实际上掌握了黄埔学生军的控制权后，他的地位就立刻扶摇直上了。

　　对“枪杆子里出政权”这个真理的认识，蒋委员长绝不在毛主席之下！

　　所以，对于第五军、第六军这两支训练有素的精锐部队，蒋委员长是绝不放心把他们留在国外的，更不放心把他们交给史迪威来指挥，跟史迪威这个盟军最高司令部任命的中国战区总参谋长，蒋委员长一直就不怎么对付。

　　就在这时，王世和忽然匆匆走了进来，低声道：“委座，岳维汉急电！”

　　蒋委员长的脸色顿时变得越发的难看，这可真是好事不出门，坏事传千里，远征军在缅甸受挫的消息，怎么这么快就传到了岳维汉的耳朵里？当下蒋委员长跟着王世和来到了旁边的小会议室，问道：“岳维汉他怎么说呀？”

　　王世和道：“岳维汉说，远征军绝不能是走野人山，说那是条不归路！”

　　蒋委员长哼声道：“我就不信，一支十万人的大军还翻不过区区一座野人山！”

　　王世和又道：“岳维汉还说，如果有必要，他愿意立即飞赴缅甸，接手中国远征军的指挥权，尽一切努力将这支精锐部队从绝境中带回国！”

　　“哼，他倒是好算计！”蒋委员长冷然道，“我宁可远征军败走野人山，也绝不会给他这个机会，想夺我第五、第六军的指挥权，做梦！”

　　王世和默然，心里却想，岳维汉虽然生性桀傲，也曾屡次违抗委座令谕，跟中共也走得极近，但是不可否认的是，他的军事指挥能力的确无人能及，眼下除了岳维汉，恐怕真就没人可以力挽狂澜，扭转远征军的颓败之势了。

　　蒋委员长却是余怒未消，又向王世和道：“告诉岳维汉，让他趁早死了这条心！”

　　※※※

　　井陉县，39集团军司令部。

　　延安和重庆的回复几乎是同时传达，结果也都在岳维汉的意料之中。

　　毛主席果然同意了，而蒋委员长却毫不犹豫地拒绝了他，只不过，两天前德军已经正式向苏联发动了闪电战，第二次世界大战已经全面爆发，美国也已经全面介入中日战争，有些事，恐怕就由不得蒋委员长这个中国战区总司令了。

　　※※※

　　美国，纽约时报广场。

　　夜色初临，巨大的银幕已经在广场北端架了起来，几名工作人员正在银幕后面的投影机前紧张地忙碌着，金发披肩，身穿紧身牛仔装的海伦赫然也站在投影机旁边，在她面前的小板桌上，摆放着一盘电影胶片。

　　这是海伦请人精心制作的一部关于中国抗战的宣传电影。

　　为了不让情郎岳维汉失望，海伦投入了极大的热情，为了制作这部宣传影片，海伦动用了摩根家族所有的关系，花费巨资在极短的时间内从各种渠道获得了她想要的所有资料，其中也包括她在中国战场拍慑的大量的珍贵的照片。

　　天色完全暗了下来，广场上已经聚集了不下千人。

　　海伦回眸向工作人员点了点头，说道：“开始吧。”

　　工作人员当即将胶带装到了投影机上，旋即投影机的投射灯就亮了起来，宽大的银幕上出现了一个巨大的白色方框。

　　短暂的乱码之后，银幕上突然出现了一副世界末日般的可怕景象。

　　距离镜头不足百米外，两艘停泊在港湾里的军舰正在起火燃烧，滚滚浓烟直冲云霄，在高空上形成了一副诡异的“撒旦的微笑”图案，更远处，一艘更大型的巨舰已经拦腰断成了两截，半截翘起空中，另外半截显然已经沉入了海底……

　　广场上顿时响起了一片吸气声，远处，更多的市民正蜂拥而来。

　　看到广场上越聚越多的市民，海伦终于松了口气，这段时长五分钟的胶片电影可是她花了整整五十万美元从一个小导演手里买下来的，日本海军联合舰队轰炸珍珠港时，这个小导演正好在军港不远处拍慑一部情景剧，结果就有了这五分钟的惨烈镜头。

　　五分钟过，银幕上的画面突然定格，旋即一行行字幕从屏幕底下缓缓升起，同时低沉浑厚的画外音响起：1941年7月12日，日本帝国海军袭击了珍珠港，美国海军太平洋舰队遭到重创，所有的军舰悉遭摧毁，舰队官兵死伤惨重……战争开始了！

　　画面转换，银幕上突然出现了以太平洋为背景的半个地球图案。

　　海洋的背景色是深蓝色，周边国家的背景色是浅灰色，只有日本四岛的颜色却是醒目的红色，旋即一道道红色的箭头以日本四岛为中心，开始向着四面八方缓缓扩张，逐渐席卷了西南太平洋，整个东南亚，还有大半个中国。

　　最终，所有的红色箭头组成了一幅巨大的日本国旗图案！

　　字幕再次升起，画外音再次响起：日本是个邪恶的帝制国家，天皇的士兵怀着必死的信念，四面出击，他们试图征服整个世界，随着画外音的停顿，原本停滞的红色箭头再次向前延伸，很快就覆盖了整个北美大陆。

　　顿时间，纽约时报广场上就骚动了起来。

　　“休想征服美国，干死这些狂妄的日本咋种！”

　　“美利坚是永远不会屈服的，我们必须立即武装起来，保卫自己的国家！”

　　“该死的，明天我就去报名参军，我要参加海军陆战队，我要去太平洋。”

　　浑厚低沉的画外音再次响起：对于美国人民来说，战争才刚刚开始，可是，在遥远的东方，有个古老的国家却已经独力抵抗了十年，这个国家的国力甚至不及日本的二十分之一，她的军队更是远远不及日本天皇的军队强大。

　　画面一转，银幕上出现了中国的桑叶形图案。

　　画外音再次响起：这个国家就是中国，日本的近邻。

　　旋即代表日军的红色箭头从本岛出发，顺着朝鲜半岛，顺着东海缓缓深入中国腹地，最终，大半个中国都被日本的国旗图案覆盖了。

　　画外音再次响起：十年抵抗，中国已经牺牲了两百万英勇的士兵！

　　银幕上出现了一个大大的血色阿拉伯“2”，后面还有一长串的“0”。

　　广场上的纽约市民顿时一片哗然，所有人的脸上都流露出了无比震惊的神情，两百万，这几乎就是美国刚刚独立时的人口总数了！

　　画面一转，银幕上出现了一名川军士兵的特写照片，照片上的川军士兵穿着单衣，踩着草鞋，矮小，瘦弱，手中的步枪破旧不堪，枪管和枪托居然是用草绳捆起来的，然而，川军士兵对着照相机的镜头，却仍是微微一笑。

　　画外音：这是一个最典型的中国士兵，他已经饿了两天了，零下十摄氏度的严寒，他却仍然只穿着薄薄的单衣，他手中的步枪是上个世纪的产品，拍完照片后他就踏上了战场，然后再没有回来，他战死了！为了他的祖国！

　　画面再转，银幕上出现了两张照片，左边是化为废墟的城市，右边是燃烧的村庄。

　　画外音：十年抵抗，两百个中国城市化为废墟，两万个中国乡村惨遭焚烧，父母失去了孩子，幼儿失去了双亲，五百万个家庭分崩离析，两千万人死于非难，两亿人流离失所……随着画外音的叙述，一串串血红的数字开始跳上了屏幕。

　　广场上再次出现了剧烈的骚动，甚至比看到刚开始那段日军偷袭珍珠港的电影还要反应强烈，因为银幕上的画面又换了。

　　银幕的左边，一个最多三岁的幼儿坐在铁轨上，在幼儿的身边倒卧着一对青年男女，不远处，还有散落的行李，显然，这是一个逃难途中的中国家庭，不过年轻的父母已经被侵略者杀害了，已成孤儿的幼儿对此却是懵然不知。

　　银幕的右边，一个日军军官满脸狰狞，用刺刀将一个襁褓中的幼儿挑到了空中，在那个穷凶极恶的日本军官身边，还有另外两个日本士兵正在哈哈大笑，在两人中间，还挟持着一个年轻的中国少妇，少妇仰着头，正用绝望的眼神望着自己的孩子。

　　看到这无比惨烈的两张照片，广场上的纽约市民顿时群情激愤。

　　画外音继续响起：十年后的今天，大半个中国已经沦陷，两百万军队已经战死，可这个古老的民族却仍未屈服，他们的抵抗仍在继续，但是，他们就快要流尽最后一滴血了，他们就快要坚持不住了，他们急需外界的帮助！

　　广场上，纽约市民的同情心顿时间泛滥成灾。

　　“上帝啊，帮帮他们吧，帮帮这些中国人吧。”

　　“议会和政府在干什么？为什么不向中国政府伸出援手？”

　　“我的天哪，我愿意捐出我的全部财产，支持中国人抗击该死的日本咋种！”

　　年轻人的抱怨声还有咆哮声顿时交织成了一片，还有不少老人正在默默地垂泪。

　　电影仍在继续，银幕上画面再转，出现了一幅震撼人心的远景照片，照片上，一条蜿蜒曲折的山间公路从一道陡坡的底部来来回回地向上绕行，在足足拐了四十八道弯之后，才终于上到了坡顶，曲折的公路上，数以百计的汽车正在来回穿梭、抢运物资。

　　画外音：美国政府和人民已经向中国人民伸出了援助之手，照片上的这条公路名叫滇缅公路，是中国政府通向外界的唯一一条生命线，通过这条生命线，美国政府已经将数百万吨军火物资输入了中国腹地，中国人再不是孤军奋战了！

　　广场上顿时响起了一片欢呼声，所有人全都击掌相庆！

　　但是很快，银幕上便再次出现了邪恶的红色箭头，不到五秒钟，这些红色箭头就完全覆盖了照片上那条四十八拐的滇缅公路，再次组成了日本国旗的图案，顿时间，整个广场就陷入了死一般的沉寂。

　　画外音再次响起：不幸的是，就在几天前，中国政府通向外界的唯一一条生命线也被日军切断了，中国人将再次面临孤军奋战的绝境，美国的军队远隔重洋，鞭长莫及，大英帝国的军队深陷欧洲战场，已经自顾不暇。

　　独自抵抗了十年的中国人，真的穷途末路了吗？

　　不，不是这样的，因为中国还有一位伟大的将军！

　　画面再转，银幕上出现了一位国军上将的特写照片。

　　照片上的国军上将年轻，冷峻，帅气，身姿挺拔，军容严整，对着照相机镜头的眼睛乌黑明亮，炯炯有神，微微下弯的嘴角透着一丝睥睨天下的冷酷，照片上的人当然就是岳维汉，而这张照片，也是海伦最得意的作品。

　　画外音：这位中国将军名叫岳维汉，今年还不满30岁，四年前，他还仅仅只是个陆军上尉，可是现在，他却是统帅十万精锐的三星上将！

　　他曾经率领一个营，奇迹般地从几十万日军的重重包围中突围而出。

　　他曾经率领一个团，奇迹般地歼灭了日军最精锐的步兵旅，并死守阵地半个月，成功掩护首都的七十万同胞渡江转移。

　　他曾经率领一个旅，死守孤城两个月，掩护上百万友军脱离战场，然后又带着整个旅从几十万日军的包围下突围而出。

　　他曾经率领一个师，击破日军三个师的围攻，并全歼其中最精锐的一个日军师。

　　两年前，他带着部队深入敌后战场，面临日军的围堵和封锁，他没向中国政府讨要一分钱的军饷，也没向中国军委会讨要一丁点的武器装备，却奇迹般地训练、装备了十万精锐大军，而且，还在大山里创办了颇具规模的兵工厂！

　　现在，岳维汉将军是一个集团军的总司令，他随时等候着中国政府的召唤，随时准备带着他的十万精锐奔赴缅甸战场，重新打通滇缅公路这条生命线！

　　美国公民们，让我们一起祈祷吧，祈祷这位传奇的中国将军能够再次创造奇迹，带着他的十万精锐打败缅甸的数十万日军，重新打通滇缅公路，好让我们美国的物资能够源源不断地输入中国腹地，帮助中国人民继续抵抗下去。

　　画外音落下，广场上的纽约市民纷纷低下了头，开始在心里默默祈祷。

　　与此同时，同样的情景正在洛杉矶、芝加哥等几十个美国城市的广场上演，这一夜，美国无眠，这一夜，无可计数的美国人都知道了中国，也认识了中国。


第394章 最后通谍

　　缅北小镇，孟养。

　　中国远征军正在召开最高级别的军事会议。

　　昏暗的房间里，史迪威居中而坐，中国远征军总司令兼第五军军长杜聿明，第六军军长甘丽初还有远征军副总司令罗卓英分坐左右，戴安澜、廖耀湘、余韶、彭壁生、吕国栓、陈勉岳、孙立人等七个师长则分别坐于杜聿明和甘丽初的下手。

　　这次军事会议是史迪威强烈要求召开的，议题只有一个，中国远征军该何去何从？

　　东边，密支那已经被日军第56师团攻占，中国远征军士气低落，几乎没有可能在日军主力赶到之前击溃第56师团，南边，日军三个主力师团正沿着曼密铁路全力追击，远征军的工兵虽然在后撤途中破坏了铁路以及公路，但阻止不了日军太久。

　　东边和南边都已经被日军切断，那只有往北或者往西了。

　　“我坚决反对翻越野人山。”史迪威敲了敲桌面，以略显生硬的汉语说道，“那是一片无人区，部队进入丛林之后将得不到任何补给，茂密闷热的雨林很容易使人迷路，我们的士兵将会因为饥饿、疾病而大量死亡。”

　　“危言悚听！”杜聿明冷然道，“我就不信，八万大军还征服不了区区一座野人山！”

　　史迪威的脸色顿时变得异常难堪，恶狠狠地瞪着杜聿明，几乎是咆哮着说道：“我是中国战区总参谋长兼缅印战区总司令，是这支部队的最高指挥官，你，必须服从我的命令，我命令你，立即率部向西撤往印度，休整待命！”

　　“对不起！”杜聿明硬梆梆地道，“我们是中国军人，只服从蒋委员长的命令！”

　　史迪威和杜聿明开始激烈地争吵起来，蒋委员长专门派来协调两人关系的罗卓英上将却仿佛入定的老僧，坐在旁边一语不发，下首的师长们或者闭目养神，或者窃窃私语，对于史迪威和杜聿明的争吵，他们早已经习以为常了。

　　事实上，从远征军入缅开始，史迪威和杜聿明就开始了无休无止的争吵。

　　史迪威希望获得远征军的绝对指挥权，希望这十万精锐能够坚决执行他的命令，可杜聿明却始终不愿意交出指挥大权，更不愿意拿中国士兵的生命去给英国人卖命，因为英国军队从来就没有真正表现出盟军的诚意，这让杜聿明非常不满。

　　军事会议又一次在激烈的争吵中不欢而散，史迪威怒气冲冲地回到了房间。

　　狠狠灌下两大口威士忌，史迪威在行军床上坐了下来，就着膝盖开始起草给美国总统罗斯福的总结性报告。

　　最后的努力依然以失败而告终，中国军队拒绝执行撤往印度的命令。

　　我对此深感无力，蒋先生虽远在万里之外的重庆，却始终牢牢地掌控着这支来自中国的精锐部队，以他并不高明的战术指挥能力遥控着这支军队，不断地发出一个又一个错误、愚蠢的指令，不断地将这支军队推向灭亡的边缘！

　　中国军队是一支真正能够打仗的军队，可中国政府却是个毫无希望的政府。

　　金钱、影响和职位是中国领导人唯一考虑的事情，阴谋诡计，欺骗出卖，虚假报道，是他们惯用的伎俩。

　　他们想方设法索要他们能够得到的任何东西。

　　他们独一无二的念头就是让别人去打仗，保存自己的实力。

　　“领袖们”对人民漠不关心，懦弱蔓延，勒索至上，走私漏税。

　　全然无知的高级将领，愚蠢臃肿的参谋机构，还有无休无止的派系争斗。

　　拯救他们的唯一因素就是老百姓的麻木服从，“知识分子”和富人把他们宝贝的崽子送去美国，让贫民的儿子离家去死——没有关怀、训练或者领导，就这样把他们送上战场，让他们去面对训练有素、装备精良的日本军队。

　　而我们则处于这样一种位置：只能支持这个腐败的政权并赞美他的首脑，那个英明的爱国者和战士——“花生米”，他永远都不知道军队存在的真谛，他永远都不知道军队存在于世的唯一使命就是打仗，就是保卫国家和人民，就是为了维护世界的和平……

　　上帝啊！我真的很难想像，中国拥有这样的领袖，却居然能够坚持到今天！

　　英国人对于缅甸已经全无留恋，他们一心只想守住印度这颗皇冠上的宝石，中国军队更不会为了缅甸而流血牺牲，缅甸的全面战败已经不可避免，转入反攻更是遥遥无期，除非我们紧急动员至少二十个步兵师外加五个装甲师，并迅速投入缅甸战场。

　　※※※

　　美国白宫，总统办公室。

　　年轻漂亮的女秘书迈着春风俏步走进了罗斯福总统的办公室，说道：“总统先生，今天上午，纽约、洛杉矶、芝加哥等几十个城市同时爆发了大规模的集会、游行，民众强烈要求美国军队直接出兵太平洋，痛击日军，并且，民众还要求加大对中国的援助力度。”

　　“我知道了。”罗斯福总统闻言点了点头，原本紧紧皱起的眉头却舒展开来了。

　　就在刚才，罗斯福总统还在和他的顾问团讨论应该怎样引导美国民众的民意，使他们支持这场正义的反法西斯战争，讨论的结果还没出来，美国民众却已经自发地开始了大规模的集会和游行，而且还是几十个大城市同时爆发。

　　很快，罗斯福总统就知道了事情的来龙去脉。

　　“鲍文，你怎么看？”罗斯福的目光转向他的军事顾问，“我们是否应该向太平洋直接派谴陆军，跟日军争夺西南太平洋上的岛屿？然后以这些岛屿为前进基地，持续压缩日军的战略空间，直至攻入日本本岛，迫使日本政府投降？”

　　鲍文摇了摇头，神情凝重地道：“我们的海军可以全力出击，在太平洋上抗击日本海军的持续扩张，但是我们的陆军却必须投入欧非战场，因为纳粹德国远比日本危险百倍，而且美国的战略重心始终是欧洲，而非亚洲。”

　　罗斯福总统道：“德国不是已经和苏联开战了吗？”

　　“总统先生，苏联的前景非常不妙。”鲍文摇了摇头，神情严峻地说道：“在纳粹德国前期的政治宣传下，苏联的政局已经极度混乱，各加盟共和国因为不满斯大林的高压统治，纷纷爆发了叛乱，两天前德国对苏联宣战，兵分三路攻入了白俄罗斯、乌克兰以及波罗的海沿岸三国，德军居然受到了当地人民的热烈欢迎！”

　　“苏联已经失去了十四个加盟共和国的支持，她的战争潜力已经大为削弱。”说此一顿，鲍文又道：“一旦苏联战败投降，德国高达500万人的武装部队就可以从东线战场抽身，全部投入西欧以及北非战场，仅凭英国和法国流亡政府的军队，是绝无可能抵挡住德军的进攻的，即便是我们，也必须动员上千万军队才可能挡住德军的攻势，总统先生，美国不可能再有更多的兵力投入太平洋战场了。”

　　罗斯福皱眉道：“你是说，苏联会很快战败投降？”

　　“这个只有上帝才知道。”鲍文摇了摇头，说道，“我只是认为，我们应该趁苏联还没有战败投降，还能牵制住大量德军的有利时机，倾尽全力在非洲、西欧展开反攻，尽快解决掉纳粹德国这个最大的威胁，然后再回头收拾日本不迟。”

　　“那亚洲怎么办？”罗斯福道，“美国人民现在最仇恨的是日本人。”

　　鲍文耸了耸肩，说道：“中国人口众多，即便大半的国土已经沦陷，也仍然拥有近乎永不枯竭的后备兵源，美国政府完全可以向中国政府提供足够的物资以及装备，帮助中国政府训练、武装数百个美械师，全力抗击日军。”

　　正说间，年轻漂亮的女秘书又敲门走了进来：“总统先生，史迪威将军的报告。”

　　罗斯福总统从女秘书手中接过报告，匆匆看完之后，眉头不觉已经蹙成了一团。

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　花容失色的蒋夫人忽匆匆地走进了蒋委员长的书房，急声说道：“达令，美国政府通过驻渝大使馆向我们发来了最后通谍！”

　　“你说什么？”蒋委员长闻言霍然抬头，“最后通谍！？”

　　“嗯。”蒋夫人点了点头，接着说道，“美国政府扬言，如果杜聿明拒不执行史迪威的命令，如果我们执意要将远征军撤回国内，美国政府就将中断对国民政府的一切援助，转而给滇军、桂军、川军、晋绥军以及八路军等地方部队提供援助！”

　　说此一顿，蒋夫人又道：“此外，美国大使馆已经通过电台公开与李宗仁、龙云、阎锡山以及延安的毛进行了接触，阎锡山和毛都表示愿意与美国政府进行全面合作，龙云更是扬言只要美国政府需要，他可以立即向缅甸派谴七个师！”

　　“什么？”蒋委员长勃然色变道，“竟有这事！？”

　　“达令，现在我们该怎么办？”蒋夫人着急地问道。

　　“让我想想，先让我想想。”蒋委员长连连摇手，此时也有些方寸大乱了。

　　美国政府的最后通谍不可谓不厉害，这一下绝对是击中了蒋委员长的七寸！

　　中华民国名义上是个统一的国家，抗战爆发后，蒋委员长的个人威望也达到了历史的最巅峰，然而，中华民国并没有从根本上摆脱军阀割据的混乱局面，各派系能够同心协力，只不过是因为有日本这个强大的外敌存在。

　　可以预见的是，一旦日本战败，中国立刻就会爆发内战！

　　所以，假如美国政府真的抛弃了中央政府，转而支持各地方派系中的某一派系、甚至是延安的中共，那么蒋委员长就将毫无悬念地输掉接下来的内战，进而丧失对中央政府的控制权，这样的结果是蒋委员长绝不愿意看到的。

　　蒋委员正感六神无主时，何应钦、陈诚这两大心腹也闻讯赶到了。

　　在政治、经济和外交上，蒋委员长更信任四大家族的掌门人，可在军事上，何应钦和陈诚才是蒋委员长最信任的两个人。

　　陈诚一进来就大发牢骚道：“美国人这是在粗暴地干涉中国的内政，中央政府作为中华民国唯一的合法政府，美国政府不与我们合作，却跑去跟李宗仁、龙云、阎锡山甚至是延安的共匪勾勾搭搭，这算什么事？”

　　“还有美国的新闻媒体！”陈诚喘了口粗气，接着说道，“他们主动拍宣传片，宣传中国抗战的艰难，宣传中国因为抗击日寇而付出的巨大牺牲，我们当然欢迎，可宣传片的后半段为什么还要大力宣扬岳维汉的事迹？难道中国就他一个人打过胜仗吗？”

　　“你不懂美国人的思维方式。”何应钦有些鄙夷地扫了陈诚一眼，又转头向蒋委员长说道，“委座，美国政府这是在明目张胆地暗示我们，中国远征军必须接受史迪威的指挥，而岳维汉又是美国人心目中最合适的远征军总司令人选！”

　　蒋委员长听了之后将信将疑，旋即将目光投向了蒋夫人。

　　蒋夫人在美国生活多年，对美国人的思维方式还是相当了解的，迎上蒋委员长征询的目光，蒋夫人轻轻地点了点头，说道：“美国人应该就是这个意思。”

　　蒋委员长的脸色顿时间就垮了下来，把远征军的指挥权交给史迪威，蒋委员长当然不高兴，让岳维汉担任中国远征军的总司令，蒋委员长更加不乐意，然而形势比人强，在美国政府的强大压力面前，蒋委员长还有别的选择吗？

　　“委座，让岳维汉出任远征军的总司令，也许是个不错的选择。”陈诚忽然说道，“岳维汉生性桀傲，与史迪威未必就合得来，如果两人再生矛盾，美国人可就怨不得我们了，这可是美国政府选择的人选，对吧？”

　　说此一顿，陈诚又道：“还有，岳维汉的39集团军远征缅甸之后，胡宗南的第1军就可以以换防为名，顺理成章地进驻井陉关，岳维汉费尽心机建设起来的兵工厂以及钢铁厂、发电厂等工厂，那就是中央政府的了。”

　　蒋委员长沉默片刻后叹息道：“看来，也只能这样了。”


第395章 飞赴缅甸

　　缅北，胡康河谷。

　　胡康河谷的缅语意思就是魔鬼居住的地方，足见自然条件之恶劣。

　　胡康河谷地处密支那的东北部，再往北就是连当地人都谈之色变的野人山了。

　　中国远征军近八万人进入胡康河谷没多远，原本的大路就变成了丛林中的小路，再加上连降大雨，道路泥泞，汽车、坦克、重炮等重装备已经无法行动了，杜聿明当即命令部队将所有的重装备都集中到一起，然后浇上了汽油。

　　这些重装备既然带不回国，那就只能烧掉了。

　　望着河滩上停放整齐的一排排坦克、汽车还有大口径重型榴弹炮，杜聿明的心境岂止是凄凉两字可以形容的？远征军刚刚踏出国门时，这些重装备汇聚而成的钢铁洪流曾经带给全军官兵强大的自信，滇西百姓亦是夹道欢送，一切犹在眼前，然而现在……

　　“军座，不能烧啊，这可是咱们第五军仅有的家底啊，真的不能烧啊！”

　　站在杜聿明身后的坦克团团长胡献群噗地跪了下来，旋即炮兵炮团团长朱茂榛和汽车团团长洪士寿也跟着跪了下来，杜聿明神情木然，戴安澜、廖耀湘、余韶等人亦相顾黯然，谁都舍不得烧掉这些重装备，可不烧能行吗？

　　“军座！”炮兵团长朱茂榛膝行上前，一把抱住杜聿明的大腿，神情狰狞地嘶吼道：“你把炮和所有的炮弹都留下，再把我的炮团留下，我保证不给军座你丢脸，也绝不给中国军人丢脸，更不会让这些大炮落入小鬼子的手里！”

　　杜聿明默然不语，旁边罗卓英道：“朱团长，你想干什么？”

　　朱茂榛哼了声没有理会罗卓英这个副总司令，旋即又向杜聿明道：“军座，我们炮团自入缅以来，至今一炮未发，现在却要烧掉全部装备，我这心里真不是个滋味啊，军座，你就答应我，让我们炮团跟小鬼子拼了吧！”

　　说起来也真是悲凉，炮团入缅之后还真是一炮未发。

　　200师激战同古时，炮团还远在腊戌，当炮团好不容易赶到前线时，缅甸战场的形势却已经急剧恶化，未及发射一发炮弹，炮团就又随着司令部匆匆北撤了，这样的结局，让原本准备在缅甸战场大干一番的朱茂榛情何以堪？

　　“是啊，军座，跟小鬼子拼了吧”

　　“就这样回去，我们哪里还有什么颜面见人啊？”

　　“对，就是死也要死在战场上，我们中国军人绝不是孬种！”

　　戴安澜、廖耀湘、孙立人等师长顿时间群情激愤，纷纷请战。

　　不远处，史迪威颇为感慨地摇了摇头，中国军队拥有这个世界上最优秀的士兵，也拥有一大批敢死敢战的军官，可惜的是，中国军队的指挥官大多都是庸庸碌碌之辈，他们的最高统帅更是个不入流的蹩脚货色。

　　“嚷什么，嚷什么？”杜聿明的脸终于拉了下来，大声训斥道，“率部回国，是蒋委员长下的命令，作为一名军人，当以服从命令为天职，难道你们想抗命吗？”

　　“这样的乱命不遵也罢！”见杜聿明决心已定，孙立人再按捺不住，冷冷地道，“野人山方圆数百里渺无人烟，根本就是条不归路，我宁可带着新38师的七千弟兄战死沙场，也绝不会带着他们往绝路上走！”

　　“孙立人！”杜聿明冷然道，“你想干什么？”

　　“我们新38师决定执行史迪威将军的命令，撤往印度！”孙立人毫不退缩。

　　杜聿明大怒，好半晌才克制住心中的怒火，惨然道：“好，那你我就各走各道吧。”

　　说罢，杜聿明即转身回头，正欲下令烧掉所有的重装备以及带不走的给养时，忽有少校参谋急匆匆地跑了过来，旋即挺身立正道：“总座，军委会急电！”

　　杜聿明挥了挥手，不假思索地道：“念！”

　　少校参谋当即打开电报，朗声道：“兹解除杜聿明远征军总司令兼第五军军长职，即刻转道印度回国述职，任命岳维汉为远征军新任总司令，戴安澜为第五军军长，仍兼200师师长职，此令，军委会，民国30年10月2日。”

　　“啊？”

　　“这……”

　　“岳维汉？我没有听错吧！”

　　在场的师长、团长们面面相觑，简直不敢相信。

　　杜聿明的脸色更是瞬间变得极其难堪，阵前解职，对于任何一个武将来说，绝对是莫大的耻辱，更何况杜聿明素来自视极高，他还想着把部队带回国内，然后重整旗鼓，再出国跟日军一决胜负呢，不曾想，蒋委员长却直接把他给解职了。

　　没等在场的军长、师长、团长以及参谋们从巨大的震惊中回过神来，少校参谋紧接着又打开了另一封电报，念道：“岳司令长官令：远征军所属各师以胡康河谷为依托，就地构筑防御工事，他将于明天中午之前空降胡康河谷。”

　　“什么？就地防御？”

　　“空降河康河谷，我没有听错吧？”

　　“未经训练就敢空降，他还真以为自己是神仙啊？”

　　在场的国军军官们顿时一片哗然，史迪威也是连连摇头，作为一名从西点军校毕业的高级将领，史迪威很清楚低空跳伞有多危险，即便是训练有素的伞兵，也经常会出现意外而活活摔死，作为一名指挥官，冒险空降是极不明智的。

　　不过，对于岳维汉这位远征军的新任总司令，史迪威心里还是充满了期待。

　　至少有一点可以肯定，岳维汉绝不会像杜聿明那样，对“花生米”的遥控指令表现得唯唯诺诺，就像个毫无主见的傀儡，岳维汉的大名，史迪威已经听过不止一次，半年前，岳维汉甚至还上过美国《时代周刊》的封面，在美国也是小有名气。

　　然而，对于岳维汉上任后下达的第一条军令，史迪威却是深感忧虑。

　　在史迪威看来，中国远征军与日军进行正面决战的时机已经丧失，此时最好的选择应该是撤往印度，在英帕尔接受全套美式装备，并且按照美军的训练标准对远征军的八万官兵加以训练，然后才有可能反攻缅甸。

　　不过，史迪威也承认，远征军虽然已经在战略上丧失了先机，却并非没有一战之力。

　　从刚才杜聿明决定走野人山时，那些个高级军官激动的表现来看，远征军的军心仍未涣散，斗志仍未丧失，未必就没有一战之力，但是，远征军的后勤保障是个大问题，日军可以通过公路、铁路获得源源不断的补给，远征军却不行。

　　胡康河谷与印度之间既没有铁路，也没有公路相通。

　　远征军如果长期死守胡康河谷，唯一能够依赖的就是军中补给，虽然美国政府正在不断地加强驻亚洲的军事力量，尤其是空军力量，可要想通过空中补给，长时间地维持一支八万人的大部队的后勤供给，却仍是力不从心。

　　当然，远征军也可以选择与日军打一场有限度的防御战，等到粮食以及弹药消耗得差不多时，再销毁全部重装备，轻装撤入印度，以胡康河谷的道路状况，日军的机械化装备很难实施有效机动，远征军完全可以从容后撤。

　　※※※

　　娘子关。

　　岳维汉在一大群将领的簇拥下走出了关门。

　　“行了，就送到这里吧。”岳维汉转身回头，挡住了随行的将领。

　　所有的将领当即啪地立正，齐刷刷地向岳维汉敬了记军礼，一向以冷酷、狠辣而著称的李青龙，此时也不免独眼泛红，哽咽着道：“总座，一路保重。”

　　“干吗，这是干吗呀？”岳维汉微笑道，“又不是生离死别。”

　　“行了，大家都回去吧。”岳维汉摆了摆手，旋即转身上了卡车，重新做回岳维汉侍从副官的楚中天，还有负责保护岳维汉的三十名特战精英也纷纷跟着上车，伴随着引擎的轰鸣声，卡车很快就消失在了娘子关通往太原的山间公路上。

　　等到卡车消失，刘毅才回头说道：“行了，大家都回去分头准备吧，三天之后，部队准时开拔，要不了三个月，大伙就能在缅甸和总座再次见面了，用不着哭丧个脸。”

　　说完，刘毅又特意拍了拍李青龙的肩膀，算是安慰，在场的诸多师长、旅长中，只有李青龙恐怕很难再回到岳维汉麾下了。

　　※※※

　　娘子关通往太原的山间公路上，卡车正在缓缓疾驰。

　　岳维汉正坐在副驾驶上闭目养神，就要去缅甸了，就要面对完全陌生的战场环境，还有完全陌生的部曲了，饶是岳维汉已经见惯了生离死别以及无数的血雨腥风，此时也不免有些心潮起伏，因为，改变历史的机会已经摆在了岳维汉面前！

　　至于太行根据地和39集团军，岳维汉早已经安排好了。

　　作为一名共产党员，岳维汉是绝不会把太行根据地移交给中央军或者晋绥军的。

　　至于39集团军，岳维汉也没有丝毫的担心，蒋委员长或者阎长官若想在行军途中收买曹兴龙、池成峰等高级将领，试图半路截下一个或者几个师，那根本就是痴心妄想，对于自己一手带出来的嫡系部队，岳维汉还是很有信心的。

　　即便是真有个别师长想要另觅高枝，也未必能把部队拉走！

　　岳维汉对39集团军的影响力是无与伦比的，他的威望早已经深深地根植于39集团军每个官兵的心里，更何况，39集团军的军饷和杀敌奖金也远高于别的国军部队，而且各级军官从不克扣军饷，这点即便是中央军也大有不如。

　　唯一让岳维汉有些担心的，就是山西到缅甸的路途太遥远了，少说也有七八千里。

　　好在从太原到西安，还有从重庆直到缅甸都已经修通了公路，真正难走的也就是西安到重庆之间的这段“蜀道”，不过，以39集团军的素质，再加上又没啥重装备，区区蜀道是不可能难住他们的，最快两个月，最慢三个月，39集团军一定可以抵达滇缅边境！

　　※※※

　　中午时分，岳维汉一行顺利抵达太原。

　　阎长官在公馆摆下筵席热情地款待了岳维汉及随行人员，对岳维汉慨然赴缅的义举表示了极大的赞赏和敬佩，并预祝岳维汉旗开得胜。

　　岳维汉一直在阎公馆呆到傍晚六点，才乘车前往太原机场。

　　此时的日军，夜间战斗机应该还没有装备部队，所以晚上应该是安全的。

　　必要的安全措施还是需要的，岳维汉出任印缅远征军总司令这么大的事情，日军特工不可能不知道消息，岳维汉可不敢大白天坐着阎长官的专机，大摇大摆地飞赴云南，这万一让小鬼子的战斗机给拦截了，那才叫悲剧。

　　事实上，日军大本营的特务机关的确已经得到了消息。

　　今天上午和下午，华北方面军直属航空兵团分别派出了两架侦察机前往太原机场上空进行空中侦察，不过并没有发现任何中国飞机，无奈之下只好返航，不过日军大本营并没有死心，又给南方军下达了命令，择机出动航空兵前往云南保山机场拦截。

　　不过，日军南方军司令官寺内寿一大将并不打算执行大本营的命令。

　　原因很简单，陈纳德的飞虎队就驻扎在云南的保山机场，而且这个美国人还在云南境内建立了一套极其厉害的预警系统，日军的飞机还没有进入云南境内，飞虎队的战斗机就已经提前知道消息，并且升空做好空战准备了。

　　南方军的飞行集团已经与飞虎队进行了数次空战，结果却是惨败。

　　日军大本营和南方军司令部对此均是百思不得其解，论飞机性能，南方军飞行集团刚刚装备的零式战斗机明显优于飞虎队装备的P-40战斗机，论飞行员的素质，南方军飞行集团的飞行员都是从关东军还有华北、华中方面军中抽调的老牌飞行员，其丰富的飞行经验，绝不是飞虎队那帮明显缺乏实战经验的菜鸟飞行员可以比拟的，但是，南方军飞行集团就是打不过飞虎队，而且战损比例极为悬殊！


第396章 飞虎队

　　太原机场，阎长官的专机已经静静地停泊在跑道上了。

　　这是一架DC-3型民用客机，美国道格拉斯飞机公司的杰作，可以说是第一款真正意义上的民用客机，包括中华民国在内，当时世界上绝大多数国家的民航公司使用的都是这款飞机，DC-3型客机一共生产了13000余架，这在民航史上是空前的。

　　DC-3的军用版本就是大名鼎鼎的C-47，这可是二战初期美军的主力运输机。

　　作为一名军史爱好者，对于二战期间各国的主力机种，岳维汉可谓了如指掌。

　　没等卡车停稳，楚中天就已经带着30名特战精英下饺子一样从车厢里跳下，旋即将停在跑道上的专机给围了起来，作为侍从副官，楚中天最关心的永远都是岳维汉的安全，在岳维汉登机之前，他必须对飞机进行全面检查，任何隐秘的角落都不能放过。

　　岳维汉并没有阻止楚中天的检查行动，迫于美国政府的压力，蒋委员长未必敢对岳维汉怎么样，可戴老板就不好说了，万一这位军统头子心血来潮，派人在专机角落里放一颗定时炸弹，那岳维汉就等着高空解体吧。

　　检查足足持续了一个小时才结束。

　　楚中天这才允许岳维汉登机，又让人把同车带来的20具火箭筒还有50箱火箭弹给搬上了飞机，这批火箭筒当然是给缅甸战场上的日军战车准备的，在缅甸的丛林里，单兵火箭筒足以对日军皮薄馅大的战车造成致命的打击。

　　很快，飞机引擎就发出了巨大的轰鸣声。

　　旋即飞机开始滑跑，在跑道上滑跑了一段距离之后，载着岳维汉的DC-3型客机就猛然向上跃起，一头扎进了漆黑如墨的夜空。

　　※※※

　　云南，昆明飞行基地。

　　清晨六点多，飞虎队的宿舍大楼里却仍是灯火通明。

　　通过明亮的窗户，可以清楚地看到，二楼大厅的舞池里，正有十几个美国大兵搂抱着身穿旗袍、身姿窈窕的风尘女子在扭动跳舞，灯光照射不到的昏暗角落里，不少美国大兵已经和怀里的风尘女子纠缠到了一起。

　　这就是飞虎队的美国飞行员，很难用简单的是非标准来衡量他们。

　　他们拿着每月600美元的高薪，每击落一架敌机还有500美元的奖金，他们自由散漫，毫无纪律观念，而且精力严重过剩，经常上街骚扰昆明城内的大姑娘小媳妇，陈纳德无奈之下就高薪聘请了几十个妓女，供这些美国大兵淫乐。

　　不过必须得承认，这些美国飞行员空战很英勇。

　　美国人崇尚自由，极度崇拜个人英雄主义，并且极富冒险精神，因此对于空战，这些美国来的年轻人有着超乎想象的热情，每次有日机来轰炸昆明，每次陈纳德的预警系统有了发现，这些飞虎队员就会嗷嗷叫着冲上机场，架机升空。

　　当然，这帮“刺儿头”的飞行经验和空战技术是远不及日军飞行员的。

　　飞行虎的P-40战斗机在性能上也比日军的零式战斗机要弱，但是，陈纳德却总结出了一套在当时堪称“超越时代”的空战战术——空中群狼战术！

　　当时世界的空中格斗，基本上都是一对一的格斗模式，很少出现例外。

　　所谓的一对一格斗，就是指双方的战斗机在空中遭遇时，双方飞行员都会不约而同地选择一架敌机进行缠斗，除非参加空战的双方战斗机数量相差悬殊，否则绝不会出现几架飞机群殴一架飞机的场面。

　　但是，陈纳德却突破了这个思维定式。

　　陈纳德的空战理念就是不管敌方来了多少架飞机，本方都必须确保有三到五架飞机对敌方的某架飞机进行群殴，在击落那架敌机之后，再继续寻找下一个目标，这样一来，飞虎队就在空中形成了火力优势，极大地弥补了飞机性能和飞行经验上的不足。

　　反观日本陆军航空兵，则由于战术死板，始终转不过这个弯来，结果就在二战中吃了飞虎队的大亏，历史上，仅仅飞虎队（后期改编为美国空军第十四航空队）击落的日军飞机就多达2600余架，而自身的战斗损失却微乎其微。

　　当然，此时的飞虎队仍然还是志愿军的性质，包括地勤在内，人员编制不足200人，战斗机只有3个飞行中队不足100架P-40战斗机，其中还有将近一半的战斗机因为机械故障或者零配件缺乏而无法升空作战。

　　3个飞行中队中，2个驻扎在昆明机场，1个驻扎在保山机场。

　　时间才只是早上六点多，昆明的天空还是暗沉沉的，然而，毫无征兆地，昆明飞行基地里就响起了刺耳的集结号，正在二楼淫乐或者正在睡熟的美国大兵们赶紧从女人身上或者从床上跳了起来，急匆匆地冲向操场紧急集结。

　　扛着上校军衔的陈纳德已经笔挺地站在操场上了。

　　来中国之前，陈纳德因为口无遮拦，不分时间不分场合随意抨击上司，因此在美国空军混得很不如意，服役二十多年，也才干到上尉而已，而跟他同期进入空军服股的许多战友却早已经晋升上校、少将甚至是中将了。

　　不过，来到中国之后，陈纳德就转运了。

　　蒋委员长一下就把陈纳德的军衔擢升到了上校，几天前，盟军中国战区总参谋长史迪威将军还有盟军总司令部先后给他发来电报，征询他的意见，准备把飞虎队改编为美国空军第十四航空队，陈纳德也将晋升少将，正式跻身美国将军的行列。

　　大约过了五分钟，百余名衣衫不整的飞虎队员在操场上排好了歪歪扭扭的队形。

　　陈纳德的眉头不由得蹙紧了，这群兔崽子自由散漫惯了，哪里还有军人的样子？真要进了美国空军的正规军编制，史迪威那个清教徒能受得了？别的不说，光是宿舍大楼里雇养的五十多个风尘女子就足够这老头暴跳如雷了吧？

　　“头，现在才六点多，这么早把我们叫起来干吗？”

　　“上帝啊，你不会是让我们起来出早操吧？”

　　“出操？天哪，还是饶了我吧。”

　　飞虎队员开始嘟嘟囔囔地调侃起来。

　　“都给我闭上你们的鸟嘴。”陈纳德没好气道，“马上出发去机场，所有能够升空的飞机全部升空，今天我们得给一位大人物的座机进行护航，这是军委会下达的命令，你们如果不想被解雇的话，就乖乖地闭上嘴巴，好好干活！”

　　飞虎队员们赶紧像乖乖兔似地登上了吉普车。

　　陈纳德的威胁击中了他们的要害，这群“牛仔”已经习惯了现在这种花天酒地的冒险生活，一旦被国民政府解雇，失去了月薪600美元的这份高薪工作，即便是再让他们回美国空军去服役，拿150美元的月薪，那也是无法接受的。

　　※※※

　　云南，保山机场。

　　半个小时前，岳维汉的座机就已经降落在保山机场了。

　　经过两千多公里的长途飞行，DC-3客机的航程已经快到极限了，不补充油料的话，估计飞不到缅甸就该中途坠毁了，此前，岳维汉对外宣称要在昆明机场进行休整，可最终却耍了个小花招，改在保山机场降落了，这当然是为了安全上的考虑。

　　早上八点，从昆明机场出发的两个护航中队飞抵保山上空，旋即岳维汉的座机从保山机场滑跑升空，在空中完成编队之后，向着缅北的胡康河谷呼啸而去。

　　※※※

　　缅北，胡康河谷。

　　中国远征军的7个师已经沿着河谷展开，正在构筑防御工事。

　　不能不说，国军高级将领的战术指挥能力真的很欠缺，7个师的阵地还是平直布置，既没有防御纵深，也没有留下预备队，如果日军来攻，只需要突破其中任何一个师的防线，整条防线就会顷刻间崩溃，处于防线后面的炮兵阵地就会完全暴露，任人鱼肉。

　　坦克团的80多辆T-26坦克和100多辆装甲车也没有集中起来使用，而是平均布置在了前沿阵地，显然，远征军的高级将领是把这些坦克和装甲车当成了固定火力点，完全没有把它们集中起来当成突击力量运用的意思。

　　史迪威虽然对此提出了质疑，却根本没人理他。

　　至此，史迪威也认清了现实，他这个中国战区的总参谋长完全就是个摆设，除了孙立人的新36师，别人根本就不鸟他，史迪威也不幻想岳维汉能够服从他的指挥了，他只希望岳维汉不要固执而又愚蠢地盲从“花生米”的指令就行了。

　　“看，飞机！好多飞机！”几个国军士兵突然大叫起来。

　　史迪威闻声抬头，只见黑压压一大群飞机已经从东北方向压了过来，旋即天边就传来了巨大的飞机轰鸣声，正在构筑工事的国军官兵赶紧放下手中的工兵锹，以最快的速度架起了一挺挺马克沁重机枪，准备对空扫射。

　　“飞虎队，那是飞虎队！”突然有眼尖的士兵大叫起来。

　　机群迅速接近，史迪威手搭凉篷定睛望去，果然看到绝大多数飞机的机头上都涂着鲨鱼的图案，远远望去，这些鲨鱼图案就像是獠牙毕露的大老虎，那些从未见过鲨鱼的昆明百姓就误会以为是大老虎，这才有了飞虎队的名称。

　　史迪威一眼就看见了被数十架P-40战斗机护在中间的DC-3客机。

　　顿时间，史迪威心头一动，看来是中国远征军的新任司令官岳维汉到了，这家伙倒真是说到做到，居然真的在中午之前赶到了缅甸，不过密支那已经失守了，胡康河谷可没有军用机场，飞机怎么降落？难不成……跳伞？

　　机群在胡康河谷上空盘旋了两圈之后，处在飞虎队保护下的那架DC-3型客机突然开始降低飞行高度，笔直地向着谷口那片开阔的稻田降落了下来，史迪威顿时惊呼了起来，上帝啊，这家伙居然打算迫降，这很危险！稍有不慎就会机毁人亡！

　　※※※

　　空中，飞虎队的通话频道已经炸了锅了。

　　刚从昆明机场出发时，飞虎队的队员可是牢骚满腹，不知道在心里诅咒了岳维汉这个打扰他们清梦的所谓的“大人物”多少遍，不过在保山机场上空完成编队飞行之后，这些美国牛仔立刻就改变了对岳维汉的感观。

　　因为飞虎队员发现，驾驶飞机的居然就是岳维汉本人！

　　对于岳维汉来说，螺旋桨飞机算得了什么？更复杂的喷气式战斗机他都驾驶过！

　　岳维汉只是做了几个简单的飞行特技动作，再加上一口流利的英语，立刻就获得了飞虎队员的认同，岳维汉半开玩笑半认真地许诺，如果在缅甸抓住了漂亮的日军女战俘，一定优先送往昆明的飞行基地，顿时就博得了这些美国兵痞的极大好感。

　　当然，岳维汉并不打算白送，到时候怎么也得让这些美国兵痞出点血。

　　这些美国兵痞拿着每月600美金的高薪，打下一架日机还有500美金的奖金，在昆明那旮旯可是富豪了，要知道当时的美金可是相当值钱的，纯手工的劳斯莱斯也不过才2万美金一辆，一架崭新的战鹰战斗机或者刚出厂的谢尔曼坦克也不过5万美金。

　　而且，1美金相当于4块中国银元，而当时昆明的物价，猪肉也不过1角五分1斤，如果全部折算成猪肉的话，这些美国兵痞一个月的薪水就能够购买16000斤，足够5000人吃半个月了！美国兵痞这么有钱，不宰他们宰谁？

　　再说那群飞虎队员，看到岳维汉准备迫降，顿时间就炸了锅了，这群美国兵痞还满心指望岳维汉能在缅甸打几个大胜仗，然后送他们几个日籍女战俘淫乐淫乐呢，他们可不愿意看到岳维汉因为操作失误而机毁人亡。

　　不过，飞虎队员的担心完全是多余的。

　　几分钟后，岳维汉亲自驾驶的DC-3型客机就稳稳地降落在了稻田里。


第397章 激将，知耻而后勇

　　DC-3型客机刚刚停稳，舱门就被人一脚踹开了。

　　旋即30名特战精英就挎着改装步枪蜂拥而出，不到片刻功夫，就将客机周围数百米的区域严密封锁了起来，特战精英就是特战精英，严酷的训练不是白瞎的，即便刚刚在飞机上一个个全都吐了个翻江倒海，可下了飞机后又立刻恢复了本色。

　　确定周围没有狙击手埋伏，楚中天才护着岳维汉下了飞机。

　　同机前来的两名飞行员也跟着下了飞机，阎长官的专机已经陷入稻田，再想重新升空明显已经不可能了，他们若想回太原，那就只有扔掉飞机转道印度了，不过，岳维汉刚刚已经向他们发出了邀请，希望他们能够留下来，成为远征军航空队的飞行员。

　　几乎没有丝毫犹豫，这两名山西籍的飞行员就答应了岳维汉的邀请。

　　岳维汉是什么人？自从淞沪战场横空出世以来，几乎就没有吃过败仗，而被他吃掉的日军联队、旅团甚至是师团，却已经是数以十计了，跟着这样的将军当兵打仗，那才过瘾，更何况，岳维汉将军还说了，加入远征军航空队，就能领到每个月150美元的军饷！

　　老天爷啊，每个月150美元，那就是600光洋啊，够在山西老家置50亩好地了！等到抗战胜利，自个只要还没战死，怎么也能回老家置上几百亩好地，再聚上六七房姨太太生一大堆娃了，这日子过得，那才叫有滋味。

　　很快，远征军的搜索部队也赶到了。

　　确定是岳维汉空降缅甸前来赴任，罗卓英赶紧带着戴安澜等高级将领前来迎接。

　　史迪威也来了，这老头的职务要高过岳维汉，原本是不用赶来迎接的，不过美国人一向不太注意这些虚礼，上下级之间也不像东方人那样等级森严，甚至在战场上，许多美军连长出于部下安全的考虑，都敢于公然违抗团长、师长的军令。

　　岳维汉与史迪威、罗卓英等人一一握手，敬礼，算是正式见面了。

　　紧接着，罗卓英就将岳维汉请到了设在河谷腹地的远征军司令部。

　　在一片开阔地上，卫士们早已经摆下了上百只小马扎，远征军各部所有营长以上主官都已经齐了，看到岳维汉出现，顿时齐刷刷地起立，敬礼，这也是惯例，一是让远征军营长以上军官见见岳维汉，第二嘛，岳维汉肯定也是要训话的嘛。

　　史迪威忍不住皱了皱眉头，这个老头很讨厌形式主义。

　　罗卓英脸上却有些小得意，此翁虽然没什么能力，更不具备过人的军事指挥才能，却能在国军内部混得风生水起，凭的就是这套琢磨人的本事，蒋委员长之所以派他来缅甸，也是希望他能够缓和杜聿明和史迪威之间的关系，不过基本上没发挥什么作用。

　　然而，罗卓英得意了没到半秒钟，岳维汉就一脚踹翻了面前的小马扎。

　　“干什么，你们一个个都聚在这里干什么？”岳维汉犀利的眼神直直地刺过营长、团长们的脸上，冷森森地说道，“好玩啊？等死啊！？等着小鬼子的飞机来把你们一锅端啊？然后让你们的部队失去指挥，变成一群绵羊啊！？”

　　罗卓英有些傻眼，干巴巴地道：“总座，这是……”

　　岳维汉却根本没有理会罗卓英，又一脚踹翻了第二条小马扎，旋即脸红脖子粗地冲着那些营长、团长以及旅长们嘶吼道：“别忘了这是前线，是战场，不是戏院！谁让你们擅离职守的？滚，马上给我滚，该干吗干吗去！”

　　所有的营长、团长以及旅长脸上顿时露出了屈辱至极的愤然之色，有几个性子暴烈的更是恶狠狠地瞪圆了眼珠子，直恨不得扑上前去一把将岳维汉掐死，他们何尝愿聚集起来搞这套欢迎仪式？还不是罗卓英罗副总司令逼着他们来的？

　　甘丽初、戴安澜等军长、师长的脸色也立刻阴沉了下来。

　　岳维汉甫下飞机就这样严词训斥，一点都不给人留颜面，可谓是过分至极了。

　　即便你岳维汉战功赫赫，杀敌无算，也为国家为民族立下了大功，可是论出身，这里有多少人是你的兄长学长？再论资历，又有多少人是你的老长官、老前辈？就算你现在后来居上成了长官的长官，也总该给老长官最基本的尊重吧？

　　新38师师长孙立人忍不住从鼻孔里闷哼了声，心忖：这可真是给脸不要脸，嘴上的毛还没长齐呢，就敢这样训人？

　　岳维汉却听见了这声冷哼，当即回头喝道：“谁？站出来！”

　　“我！”孙立人当即踏前一步，毫不示弱地回瞪着岳维汉，昂然道，“国军革命军第六十六军新编38师少将师长孙立人！”

　　“孙立人？”岳维汉哂然道，“税警总团的？”

　　“对不起，现在是国民革命军第六十六军新编38师！”

　　“嘁，什么新编38师，还不就是税警总团改编的？”岳维汉撇报撇嘴，接着说道，“税警总团我听说过，八国银行共同出钱养的保安团，对吧？老实说，淞沪会战你们打得真不怎么样，不过好歹没有一触即溃，算是没给中国军人丢脸吧。”

　　岳维汉这话，却把新38师的所有军官都得罪了，什么叫保安团？

　　一时间，新38师的军官们全都是群情激愤，孙立人更是脸都青了。

　　税警总团可不是什么保安团，而是一支钢浇铁铸的精锐劲旅，在两次淞沪会战中打得更是英勇，基本上是拉上去一个营就打光一个营，拉上去一个团就打光一个团，就没一个投降或者逃跑的，毫不夸张地说，这绝对是一支响当当的硬骨头部队！

　　岳维汉当然不是要故意抹黑税警总团，他这么做是有原因的。

　　说白了，还是因为岳维汉根基、资历太浅，不下点猛药，岳维汉要想如臂指使般指挥这支精锐部队，基本上就没有可能！于是乎，岳维汉才别出心裁导演了这出激将的好戏，他就是要激起这群悍将的怒火，然后引导他们将怒火发泄到日军头上去。

　　“怎么？”岳维汉望着孙立人，哂然道，“看你的样子，不服气啊？”

　　“别以为就你们39集团军会打仗！”孙立人终于火了，“我们新38师也不是纸糊的，拉到战场上练练，不定谁输谁赢呢！”

　　“哟嗬？”岳维汉道，“还想跟39集团军练练？”

　　岳维汉旋即沉下脸来，很不客气地说道：“孙立人，就凭你的新38师这7000多乌合之众，外加几千条破枪和几十门烂炮，也敢咋咋呼呼想练练？不是我打击你，39集团军随随便便拉出一个团来，就能把你的新38师打个落花流水！”

　　这下，孙立人和新38师的军官们都快要暴跳如雷了。

　　岳维汉却根本不给他们反驳的机会，当即转身回头，又把打击和侮辱的范围扩大到了整个远征军，岳维汉“鄙夷”的目光挨个从戴安澜、廖耀湘等师长脸上掠过，说道：“还有你们，一个个全都是废物，带着群乌合之众也敢来缅甸丢人现眼？”

　　“怎么，还不高兴？说你们是废物，是乌合之众不高兴了是吧？”

　　“我有说错吗？十万大军，训练了好几年了吧？有坦克，有装甲车，有大口径重型榴弹炮，还有大量的载重卡车，腊戌火车站和仰光港更是堆满了美国援助的军需物资，你们是要人有人，要枪有枪，要炮有炮，后勤保障更是富得流油，可结果呢？”

　　“结果却是缅甸丢了，滇缅公路断了，腊戌火车站和仰光港里堆积如山的军需物资全成了小鬼子的给养了！”说此一顿，岳维汉又使劲地拍了拍自己的脸，“这是什么？脸面，你们还有脸面吗？我都替你们臊得慌，十万大军，居然还干不过日军先期入缅的半个师团！”

　　“这怎么能怪我们？”戴安澜皱眉道，“要不是英国人拦着，咱们远征军早就入缅了，但凡咱们远征军能早半个月进入缅甸，又怎么会让日军半个师团夺了仰光港？更不会让日军占领腊戌，切断滇缅公路！”

　　“借口！”岳维汉冲戴安澜比了比小手指，又道，“强词夺理！”

　　不等戴安澜反驳，岳维汉又道：“滇缅公路对中国有多重要，你们难道不知道吗？这是生命线，是盟国向中国输血的血管，血管断了，这人还能活吗？身为中国军人，保护中国的生命线，天经地义，谁他娘的敢拦着，就干死谁！”

　　“再说了，后来英国人不是求着你们来了吗？”

　　“结果呢？结果你们就在同古和仁安羌稍稍跟日军接触了下，在同古还打输了，号称国军第1师的200师，却险些让人家同等兵力的第55师团给包了饺子！别跟我说200师的重装备还在腊戌，这都是借口，输了就是输了！”

　　“同古输了就输了吧，英国人跑就让他们跑吧，可你们怎么也跑啊？”

　　“曼德勒当面就日军一个第55师团，还是个三步兵联队的四等师团，不到两万人，你们却足有十万精锐，还有飞机、大炮、坦克以及无穷无尽的后勤补给，你们完全有机会在日军第18师团赶到之前全歼第55师团，你们为什么要逃跑？”

　　“就算日军第18师团赶到了，那又怎样？两个师团加一起也就五万人嘛？”

　　“就算日军第56师团抄了你们后路，那又怎样？他自己不也断了后路了吗？”

　　“你们原本就是为了保护滇缅公路这条生命线而来的，可事到临头，你们为什么就退缩了呢？别忘了你们是军人，军人的职责就是为了保护这个国家，保护这个民族，你们连祖国唯一的生命线都保不住，还要逃跑，算什么军人？”

　　“耻辱，你们就是中国军人的耻辱！我都替你们感到羞耻！”

　　军官们的骚动逐渐的平息了下来，有几个甚至羞愧地低下了脑袋。

　　岳维汉这话却是击中了他们的要害，让他们是有口难辩，虽然他们也只是奉命行事，可不战而撤却是不争的事实，作为一名军人，这就是耻辱！这就是难以洗脱的污点！

　　“我知道，你们只是奉命行事！”岳维汉顿了顿，又道，“可你们不是木偶，你们有自己的脑子，作为一名高级指挥官，你们不是不清楚滇缅公路对于中国来说意味着什么，你们摸着自己的良心好好想想吧，缅甸不能丢！”

　　“缅甸丢了，滇缅公路断了，中国还拿什么抗日？”

　　“失去了盟国的物资援助，中华民族就要亡国灭种了，你我就都要当亡国奴了！你们该不会想做日本天皇的臣民吧？”

　　“啪啪啪……”刺耳的掌声突然响了起来。

　　鼓掌的是史迪威，这美国老头完全无视了在场军官们脸上的黑气，他只是单纯地对岳维汉的这番“用心良苦”的训话感到钦佩，在史迪威的印象中，诸多美军高级将领里，也就巴顿的演讲水平能跟眼前这年轻的中国上将相媲美吧。

　　岳维汉心里却全无高兴之意，当下扯了扯身上笔挺的呢子军装，肃然道：“现在，我只想告诉你们，我来了，无论你们接受，或者不接受我的指挥，我都将与日寇血战到底，无论日寇增兵，或者不增兵，缅甸我是势在必得！中国……不会亡！”

　　“如果你们觉得自己还是个军人，如果你们觉得自己还算有点血性，那就别在这个魔鬼居住的地方窝着了，躲在这里是没有活路的！”说罢，岳维汉猛然回头，目光灼灼地望向密支那的方向，杀气腾腾地道，“带上你们的部队，跟我去把密支那夺回来！”

　　“好，我们新38师跟你去打密支那！”孙立人狞声道，“不过，这并不代表我们就原谅了你对税警总团的侮辱，在密支那，我们新38师全体官兵，将用小鬼子的人头告诉你，我们税警总团绝不是什么保安团！”

　　“好，有志气！”岳维汉哂然道，“只要你们新38师真要能打出个人样，我就当着远征军十万官兵的面，给你们……下跪道歉！”说罢，岳维汉又转向戴安澜、廖耀湘、余韶等师长道，“你们呢？是夹起尾巴继续逃跑，还是……”

　　“总座，请你不要侮辱我们作为党国军人的荣誉！”戴安澜冷然道，“此前我们200师不战而退，那是奉命行事，这次跟总座前去突袭密支那，那也是奉命行事，但是，我想告诉总座的是，我们200师就没一个怕死的！”


第398章 作战会议

　　岳维汉的羞辱终于结束了。

　　远征军各师所有营长以上军官也都灰头土脸地离开了，刚才，岳维汉虽然狠狠地羞辱了他们，却也激起了他们的血性，都说泥人还有三分土性，更何况是这些从死人堆里爬出来的铁血老兵？现在，他们都是憋足了劲想在密支那重新证明自己。

　　旋即岳维汉就召集远征军高级将领召开了紧急作战会议。

　　由军用帐篷搭成的临时作战室内，岳维汉回头问罗卓英道：“罗副总司令，请你告诉我远征军现在总共有多少战斗人员，非战斗人员以及伤员？各师的火力配置，弹药储备、粮食储备以及药品储备的详细情况，就现在。”

　　“啊？”罗卓英顿时有些傻眼，“这个……”

　　罗卓英上将向来只喜欢琢磨人，从来就不琢磨事，这些数据他怎么会清楚？

　　还是旁边的史迪威替罗卓英解了围，以略显生硬的汉语说道：“远征军现有七个步兵师，坦克团、炮兵团、工兵团、汽车团及辎重团各一个，共有战斗人员六万余人，技术兵种九千余人，非战斗人员八千余人，轻重伤员两千余人，火力配置你刚才已经说过了，弹药储备一会战份，粮食以及药品储备约半个月。”

　　岳维汉忍不住向史迪威竖了起大拇指，美国鬼畜就是认真。

　　史迪威却摇了摇头，说道：“岳将军，坦率地说，我很钦佩你刚才激动人心的演讲，以及抵抗到底的决心和勇气，不过，日军第56师团已经占领密支那一个星期了，我并不认为突袭密支那是个好主意，更不认为这个作战计划能够获得成功。”

　　第六军军长甘丽初也是位老资格的国军高级将领了，此前自恃身份，一直没有发作，不过这会终于让他逮住机会了，当下以不容置疑的语气说道：“我们第六军官兵不怕死，可也绝不会为了某些人的好大喜功而去白白送死！”

　　“好大喜功！？”岳维汉冷然反问道，“那么，依甘军长的高见呢？”

　　“眼下的局势已经极其明朗。”甘丽初毫不示弱地道，“与日军争夺缅甸的战机已经完全丧失，不自量力的反攻，结果只能是丧师失利，窃以为，远征军应该全师撤往印度，全盘接收美式军械之后，再图反攻缅甸！”

　　“好一个反攻缅甸！”岳维汉道，“说得倒容易！”

　　“你知道那得多长时间吗？接收美式军械，再整训，少说也得一年，再调集工程技术人员开辟印度进入缅甸的简易公路，少说又得两年！甘军长，你上下嘴皮一动，撤往印度，多容易？可失去了滇缅公路这条生命线，中国能坚持多久你知道吗？”

　　“失去了滇缅公路输送的物资，半个月内，国内的药品就会全线告急，成千上万的伤员将会因为没有药品而失去生命，再过半个月，所有的弹药储备将全部耗尽，到时候国军将士们就只能端着刺刀去跟小鬼子拼命了！”

　　“若是三五个月，还能咬牙坚持，一年两年，拿什么坚持抗战？”

　　“好一个撤往印度，你这么一撤，第六军是保住了，可中国却亡了！”

　　“敢问甘军长，你是打算带着两万多官兵给英国佬当雇佣军呢？还是准备在东南亚哪个角落圈块地，开辟个独立王国自己当国王啊？”

　　“你……”甘丽初勃然大怒道，“你这是对我的侮辱！”

　　“对你的侮辱？”岳维汉冷然道，“你才侮辱了我，更侮辱了每一个中国军人！我为有你这样的同胞和袍泽而感到羞耻！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“作为一名军人，难道不应该拼死守护自己的祖国，自己的同胞吗？没错，此去密支那，吉凶难料，生死未卜，可我要说的是，只要还有一丝的希望，我就愿意付出最大的努力，战死异域当个孤魂野鬼又有何妨？”

　　“漂亮话谁不会说？”甘丽初反唇相饥道，“巧言令色！”

　　岳维汉再不理会甘丽初，目光转向几个师长，问道：“我最后问你们一次，现在改变主意还来得及，不愿意反攻密支那的，尽管带着部队撤往印度，我绝不留难，可谁要是现在答应得好好的，到时候却给我摞蹶子，别怪我岳某人不客气！”

　　“哼，我们第六军恕不奉陪了！”甘丽初说罢转身就走。

　　不过，第六军的49师师长彭壁生和93师师长吕国栓却是纹丝不动，暂55师师长陈勉岳原本想跟甘丽初走，可是看到彭、吕都没动，便又缩回了迈到一半的右脚，已经走到帐篷门口的甘丽初顿时尴尬无比，一时间走也不是，不走更不是。

　　“甘军长，你已经被解职了！”岳维汉冷然道，“你可以回国了！”

　　眼见手下三个师长丝毫没有声援自己的意思，甘丽初自知大势已去，当下闷哼一声转身扬长而去，事实上，甘丽初也的确不想继续留在这里了，在他看来，远征军掉头南下去打密支那，根本就是送死，他可不想死在缅甸当个孤魂野鬼。

　　史迪威对岳维汉却有了新的认识，这位年轻的中国将军的确不一样！

　　在史迪威看来，岳维汉思路清晰，意志坚定，一旦下定决心，就有一股不达目的誓不罢休的气势，当下史迪威对岳维汉说道：“岳将军，虽然不认同你的作战计划，但我可以负责任地告诉你，美国驻印度的军事力量将全力配合远征军的作战行动！”

　　“史迪威将军，我代表远征军七万多官兵以及全中国四万万同胞向美国政府还有全体美国人民表示真诚的感谢！”岳维汉说罢，当即又向史迪威敬了记标准的国军军礼，对于史迪威的承诺，岳维汉是一点都不怀疑。

　　岳维汉并不相信美国人的友谊，他只相信美国人的现实态度！

　　美国从来就不需要真正意义上的朋友，美国政府从来就只关心现实的利益，现阶段，美国的头号敌人是德、意、日组成的轴心同盟，为了打垮这个敌人，美国政府就会不惜一切代价做出任何努力，这点，跟日薄西山死要面子的“大英帝国”是截然不同的。

　　历史上，美国给盟国援助的军火物资，那庞大的数字说出来绝对会吓死人的！

　　历史上，仅只苏联就接收了美国援助的15000架飞机，7000辆坦克，50000辆吉普车，380000辆卡车，8000门火炮，130000挺机枪，340000吨炸药，成品油26700000吨，各种工程机械设备折价10亿美元，还有大量其他的各种物资。

　　苏联可是共产主义国家，从意识形态上来说，跟美国是截然对立的！

　　但是，为了赢得二战，为了打垮纳粹德国，美国政府和人民却很干脆地抛开了意识形态的顾虑，不惜血本向苏联提供了数以天文数字计的军火物资，最终帮助苏联顶住了德军的疯狂进攻，也为盟军的最终胜利尊奠定了坚实的基础。

　　抛开后世的恩怨不说，至少这个时代的美国政府还是值得信赖的！

　　旋即岳维汉的思维又重新回到了当前的缅甸战场上，接着说道：“根据情报，日军第55师团目前正在曼德勒附近休整，第33师团的一个联队以及第18师团主力正沿着曼德勒到密支那的铁路线往北追击，目前距离密支那还有大约两百里。”

　　“日军第56师团在占领腊戌之后，旋即兵分三路，其中一个步兵联队沿着滇缅公路全速追击溃退的第六十六军，一个步兵联队在战车联队的配合下已经占领了密支那，最后一个步兵联队驻守腊戌，随时准备接应密支那或者滇缅公路上的日军。”

　　在场的师长们顿时面面相觑，岳维汉是从哪里搞到的日军情报？

　　史迪威也是将信将疑地道：“岳将军，你所说的这些情报可靠吗？”

　　“绝对可靠！”岳维汉不假思索地道，“这是我们的情报机关花了巨大的代价才从日军内部搞到的情报，不可能出错。”说此一顿，岳维汉又道，“如果密支那的日军不是因为兵力不足，以小鬼子的骄狂，他们怎么可能眼睁睁地看着我们退入胡康河谷？”

　　岳维汉的情报当然绝对可靠，因为南造云子现在已经是南机关的总机关长！

　　所谓的南机关，原本只是负责缅甸事务的一个特务机关，不过现在，却已经成了整个南方军的最高特务机构了，寺内寿一这老鬼子对南造云子那是念念不忘，出任南方军司令官不久，就将南造云调到了身边，担任南机关少将机关长。

　　岳维汉又道：“驻守密支那的日军只有一个步兵联队外加一个战车联队，再加上配合日军行动的缅甸克钦党的军队，兵力最多也不会超过8000人，所以，夺取密支那不是问题，问题是夺取密支那之后，怎么守住阵地，等待39集团军赶到缅甸？”

　　“这个恐怕不容易。”孙立人皱眉道，“39集团军还远在山西，赶到缅甸最快也要三个月的时间，而咱们远征军的弹药、粮食还有药品却只够维持半个月，到时候日军四大师团只要把密支那一围，咱们就只能全军覆没了。”

　　史迪威皱了皱眉头，向岳维汉说道：“盟军倒是可以出动运输机进行空投补给，不过空投补给数量极为有限，只能作为应急手段来使用，因为仅靠空投的少量军火物资，远不足以支撑远征军八万官兵的巨大消耗。”

　　“空投不行，那么空运呢？”岳维汉忽然道。

　　“空运？”史迪威道，“空运当然没问题，但是，机场呢？”

　　说此一顿，史迪威突然道：“上帝啊，你是说……密支那机场？”

　　“史迪威将军，你猜对了”岳维汉微笑着道，“就是密支那机场！”

　　说罢，岳维汉又转头向孙立人道：“孙师长，你不是想证明税警总团的实力吗？你敢不敢带着部队去抢密支那机场？我必须提醒你，密支那的日军虽然不多，可你必须完好无损地将密支那机场拿下，绝不能让日军破坏机场设施，尤其不能让日军炸掉跑道！”

　　“有什么不敢？”孙立人冷然道，“别忘了你说过的话，你就等着道歉吧！”

　　说罢，孙立人就拿起军帽重重扣在自己头上，旋即转身走出了临时指挥部。

　　眼看孙立人的身影就要走远了，岳维汉忽然大声提醒道：“孙立人，别忘了我们中国远征军现在的身份是英国殖民者的盟军，在缅甸并不受欢迎，日本人才是缅甸人心目中的解放者，为了不暴露行踪，你可以便宜行事！”

　　孙立人的脚步微微一顿，狞声道：“我知道该怎么做，用不着你来教我！”

　　岳维汉闻言哑然，他倒是忘了，这个孙立人原本就是个狠人，历史上，他就曾经活埋过好几千日军战俘，为了确保行踪不被日军知道，为了确保滇缅公路的畅通，为了确保中国的抵抗能够继续下去，杀几个缅甸土著又算得了什么？

　　“现在我命令！”岳维汉霍然回头，又向其余几个师长道，“彭壁生第49师负责胡康河谷之防务，吕国栓第93师负责孟拱河谷之防务，陈勉岳暂55师负责苦蛮山之防务，第五军直属工兵团立即开始在胡康河谷及孟拱河谷之间抢修公路，200师、新22师，第96师在苦蛮山至密支那沿线布防，层层阻击沿铁路线往北追击的日军主力。”

　　说罢，岳维汉又回头向史迪威道：“史迪威将军，还请你出面与驻印度的亚历山大将军接洽一下，请他紧急调集工兵部队、工程机械以及印度劳工，抢修汀江机场到密支那的公路线，滇缅公路已经被日军切断，我们必须得尽快抢修一条中印公路！”

　　“OK！OK！”史迪威连连点头道，“这个没有问题，绝对没有问题。”


第399章 远征军的隐忧

　　缅甸仰光，日军第十五军司令部。

　　日军第十五军是为了进攻缅甸而组建的，最开始，第十五军只辖第33、第55两个野战师团，后来中国远征军十万精锐奔赴缅甸之后，日军南方军司令部就迅速调整部署，将第18、第56两个精锐师团调入了第十五军的战斗序列。

　　现在，第十五军已经是整个南方军中兵力最庞大的军团了。

　　急促的脚步声中，第十五军参谋长谏山春树少将已经挎着军刀走进了第十五军司令官饭田祥二郎中将的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，南机关报告，支那远征军总司令岳维汉已经空降缅北，正式接替了杜聿明的指挥权。”

　　“什么？”饭田祥二郎略略有些失神道，“空降缅北？”

　　“哈依。”谏山春树猛然低头道，“而且还是亲自驾机迫降。”

　　“太令人难以置信了。”饭田祥二郎凛然道，“真是个疯狂的家伙。”

　　“司令官阁下，岳维汉显然比杜聿明更难对付。”谏山春树道，“杜聿明虽然厉害，也曾在衡阳会战中曾重创过第5师团，不过杜聿明生性优柔寡断，且又处处受到支那领袖蒋的掣肘，在缅甸完全没有展现出他过人的指挥能力。”

　　“但岳维汉却完全不受任何人的控制，这家伙就是个战争狂人，为了胜利，他敢于违抗任何人的命令，也敢于做出最疯狂的事情！我认为，岳维汉肯定不会领军撤往印度，更不可能翻越野人山回国，这家伙多半会在缅北与皇军决战！”

　　“唔，谏山君，你的话很有道理。”饭田祥二郎深以为然地道，“岳维汉，可以说完全是为了战争而生的，很难对付！”说此一顿，饭田祥二郎话锋一转，接着又说道，“不过，岳维汉如此冒失地空降缅甸，却是个无比愚蠢的决定！”

　　谏山春树愕然道：“司令官这话是什么意思？”

　　饭田祥二郎摆了摆手，说道：“谏山君，在踏上支那战场之前你从未在支那呆过，所以对支那军的派系争斗缺乏足够的了解，支那军可以说是这个世界上最腐败，派系争斗最激烈的军队，即便是在蒋的嫡系中央军内部，也是派系林立！”

　　“从表面上看，中国远征军训练有素，装备精良，而且拥有十万之众，但这仅仅只是表面上的现象。”

　　“事实上，这十万军队是由好几个派系所组成的，其中第五军是支那领袖蒋的嫡系中央军，第六军是以桂军为基干编成的杂牌军，第六十六军主力是程潜的湘军，不过新38师的前身却是淞沪地区编成的八国银行税警总团。”

　　“大的派系就有中央军、桂军、湘军以及淞沪税警，小的派系更是不计其数，军长、师长以及旅长等各级高级军官之间，也颇多恩怨仇隙，第五军军长杜聿明虽然被蒋任命为远征军司令官，却很难有效指挥这支临时拼凑的部队。”

　　“而这，也是杜聿明在占尽优势的情况下，却迟迟不敢与大日本皇军进行缅甸决战的重要原因，因为战端开启之后，这四个派系的中国军队很难做到同进共退，同仇敌忾，一旦杜聿明指挥上稍有疏忽，立刻就会出现军心涣散的局面。”

　　听了饭田祥二郎的分析，谏山春树恍然大悟道：“我的，明白了。”

　　饭田祥二郎摆了摆手，又道：“杜聿明虽然无法有效指挥整个远征军，可好歹还能控制住最精锐的第五军，但岳维汉却只是孤身一人空降到了缅北，了不起带个几十人的卫队，就算他战功炳勋，也绝无可能有效控制整支军队。”

　　话音方落，日军第5飞行团司令小田英良中将大步走了进来，旋即猛然收脚立正，向饭田祥二郎报告道：“司令官阁下，侦察中队报告，支那远征军已经停止北上，正沿着胡康河谷、孟拱河谷以及苦蛮山脉沿线构筑野战工事。”

　　“谏山君，还真让你猜中了，岳维汉果然要在缅北与大日本皇军决战！”饭田祥二郎哂然道，“这真是个无比愚蠢的决定，就凭这么一支派系林立、貌合神离的乌合之众，也想抵挡大日本皇军的兵锋？简直就是不自量力！”

　　“更何况……”谏山春树也道，“支那军的补给也是个问题。”

　　“嗯。”饭田祥二郎欣然点头道，“支那远征军拥有不少战车、装甲车以及野战重型榴弹炮，不过若是没了补给，这些重装备立刻就成了废铜烂铁了，而大日本皇军，却可以通过缅甸的铁路线以及公路源源不断得获得补给。”

　　“补给线的话……”小田英良忽然说道，“侦察中队还报告了一个情况，数以万计的美英工兵以及十数万印度劳工正在印度东部的汀江机场附近抢修公路，支那远征军的工兵也在胡康河谷以及孟拱河谷之间抢修简易公路。”

　　“哦？盟军这是要抢修中印公路？”饭田祥二郎脸色微微一变，当下大步走到了悬挂墙上的地图前。

　　对着地图比划了片刻，饭田祥二郎脸上就露出了一丝微笑，淡然道：“缅北通往印度东部大多都是无人区，自然环境极其恶劣，要想在这里修建公路又谈何容易？即便是最低级的简易公路，没有半年以上时间也休想贯通！”

　　“半年？”谏山春树哂然道，“最多三十天，支那远征军就该弹尽粮绝了。”

　　“不用那么长时间。”饭田祥二郎淡然笑道，“最多十天，支那远征军的各个派系就会为了仅有的军需给养的分配而打起来，那时候，大日本皇军将可以不费吹灰之力将之击溃，缅甸战役也就可以告一段落了，呵呵。”

　　※※※

　　胡康河谷，第49师师部。

　　军用吉普一个漂亮的甩尾，稳稳地停在了师部的野战帐篷外。

　　车门开处，暂55师师长陈勉岳弯着腰从车厢里钻了出来，守在帐篷外的卫兵赶紧抬手致敬，陈勉摆了摆手旋即弯腰钻进了帐篷。

　　帐篷里，第49师师长彭壁生正在刮胡子。

　　看到陈勉岳，彭壁生不由一愣，愕然道：“勉岳老弟，你怎么来了？”

　　“壁生兄，不来你这儿探探口风，老弟我这心里头委底没底啊。”陈勉岳苦笑道，“壁生兄，我们真的就这样听任岳维汉解除了军座的职务？岳维汉这么做是不是太过分了？要解除军座的职务，怎么也该上报军委会批准吧？”

　　“勉岳老弟，你这么快就忘军委会的电令了？”彭壁生道，“军委会的电令上可是说得再清楚不过了，岳维汉拥有临机决断的大权！什么叫临机决断？那就是生杀予夺的大权！当时那情形，你我要是力挺军座，岳维汉就极可能恼羞成怒当场杀了军座！”

　　“他敢！”陈勉岳勃然作色道，“就他一个人，我就不信他还真能反了天！”

　　“他还真就敢！”彭壁生冷然道，“岳维汉连蒋委员长的令谕都是捏造，还有什么事情是他不敢干的？这在古代，那就是假传圣旨啊！按律是要诛灭九族的！”

　　说此一顿，彭壁生又道：“军座公然在军事会议上跟岳维汉唱反调，岳维汉要杀他那还不跟杀只鸡似的？难道我们还真能为军座报仇，把岳维汉也给毙了不成？你我兄弟真要这么干了，这辈子就别想回国了，也就只能留在缅甸当个孤魂野鬼了。”

　　陈勉岳默然，不管怎么说岳维汉都是远征军的最高总司令，枪毙公然违抗军令的甘丽初虽说有些过分，却是他的权力，可如果他们闹事杀了岳维汉，那就是造反了，全国四万万同胞绝不会轻饶他们，即便是蒋委员长，多半也不会放过他们。

　　“老弟，军座是个聪明人，是你想太多了。”彭壁生拍了拍陈勉岳的肩膀，又道，“军座能以这样的方式回国，其实是好事，等到第六军兵败缅甸，再带着群残兵败将回国，到时候蒋委员长和军委会只会追究军座的责任，而不是岳维汉，你明白吗？”

　　“明白了，那我们怎么办？”陈勉岳有些郁闷，闹了半天甘丽初是在推卸责任。

　　“还是先等等看吧。”彭壁生哂然道，“岳维汉新官上任，正在兴头上，这时候千万别去触他的霉头，谁触谁倒霉，等他在缅北吃了败仗，心气给小日本打没了，你我兄弟再带着部队撤往印度不迟，反正也不差这几天，你说呢？”

　　“看来……也只能这样了。”陈勉岳戴上军帽，有些郁闷地离开了。

　　※※※

　　缅北，丛林深处。

　　一个连的中国士兵正护着史迪威将军以及十几个美国顾问向印度方向撤退，随行的还有刚刚被解职的第六军军长甘丽初以及他的侍从卫队。

　　史迪威的随行人员中有个年轻的美国工程技术人员。

　　年轻人边走边兴奋地向史迪威道：“将军，岳维汉将军真是名不虚传，抛下嫡系部队孤身迫降缅甸，而且这么快就收服了这群骄横的中国将军，这方面，他可比中国远征军的上任司令官杜聿明将军要厉害多了。”

　　史迪威看了看不远处的甘丽初，默默地摇了摇头。

　　中国远征军的这些高级将领只是表面上服从了岳维汉的命令而已，一旦接下来的战事稍有不顺，他们立刻就会故态复萌，派系间的争斗也只会更加的激烈，史迪威是怎么也想不明白，在同一支中国军队的内部，怎么就会存在如此激烈的派系争斗呢？

　　说白了，不同派系的将领就只想让别人去死，而保存自己的部队。

　　这也是史迪威在跟杜聿明再三交涉纷纷吃瘪之后才发现的，事实上，杜聿明迟迟不敢在缅甸与日军进行决战，蒋的遥控指挥是主要原因，可远征军内部派系林立，指挥不畅也是个不可忽视的重要原因，派系的存在，极大地削弱了远征军的战斗力。

　　当然，也并不是所有的中国将领都存有那样的不可告人的心思。

　　就史迪威的观察，至少孙立人、戴安澜这两位少将师长还有胡献群、朱茂榛这两位上校团长都是真正的中国军人，在他们眼里就只有军人的本份，就只有国家和民族的利益，而绝无半点私心杂念，也正因此，孙立人才会带着新38师去突袭密支那。

　　※※※

　　茂密的丛林中，新38师正向密支那艰难地挺进。

　　新113团团长刘放吾上校趟过及膝深的浑浊泥水潭，深一脚浅一脚地来到了孙立人将军的身边，喘息着道：“师座，让弟兄们歇会吧？这鬼地方又闷又热，而且根本就没路，弟兄们的体力消耗太大，再继续行军就要脱水了！”

　　“不行！”孙立人将军扯了扯衣领，断然否决道，“不能停下来，这鬼地方太邪性，弟兄们坐下来恐怕就站不起来了！告诉弟兄们，再坚持两小时，等走出了这片密林，前面有个小镇，等到了镇上，一定让弟兄们吃好、喝好、睡好！”

　　刘放吾团长愕然道：“师座，你咋知道前面有个小镇？”

　　孙立人将军叹了口气，压低声音对刘放吾团长道：“望梅止渴！”

　　“啊？我还真以为前面有个小镇呢。”刘放吾团长明显有些失望，又小声嘀咕道，“师座，要我说，我们新38师就不该听岳维汉的！谁知道那小子说的是真是假？万一密支那的日军不是一个联队而是一个师团呢？那咱们新38师可就凶多吉少了。”

　　“你给我闭嘴！”孙立人将军冷然道，“不管密支那有多少日军，这仗咱们新38师都非打不可，刘放吾你给我听好了，咱们打这一仗不是为了什么人，更不是为了岳维汉，咱们是为了中华民族，是为了炎黄血脉能够延续下去，你懂吗？”

　　“是。”刘放吾当即啪地立正，肃然道，“多谢师座教诲！”


第400章 首战告捷

　　孟拱河谷。

　　远征军司令部正随着200师、坦克团、炮兵团、汽车团以及野战医院等单位向着曼德勒至密支那的铁路线上的孟拱小镇缓缓前进，这一路人马并没有隐匿形迹，这么做主要是为了吸引密支那日军的注意，以掩护孙立人的新38师从侧后发起突袭。

　　半路上，远征军副总司令罗卓英上将罕见地搭上了岳维汉的吉普车。

　　“总座哪，有几句话卑职不知道该不该跟你讲哪？”罗卓英是个八面玲珑的角色，他并没有因为岳维汉年轻、资历浅就轻视他，也没有像戴安澜、孙立人、胡献群等师长、团长那样摆出一副高傲的架势，显得对岳维汉爱搭不理。

　　“尤青（罗卓英字）兄尽管直说。”岳维汉淡然道。

　　“那卑职可就直说了。”罗卓英搓了搓手，低声说道，“总座可能不知道，远征军的情况比较复杂，第五军是中央军，可第六军却是桂军，第六十六军又是湘军，不像总座的39集团军，那都是总座从尸山血海中带出来的老部下、老部队，所以，总座在指挥这支部队的时候，得有耐性，得讲究策略，不能硬着来呀……”

　　岳维汉淡淡一笑，一副不置可否的高深模样。

　　罗卓英这话并没有半点恶意，不过岳维汉并不打算接受他的劝告。

　　岳维汉从来就不管他的部队是什么出身，东北军也好，西北军也好，甚至是土匪、家族武装也罢，说到底，他们都是中国的军队！只要他们拥有中国人这个共同的身份，岳维汉就有足够的信心收拾他们，让他们心甘情愿地接受自己的指挥！

　　因为，岳维汉所言、所思、所想，从来就不是为了自己，更不是为了拥兵自重，当一个割据称雄的军阀，岳维汉所做的一切都是为了这个国家，为了这个民族，都是为了维护这个国家的独立，为了维护这个民族的自由！

　　而且，更重要的是，岳维汉能够打胜仗！

　　对于士兵来说，打胜仗很重要，胜仗不仅意味着更多的奖金以及更快的升迁速度，更意味着更大的活命机会！

　　一个将军，他的性格再有缺陷，可只要他能带着部队打胜仗，就一定能够获得官兵们的拥戴，反之，假如一个将军老打败仗，即便他的个人魅力再高，那也终究会被官兵们所抛弃。

　　所以，只要岳维汉能够带着远征军从一个胜利走向又一个胜利，那么一切都不是问题！

　　两个大胜仗下来，远征军的基层军官和普通官兵就会从内心深处接受岳维汉了，至于那些个军长或者师长，恐怕不会那么容易接受岳维汉，不过，他们一旦失去了基层军官和士兵的支持，他们又能翻起多大的浪？岳维汉分分钟就能解除他们的职务。

　　所以说，岳维汉从来就没有考虑过能不能镇得住远征军这个问题。

　　岳维汉脑子里想的从始至终就只有一个问题，那就是怎样带着远征军打胜仗，套用二战区阎长官的话，岳维汉他除了会打胜仗，旁的就甚都干不了！

　　※※※

　　密支那，日军司令部。

　　南造云子提供的情报是绝对可靠的，驻扎在密支那的日军的确只有一个不满编的步兵联队外加一个战车联队，总共不到4000人。

　　此外还有5000多缅甸克钦党的武装分子。

　　这5000多缅甸武装分子中，曾经在泰国接受过训练的却只有不到500人，其余的绝大多数武装分子都是在日军攻入缅甸之后临时征召的，不过，这些缅甸武装分子使用的武器却极为精良，都是国民政府“提供的”清一色的美式枪械。

　　驻扎密支那的日军步兵联队就是第113联队，历史上守松山的那支部队。

　　战车联队则是战车第14联队，编有3个中型战车中队，1个轻型战车中队，1个自行火炮中队以及一个维修中队，总兵力约1000余人，拥有九七式中型战车60辆，九五式轻型战车20辆，由战车改装的自行火炮12辆（门）。

　　司令部内，缅甸“克钦党救国军”总司令米雅“大将”正在向日军步兵第113联队联队长松井秀治大佐重申让缅甸独立建国的迫切愿望，即便不能在仰光建立缅甸临时政府，那么退而求其次，先在缅北的密支那建一个克钦党的临时政府也是可以接受的。

　　缅甸克钦党人将日军视为解放者，在日军进入缅甸时给予了全力配合。

　　在赶走英军之后，克钦党人满以为缅甸就能够摆脱英国人的奴役，获得独立和自由，不过日军或者说日本政府却似乎并不急于让缅甸独立，总是以“缅甸还需要保护”为由，一再搁置克钦党人提出的建立缅甸临时政府的建议。

　　克钦党人自然是不会善罢干休，多次找到日军驻缅甸第十五军司令官饭田祥二郎要求独立，饭田祥二郎不胜其烦，索性让米雅带着他的“克钦党救国军”协同日军第56师团千里奔袭腊戌，旋即又跟随步兵第113联队长途奔袭密支那。

　　到了密支那之后，米雅等克钦党人又缠上了松井秀治。

　　松井秀治不过是个小小的日军大佐，当然做不了这个主，又不敢向上级报告，只能百般推诿，实在推脱不过去了，就以中国远征军尚驻扎在两百里外的胡康河谷为由，紧决不允许克钦党人在密支那建立临时政府，以免激起缅北各方势力的对立情绪。

　　松井秀治正和米雅争执不下时，日军战车第14联队联队长池田喜郎大佐已经挎着军刀大步走了进来，旋即猛然收脚立正道：“松井君，航空侦察兵报告，支那远征军的机械化部队第200师已经开出胡康河谷，正向孟拱小镇挺进！”

　　“米雅桑，听见了吗？”松井秀治当即说道，“支那军并没有放弃奴役缅甸的打算，在在这样的时刻，建立缅甸临时政府是不合时宜的，请您务必耐心等待，拜托了！”说罢，松井秀治又向着缅甸克钦党魁米雅鞠了一躬。

　　旋即松井秀治就向池田喜郎道：“池田君，你怎么看？”

　　池田喜朗道：“孟拱小镇紧扼曼（德勒）密（支那）铁路及孟拱河谷，地理位置极其重要，一旦铁路线为支那军切断，我们就很难从仰光获得补给了，所以，务必抢在支那军的第200师之前夺取孟拱小镇，然后坚守到第18师团的到来。”

　　松井秀治道：“这样的话，驰援孟拱小镇的任务，就只能拜托你们战车联队了。”

　　“哈依。”池田喜朗猛然低头道，“我们战车联队绝不会让孟拱小镇落入支那军手里，不过密支那的防务，就只能拜托松井君你了。”

　　“请池田君务必放心。”松井秀治肃然道，“密支那不会有事！”

　　当下池田喜朗和松井秀治互相敬了军礼，旋即转身挎着军刀扬长而去了。

　　从头至尾，松井秀治就没有想过要上报师团部，请求师团长渡边正夫定夺。

　　作为遂行独立作战任务的指挥官，松井秀治拥有临机决断大权，这也是日军的传统。

　　不到半个小时，池田喜郎就带着他的战车第14联队，在步兵第113联队派出的两个步兵中队的协同下，火速驰援孟拱小镇。

　　※※※

　　当日军战车第14联队浩浩荡荡地开出密支那时，孙立人的新38师已经神不知鬼不觉地进入了密支那市效的密林里，日军虽然得了缅甸土著的拥护，可新38师的行踪却并没有因此而败露，原因很简单，路上遇到的缅甸土著全让国军给“处理”了。

　　“师座，小鬼子的战车部队！”刘放吾团长压低声问道，“他们这是要去哪？”

　　“这还用问吗？”孙立人道，“肯定是第200师向孟拱小镇方向的佯动起作用了。”

　　“他娘的，这小鬼子的战车部队一走，拿下密支那机场就简单多了！”刘放吾闻言不禁神情大振，杀气腾腾地道，“师座，要是岳维汉提供的情报是真的，现在密支那撑死了也就2000多鬼子兵，又能分出多少兵力驻守机场？”

　　“瞧你那点出息？”孙立人冷然道，“机场当然要拿下，不过密支那的鬼子还有缅甸伪军一个也不能放过！”孙立人心里憋了口恶气，铁了心要在密支那打一个漂亮的大胜仗，到时候他倒要看看岳维汉是否能够兑现他的“承诺”？

　　不过，孙立人也是有这个底气，新38师不仅训练有素，而且装备精良，进入缅甸之后更得到了英军援助的不少好装备，虽然在仁安羌跟日军第33师团干了一仗，不过战损不过区区200余人，7000多精锐基本上毫发无损！

　　在仁安羌，新113团以同等兵力击溃了日军一个联队！

　　那么在密支那，一个齐装满员的新38师要收拾区区2000多鬼子，还不是小菜一碟？

　　至于那些缅甸伪军，孙立人和新38师的官兵们还真没把他们放在眼里，即便他们操着清一色的美械，那也只是一群不堪一击的农夫！

　　※※※

　　傍晚时分，先行混入密支那打探日缅军底细的侦察兵终于回来了。

　　这两个侦察兵原本就是归国抗战的缅甸华侨，都会说缅语，乔妆混入密支那的时候，根本就没有引起日军岗哨的注意。

　　单从外貌上，很难把缅甸土著跟生活在缅甸的华人华侨区分开来。

　　“师座，机场的戒备很严，我只能躲在远处一颗大树上看个大概情形。”负责打探密支那机场的上等兵首先向孙立人将军报告道，“驻守机场的日军应该在一个中队左右，另外还有大约一个营的缅甸伪军，没有看到炮楼或者碉堡，不过四周挖了深宽约四米的壕沟，还圈了铁丝网，只有一个出口，吊桥两侧有两个环形街垒。”

　　孙立人点点头，目光旋即转向负责打探城区的上等兵。

　　另外一名上等兵道：“密支那没有城墙，外围城区的防务主要由缅甸伪军负责，只有中心城区的防务由鬼子兵负责，缅甸伪军的防备很松懈，不过小鬼子却是戒备森严，整个中心城区可谓是三步一哨，五步一岗，而且构筑了很多街垒！”

　　孙立人扬起右手，面无表情地道：“现在对表，时间是下午六点零五分！”

　　新38师的3个团长以及警卫营、炮营营长纷纷扬起右手，开始校对时间。

　　待团长、营长们对好时间，孙立人又道：“具体的作战计划刚才参谋长已经跟你们说得很清楚了，明天凌晨两点，炮营开始炮击日军指挥部，同时112团开始强攻机场，警卫营伏击打援，炮击二十分钟后，113团、114团从南北两个方向同时向密支那发动突袭。”

　　说完，孙立人又特别叮嘱道：“都给我听好了，天亮之前必须解决战斗！”

　　“是！”3个团长及2个营长顿时轰然应诺，旋即领命去了。

　　※※※

　　凌晨2点。

　　日军步兵第113联队联队长松井秀治大佐正准备离开作战室时，司令部外突然响起了刺耳的炮弹尖啸声！

　　立刻有作战参谋大叫道：“英军25磅野炮群！”

　　英军25磅野炮口径为88mm，口径要超过日军75mm口径的野炮。

　　不过由于炮架的原因，英军25磅野炮的射程却不及日军的75mm口径野。

　　“25磅野炮群！？”松井秀治脸色大变道，“八嘎牙鲁，难道是该死的英国佬又杀回缅甸来了？不，不可能，英国佬早已经被大日本皇军的军威吓破了胆，借他们天胆也不敢回缅甸来了，支那军，这肯定是胡康河谷的支那军打过来了！”

　　话音方落，步兵第113联队副联队长竹内联山已经挎着军刀大步走了进来，旋即猛然收脚立正道：“大佐阁下，机场遭到支那军突袭，支那军的火力非常迅猛，兵力至少两个团，立原大尉请求联队本部火速派兵增援！”

　　“果然是支那军！”松井秀治当即下令道，“命令，炮兵中队、搜索中队立即反击，摧毁支那军的25磅野炮群，步兵第1大队、第2大队立即进入防御工事，准备应对支那军的进攻，步兵第3大队立即出城，火速增援机场！”

　　“哈依。”传令兵猛然低头，旋即领命而去。

　　密支那城内的日军炮兵很快开始反击，旋即三个步兵大队也完成了集结，其中两个大队迅速进入了沿街构筑的防御工事，另外一个大队迅速驰援机场，不过刚出城区，这个步兵大队就遭到了新38师警卫营的伏击。

　　※※※

　　密支那城东有河，河上有座木头结构的大桥。

　　日军如果出城驰援机场，这座大桥就是必经之路，新38师警卫营营长王福生跟孙立人是同乡，黄埔九期毕业，在察看了桥头的地形之后，当即将英军支援的六挺布伦式马克1型重机枪布置在了桥头东侧的三个制高点，整个阵地呈倒三角形。

　　缅甸属于热带雨林地形，丛林密布，而且很多都是阔叶植物。

　　在这样的地形里，只要不直接遭遇，甚至只相隔三五米都很难发现对方的存在。

　　由于时间太紧，充当日军搜索队的两辆边三轮摩托只是象征性地对大路两边的芭蕉林进行了火力侦察，新38师警卫营的官兵根本不为所动，等到日军第3大队主力500余人进了伏击圈，六挺布伦式马克1型重机枪顿时猛烈开火！

　　与此同时，二十几挺布朗轻机枪以及近百支斯登冲锋枪也同时猛烈开火！

　　新38师警卫营的轻火力强度要远远超过日军，这还得从仁安羌之战说起，由于新38师在仁安羌救出了被围的英军7000余人，很是博得了英国鬼佬的好感，因此，这部分英军在撤往印度之前，将少量25磅野炮以及大量的机枪、冲锋枪赠送给了新38师。

　　六挺重机枪，二十几挺轻枪机以及近百支冲锋枪交织成了密集的交叉火力，踏入死亡陷阱的500多鬼子兵根本就找不着藏身之处，在短短不到五分钟的时间内，出城增援机场的日军就抛下了300多具尸体，只有不到200人退回了城区。

　　看到日军仓皇遁逃回了城区，警卫营营长王福生才从芭蕉林中站起身来，先是酷酷地吹了吹手中勃朗宁手枪枪口上的硝烟，旋即回头向侍从副官道：“立即给师部发报，我营首战告捷，重创出城增援之日寇，毙敌300余人！”

　　※※※

　　密支那城效，新38师师部。

　　参谋长兴匆匆地走进了临时指挥部，向孙立人道：“师座，警卫营首战告捷，重创出城增援之日寇，毙敌300余人！”

　　“好，干得漂亮！”孙立人不禁狠狠地挥舞了一下拳头。

　　话音方落，又有通讯参谋大步入内，兴奋不已地报告道：“师座，第112团已顺利攻占密支那机场，毙杀日军及缅甸伪军200余人，俘虏500余人，另外，机场设施大多完好，只需略加修复就能投入使用！”


第401章 挖坑，活埋！

　　密支那中心城区。

　　新38师第113团临时指挥部里，神情焦躁的刘放吾正在来回踱步，突袭密支那的战役打响之后，警卫营和第112团已经连续传来捷报，一个重创了出城增援的日军，一个却兵不血刃地拿下了密支那机场，不过113团却迟迟没能打开局面。

　　除了113团，从北边进攻的114团也遭到了日军的顽强阻击！

　　日军步兵第113联队的战斗力的确很强，这个步兵联队的士兵都是从华北、华中战场抽调过来的，这些鬼子老兵已经在中国战场服股超过四年，可谓是身经百战，无论是战场适应能力、战斗意志还是技战术素养，都已经达到了最巅峰。

　　特别是日军构筑的防御工事，几乎达到了无懈可击的地步！

　　新38师炮兵营虽然拥有12门英式25磅野炮，威力完全超过日军的九二式步兵炮，不过限于城市的巷道地形，在两军短兵相接之后就基本上失去了作用，反之，日军大量装备的掷弹筒却由于操作简单，机动迅速，给国军造成了极大的威胁！

　　从凌晨两点二十分到凌晨四点半，刘放吾的113团猛攻了两个多小时，战线居然只往前推进了不到百米，中间甚至还被日军打了个反击，担纲突击的1连1排居然在火线被日军包了饺子，四十多条汉子，就这么为国捐躯了！

　　眼看再过个把钟头天就要亮了，刘放吾终于急了。

　　“参谋长，这里就交给你了。”刘放吾重重扣上军帽，旋即转身出了指挥部。

　　从团部前进不到五百米，穿过两条大街就来到了交战的前沿阵地，正在指挥战斗的1营长唐浩然赶紧迎上前来，喘息道：“团座，你咋来了？”1营长唐浩然是个小白脸，不过这会已经让硝烟给熏成了黑张飞了，却无意间凭添了几分男人气息。

　　“少废话，到底怎么回事？”刘放吾没好气道，“为什么迟迟打不开缺口？”

　　“这伙小鬼子很棘手，而且他们的街垒工事构筑得很严密，无论从哪个方向突击，都会遭到密集的交叉火力覆盖！”唐浩然苦着脸道，“我已经组织了六支突击队，不过都被小鬼子给打回来了，主要是没有趁手的家伙，除非将炮营的25磅野炮推上来，直瞄射击！”

　　“野炮没炮弹了，推上来也白搭。”刘放吾没好气道，英国人给的炮弹原本就不多。

　　“他娘的，那就只能强攻了”唐浩然恨恨地捶了捶面前的沙包，旋即霍然回头，狞声大喝道，“有不怕死的，就跟老子走，这次豁出去了，不是小鬼子亡，就是咱们兄弟死，跟狗日的小鬼子拼了！”

　　“拼了，拼了！”

　　“狗日的，老子不过了！”

　　“先人板板，就这么的吧。”

　　“驴日的，营座都上了，咱们还有啥说的？”

　　看到营座居然要带头发动决死冲锋，1营剩下的官兵们顿时间骚动起来，一个个迅速上好刺刀，以最快的速度聚集到了唐浩然身后，唐浩然从卫士手中接过斯登冲锋枪，又将钢盔重重扣于头上，正欲兜头冲出阵地时，却被刘放吾给拉住了。

　　“等一下！”刘放吾接住唐浩然，忽然手指侧后方问道，“那是什么？”

　　“啥？”唐浩然下意识以顺着刘放吾手指的方向看去，只见侧后方不远处的院子里堆放着不少黑色的汽油桶，还有几辆美国的道奇卡车，当即答道，“可能是汽油吧，这应该是鬼子的后勤仓库，刚刚还有几十个鬼子兵守着，不过让我们给灭了。”

　　刘放吾顿时神情一振，急道；“派人上去看看，是空的还是满的。”

　　唐浩然当即派人上前查看，派去查验的士兵很快就回来了，喘息道：“团座，满的，所有的桶装满了汽油！”

　　“哈哈！”刘放吾当即仰天大笑道，“活该小鬼子倒霉！”

　　说罢，刘放吾又向唐浩然道：“马上派人，给那几辆汽车装满油桶，快！”

　　唐浩然顿时明白了刘放吾的用意，当下带人把几十桶汽油分别搬上了六辆卡车，旋即唐浩然又从上衣口袋里掏出早就写好的遗书，递给刘放吾道：“团座，我娘在昆明水井巷，你若有机会回国的话，请你务必将这封遗书交给他她老人家！”

　　话音未落，唐浩然手中的遗书已经被他的侍从副官拍到了地上。

　　“营座，我去！”不等唐浩然和刘放吾反应过来，侍从副官已经抢上汽车，旋即关上车门以最快的速度发动车子，又猛轰了一脚油门，满载着十几桶汽油的道奇卡车顿时就轰的一声窜了出去，旋即吐着滚滚黑烟冲向数十米外的日军阵地。

　　隐隐约约间，唐浩然似乎听到侍从副官在喊：“营座，我找老成他们去了，逢年过节的，别忘了在我们的墓碑前浇几杯喝剩的水酒，哈哈哈……”

　　“好兄弟……”唐浩然喃喃低语着，两行热泪已经夺眶而下！

　　旁边的刘放吾也猛然别开脸去，又微微昂头，这才强忍着没有当场落泪！

　　对面的日军明显意识到了危险，集中几乎所有的火力猛烈扫射向前飞驰的道奇卡车，卡车驾驶室的玻璃很快就被击碎了，侍从副官也是身中十数弹，胸膛都被打成了筛子，却奇迹般地没有咽气，凭着顽强的意志死死踩住油门继续向前疾驰……

　　数十米的距离转瞬即逝，道奇卡车重重撞上了日军的街垒！

　　几乎是同时，炽烈的火焰已经从道奇卡车的车厢里冒了出来，日军机枪的密集射击已经打穿了几乎所有的汽油桶，从弹孔里溢出的汽油很快就被引燃了，在极短的时间内，整辆道奇卡车就被翻滚的烈焰完全吞噬了。

　　街垒后面的日军终于慌了，纷纷起身闪避。

　　然而，这时候才想到逃跑，却已经太迟了！

　　不等日军跑开，十几个油桶就轰然爆炸了，伴随着巨大的爆炸，上千公斤汽油顿时被爆炸产生的气浪给掀上了半空，再落下来时却形成了一个半径超过三十米的油幕，顷刻间，位于油幕覆盖下的一切物事全都燃烧了起来，其中就包括几十个鬼子兵！

　　※※※

　　中心城区，日军司令部。

　　日军步兵第113联队副联队长竹内联山急匆匆地走进了作战室，气急败坏地向松井秀治大佐报告道：“大佐阁下，从南线进攻的支那军已经连续突破皇军六道防线，其前锋距离司令部已经不足百米了！大佐阁下，你还是赶紧先撤吧！”

　　“八嘎！”松井秀治大声怒吼道，“不许撤退，不许！”

　　说罢，松井秀治又铿然抽出军刀，当空飞劈了两下，狞声说道：“大日本皇军是不会败给支那军的，绝不会的！命令，立即组织兵力，反击，立即向支那军发动反击，将突入中心城区的支那军逐出去，快快的！”

　　“大佐阁下，支那军已经突入司令部了！”

　　话音方落，就有少佐参谋气喘吁吁地冲了进来，松井秀治勃然大怒，手起一刀就将那少佐参谋砍翻在地，旋即又向副联队长竹内联山道：“竹内君，立即将司令部的所有人员组织起来，做最后之决死抵抗……”

　　话音方落，一梭机枪子弹已经穿透大门射了进来。

　　靠近大门的松井秀治和竹内联山同时中弹，竹内联山直接被子弹射穿了心脏，一声不吭地倒了下来，松井秀治却只是受了重伤，身躯猛然一晃，急以军刀柱地才稳住了身形，旋即作战室的大门就被人重重踹开了，一伙中国士兵已经端着刺刀虎狼般涌了进来。

　　※※※

　　密支那城效，新38师临时指挥部。

　　时间已经过了凌晨六点了，东方天际已经微微泛白了。

　　112团已经顺利拿下了密支那机场，岳维汉交给新38师的任务已经完成了，不过，进攻密支那城区的113团和114团却迟迟没有消息，孙立人再次扬起手腕看了看表，这样的动作，他在短短的十分钟内已经重复了九次了！

　　当孙立人第十次举起手腕时，侍从副官突然冲了进来，声嘶力竭地大吼道：“师座，经四小时激战，刘放吾之第113团最先突破日军防线，一举捣毁了日军步兵第113联队的司令部，113联队副联队长竹内联山等十几人被击毙，联队长松井秀治等百余人被活捉！”

　　孙立人长长地舒了口气，已经跳到嗓子眼的心终于又落回了肚子里，日军步兵第113联队终于被全歼了，密支那终于让新38师给拿下了！

　　“参谋长，走！”孙立人拿起军帽重重扣在头上，又回头向参谋长道，“进城！”

　　※※※

　　中心城区，日军司令部。

　　唐浩然正带人在打扫战场，刘放吾则背负双手站到了悬挂墙上的日军地图前。

　　刘放吾将日军绘制的军用地图跟英国人提供给远征军的缅甸地图对比了一下，很快就发现英国佬在地图上做了手脚，日军绘制的地图远比英国人提供的地图要更精确，更详细，许多在英国地图上根本没有标识的山川河流以及村庄，日军地图上却都标明了。

　　“该死的英国佬！”刘放吾恨恨地想，“下次就是英皇被日军围了，也死活不救了！”

　　“团座，你看这些！”刘放吾正在腹诽英国人时，身后忽然传来了唐浩然的声音，唐浩然的声音明显有些变调，刘放吾闻声回头，却发现唐浩然的表情也有些不正常，刚刚打了胜仗才有的兴奋劲已经不见了，取代而之的却是野兽般的狰狞！

　　迎上刘放吾的目光，唐浩然将手中的那叠照片往前猛然递出。

　　刘放吾接过照片，旋即就变了脸色，瞬息之间就变得跟唐浩然一样狰狞！

　　这是一叠日军在淞沪地区残杀中国百姓的照片，旁边居然还配有拍摄者的注解！

　　第一张照片：一名全身赤裸的少妇蜷缩成了一团，借助竖起大腿和小腿尽可能地遮掩着胸腹间的隐私部位，双手却死死地护住了自己的脖子，她明显已经意识到了自己的结局，试图做出最后的努力，以拯救自己的命运……

　　然而，在日寇的军刀下，这一切都是徒劳的。

　　日寇的军刀瞬间斩过少妇颈间，少妇的头颅已经飞离了颈项，断劲处，森森白骨和模糊的血肉清晰可见，还有鲜血激溅而出，少妇的小嘴张开着，似乎在惨叫，她的神情扭曲，眼神里充满了不甘、恐惧、仇恨，还有对人世的留恋……

　　照片背面，日军摄影者的注解：淞沪会战结束，摄于常熟县城。

　　第二张照片：一名国军战俘背缚双手趴倒在地，他的左腿已经被日军剥去了所有的筋脉以及血肉，就剩下了白森森的腿骨，腿骨下面还连着同样被剔光了身肉的脚掌，国军战俘还没有断气，完全可以想象他此时所承受的痛苦，不过，他却死死地咬紧了牙关！

　　刘放吾的眼眶霎时就红了，这名国军战俘穿着黑色制服，他是税警总团的兵！

　　“团座，把活捉的小鬼子都杀了吧！”唐浩然的额头上已经跳出了蚯蚓般的青筋，脸上的神情更是比鬼都狰狞，第二张照片上的国军士兵不仅是税警总团的兵，而且还是唐浩然的兵，淞沪会战时，唐浩然还只是个排长，照片上的士兵就是他的勤务兵！

　　“谁敢滥杀战俘，我就撤他职！”作战室外忽然传来了孙立人的声音。

　　刘放吾和唐浩然急挺身回头看时，只见孙立人已经大步流星走进了作战室。

　　“唐浩然，你可别乱来啊。”孙立人瞪了唐浩然一眼，说道，“战俘不能杀！”

　　“师座，你还是先看看这个吧！”刘放吾没有辩解，只是将手中的照片递了过去。

　　孙立人下意识地接过照片，看了照片后顿时也变了脸色，看完最后一张照片，孙立人脸上已经是阴云密布了，旋即狞声下令道：“参谋长，你马上去查清楚，看有哪些战俘到过中国战场，凡是到过中国的，挖坑，活埋！”


第402章 难以置信

　　孟拱河谷。

　　通往孟拱小镇的简易公路上，第五军200师、坦克团、炮兵团以及汽车团的队伍正浩浩荡荡地向前开进，岳维汉的吉普车赫然也在其中，随着第五军的钢铁洪流滚滚向前，吉普车的车厢里，岳维汉和罗卓英都已经睡着了。

　　“嘎吱！”刺耳的刹车声中，吉普车已经停靠在了路边。

　　岳维汉和罗卓英猛然惊醒，急定睛看时，只见岳维汉的侍从副官楚中天已经身姿笔挺地站在了车窗外，楚中天当即立正敬礼道：“总座，新38师已经占领密支那，驻守密支那的日军步兵第113联队被全歼，密支那机场之设施均完好无损！”

　　“好。”岳维汉欣然道，“孙立人干的漂亮，新38师干的漂亮！”

　　“哎呀，这个新38师，硬是会打仗哟。”罗卓英道，“还有这个孙立人，真不愧是从美国西点军校出来的，打仗就是把好手呀。”

　　说这话时，罗卓英还特意多看了岳维汉两眼。

　　罗卓英的心思很阴险，他想看看岳维汉怎么给自己台阶下？

　　当初新38师出征前，岳维汉可是当众许过诺的，只要新38师顺利拿下密支那机场，岳维汉就会当着远征军八万官兵的面，下跪向新38师全体官兵道歉！

　　岳维汉却对罗卓英隐晦的提醒毫无反应，仿佛已经忘了这事。

　　“嗯，孙立人果然是名不虚传！”岳维汉微微一笑，当下又吩咐楚中天道，“中天，立即给军委会和盟军司令部报捷，再给孙立人和新38师全体官兵请功。”

　　※※※

　　仰光，日军第十五军团司令部。

　　军团长饭田祥二郎中将大清早起来舞了趟刀法，刚从副官手中接过毛巾擦了把脸，军团参谋长谏山春树少将已经黑着脸走进后院，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，驻守密支那的步兵第113联队已经集体玉碎了，密支那也失守了！”

　　“什么！？”饭田祥二郎霍然回头，难以置信道，“松井联队集体玉碎？”

　　“哈依！”谏山春树猛然低头，神情凝重地道，“松井联队2200余人，集体玉碎！”

　　“八嘎！”饭田祥二郎勃然大怒道，“战车第14联队呢？池田的战车联队哪去了？”

　　谏山春树摇了摇头，神情狰狞地说道：“松井秀治中了支那军的调虎离山计，以为支那军要进攻孟拱镇，结果将战车联队调去孟拱阻击支那主力部队了，不想支那军的新38师却突然出现在了密支那，松井联队猝不及防，这才……”

　　“新38师？”饭田祥二郎凛然道，“在仁安羌打败第214联队的支那部队？”

　　“哈依。”谏山春树猛然低头，语气凝重地回答道，“就是新38师的步兵第113团，在仁安羌打败了第33师团所属步兵第214联队主力1000余人，并救走了被皇军围困的7000余英军，还有被皇军所俘虏的500多美国传教士以及新闻记者。”

　　“什么？一个团就打败了步兵第214联队主力1000余人！？”饭田祥二郎骇然道，“从战斗力上看，这应该是支那军的精锐部队了，可支那军的精锐部队似乎就那么几支，除了薛岳兵团和39集团军，似乎就只有第五军了，这支部队是从哪里冒出来的？”

　　谏山春树闻言只能摇头，中国军队的番号历来就是五花八门，层出不穷，一支部队多个番号，或者多支部队共用番号的事也是屡见不鲜，这对于大日本皇军来说是不可想象的，大日本帝国的特工虽然厉害，却也始终摸不清中国军队的番号体系。

　　当下饭田祥二郎匆匆擦洗了下，穿上军装来到了司令部的作战室。

　　谏山春树抢前两步，刷地拉开了墙上的帷幄，露出了一幅巨大的军事地形图。

　　饭田祥二郎两步走到了地图前，沉声问道：“谏山君，沿曼密铁路北上的第18师团以及第33师团主力到达什么位置了？”

　　“这里。”谏山春树上前指着地图说道，“孟养镇，距离孟拱还有大约九十公里。”

　　“命令！”饭田祥二郎咬了咬牙，狞声道，“第18、第33师团立即加快行军速度，务必在两天之内夺回密支那！”

　　※※※

　　英帕尔，英军驻地。

　　经过数天急行军，史迪威一行终于走出了印缅边界的热带丛林。

　　在英军驻地，史迪威再次见到了先期“撤退”到英帕尔的英缅军总司令亚历山大。

　　这位亚历山大上将出身名门，身姿笔挺，风度翩翩，仿佛不管在什么场合，他都不会落下他的贵族气质，至于战绩，他最值得骄傲或者说唯一能够拿得出手的，就是指挥了一场举世闻名的败仗，或者说是撤退，那就是——敦克尔克大撤退！

　　在亚历山大的努力下，四十万英、法军队安全撤退到了英伦本岛，为英国以及法国流亡政府的持续抵抗保存了力量。

　　“哦，我的朋友，你看上去可真糟糕。”

　　“史迪威将军，我真担心缅甸的丛林会把你吞噬。”

　　“我想，你们的总统先生真该空运20个步兵师过来保护你。”

　　简单寒喧了几句，英缅军第1军军长斯利姆中将、英缅军第1师师长韦尔斯少将还有缅甸总督史密斯爵士就开始冷嘲热讽起史迪威来，对于美国政府只向缅甸战场派了几位将军和几百个顾问却没有派谴任何一个步兵师，英国人是很不满意的。

　　事实上，这个时代的英国人看待美国人的心态普遍都很复杂。

　　这还得从美、英两国的历史渊源说起，站在种族角度看，英联邦就是盎克鲁-撒克逊家族的老子，而美国只是这个老家伙的庶出子，有天庶出子翅膀硬了，想自立门户单过，老子自然不答应，父子俩就干了一架，最后儿子赢了，老子只好同意儿子自立门户。

　　过了百多年，老子终于老了，曾经强壮的身体开始江河日下，一日不如一日，而庶子却是茁壮成长，隐隐间有了取代老子成为盎克鲁-撒克逊家族族长的架势，老子自然不会轻易让出族长的宝座，不过，不等父子俩打起来，邻村的日尔曼家族就先打过来了。

　　为了对付共同的敌人，父子俩只好冰释前嫌，重归于好，老子虽然已在心里默认了由庶子继承盎克鲁-撒克逊家族族长宝座的事实，不过这心里终究不是滋味，而这……就是这个时代的英国人，看待美国人的普遍心态。

　　再加上前几天，史迪威又通过美国政府向盟军司令部施压，迫使英印军调集数万工兵和十几万印度民夫在印度东部的汀江机场附近摆出抢修简易公路的架势，更是激起了亚历山大等英军将领的极大不满，认为美国人就会跟着中国人瞎起哄、穷折腾。

　　亚历山大当即提出取消抢修公路的徒劳行动，却遭到了史迪威的严词拒绝。

　　“史迪威将军！”亚历山大皱了皱眉头，语气不善地道，“你该不会以为中国远征军真能守住缅北，并一直坚持到印缅公路通车的那一天吧？”

　　史迪威道：“如果中国远征军能够抢占密支那机场，我想这并不是不可能的。”

　　“抢占密支那机场？”韦尔斯少将耸了耸肩，哂然道，“哦，上帝啊，就凭那群被日本鬼子吓破了胆的乌合之众？他们也能抢占日军重兵驻防的密支那？中国军队真要有这样的战斗力，也不会在短短的一年时间内丢掉大半个国家了。”

　　韦尔斯少将的第1师虽然是新38师救的，对于新38师也是感激涕零，可这并不意味着他就认同了中国军队的战斗力。

　　“史迪威将军，我敢和你打赌，中国军队会在半个月内撤到印度来，而且还会扔掉所有的武器，甚至是钢盔！”斯利姆中将更绝，英缅军撤退时，真可谓是兵败如山倒，大英帝国的士兵甚至跑得连靴子都不见了，更别说枪支弹药了，中国人又能好到哪里去？

　　史迪威正要严词反驳时，忽有风姿绰约的英军女军官扭腰摆臀走了进来，旋即挺胸昂首向亚历山大报告道：“长官，盟军司令部急电，中国远征军新38师已经收复了密支那，驻守密支那的日军步兵第113联2000余人被全歼！”

　　“什么？”

　　“上帝啊，这不可能！”

　　“不不不，这一定是哪里弄错了！”

　　“琳达小姐，你是不是抄错电文了？对，肯定是抄错电文了！”

　　亚历山大、斯利姆、韦尔斯以及史密斯等人先是目瞪口呆，旋即就炸了锅了。

　　无论是从情感上，还是理智上，亚历山大等人都不敢也不愿相信这封电报的真实性，强大的大英帝国的皇家陆军都在缅甸战场上输给了日本军队，积弱百年的中国军队又怎么可能打败战胜了英军的日军呢？

　　“琳达小姐，密支那机场的设施完好吗？”史迪威却更关心密支那的机场。

　　“哦，是的。”俏丽的英国女军官向史迪威报以歉意的微笑，答道，“密支那的机场设施完好无损，盟军司令部已经通过中国政府，命令陈纳德的飞虎队派出一个飞行中队，紧急进驻密支那机场。”


第403章 中国军人

　　美国华盛顿，白宫。

　　罗斯福总统已经被连续不断的坏消息弄得有些焦头烂额了。

　　东欧战场，苏联红军已经全线崩溃，在极短的时间内，就有超过五百万红军被德军成建制地围歼，德军的战线已经向前推进了上千公里，基辅已经沦陷，乌克兰人几乎是像欢迎英雄般将德军迎进了他们的首都。

　　莫斯科和斯大林格勒已经完全暴露在了德军的兵锋之下。

　　更糟糕的是，斯大林这个独裁者在苏共党内的威信已经遭到极大削弱，他对苏联的残暴统治正遭到极大的挑战，此时的苏联，真可谓是内忧外患、风雨飘摇，值得庆幸的是，莫斯科的冬天终于来了，恶劣的气候阻止了德军的推进，苏联终于有了宝贵的喘息机会。

　　不过，罗斯福总统的苏联事务顾问却悲观地指出，苏联恐怕很难撑过明年夏天了。

　　西欧战场，德国空军已经放弃了对伦敦的轰炸，转而开始轰炸英国各大港口，以切断英伦三岛与海外殖民地的联系，在与德国空军的较量中，英国空军处于全面的下风，而美国的战争机器才刚刚开动，短时间内很难凑出一支强大的空军以阻止德国空军。

　　轰炸持续数周之后，“大英帝国”的许多工厂就因为原材料短缺而陷入了窘境。

　　英国首相邱吉尔在写给罗斯福的私人信件中这样写道：每天都有数以千计的纳粹战机飞临英伦上空，所有的港口都遭到了轰炸，大量满载物资的运输船只无法靠岸，大量的工厂却因为缺乏原料而被迫停工，情况真是糟透了……

　　罗斯福总统的安全顾问以非常肯定的语气指出，德国空军对英伦三岛的战略轰炸只要再持续三周以上时间，英国就将陷入绝境，届时，“大英帝国”的皇家空军将因为缺乏航空燃油而被迫全面停飞，整个离岛的上空将成为德国空军的后院。

　　非洲战场，大英帝国所谓的名将蒙哥马利坐拥20万大军以及上千辆坦克，却被德国名将“沙漠之狐”隆尔尔以区区5万德军外加500辆坦克杀得节节败退，德军兵锋直指亚历山大以及苏伊士，对盟军意义非凡的苏伊士运河随时都可能失守。

　　值得庆幸的是，巴顿将军率领的第一批美国陆军已经登陆摩洛哥。

　　情况最糟糕的，却莫过于太平洋战场，由麦克阿瑟将军指挥的驻菲美军第1军以及第2军连续遭到日军重创，所有的战略、战术空军几乎损失殆尽，在日军的猛烈进攻下，麦克阿瑟只好宣布马尼拉为不设防城市，然后率部撤往巴丹半岛固守。

　　绝望中的麦克阿瑟不仅写好了遗书，甚至还准备好了自杀用的手枪，这把手枪是当年麦克阿瑟以第一名的成绩从西点军校毕业时，他的父亲送给他的！

　　不过，罗斯福更担心的，却是缅甸战场的局势，根据史迪威提供的报告，缅甸的全面战败似乎已经不可避免，缅甸沦陷之后，中国政府与外界的联系将被彻底切断，一旦中国政府顶不住压力宣布投降或者退出战争，日本政府就能从中国战场上腾出上百万的精锐部队，这些部队无论投入太平洋战场或者进攻苏联，都将成为灾难。

　　总统顾问们终于把他们担心的，还有想说的都说完了。

　　罗斯福总统耸了耸肩，苦笑道：“我想，唯一的好消息或许就是，今后的情况无论有多糟，恐怕都不会比现在更糟了。”

　　话音方落，漂亮的女秘书就抱着文件夹走了进来。

　　秘书终于带来了好消息，中国远征军在缅甸战场绝地反击，出人意料地夺回了缅北重镇密支那，缅甸的战局似乎又有了一丝转机。

　　缅甸战场总指挥史迪威将军更是发回急电，要求美国政府紧急提供1000架DC-3运输机，以替代滇缅公路继续向中国政府输血，另外还希望美国政府能够提供800架P-40战斗机，将陈纳德的飞虎队紧急扩编为美国空军第14航空队。

　　罗斯福总统当即与他的顾问团进行了紧急磋商，所有的顾问一致认为，为了确保中国政府能够继续抵抗下去，以牵制住中国战场的上百万日军，美国政府应该尽可能地提供更多的运输机前往亚洲，并设法开辟一条空中航线向中国政府输送战争物资。

　　将陈纳德的飞虎队扩编为美国空军第14航空队的建议也得到了批准，不过此时美国所有的飞机厂正在全力以赴生产“大英帝国”的飞机订单，至少在半年内，美国政府最多只能提供400架P-40战斗机前往亚洲战场。

　　磋商一结束，罗斯福总统就立刻发布了政令，根据美国国会于今年三月份通过的《军火租界法案》，美国总统有权不经国会允许，就直接向盟国提供武器装备以及战争物资，以抗击法西斯国家的侵略，至于是租还是送，一切等打完仗再说！

　　※※※

　　当美国政府决定不惜一切代价开辟空中航线继续向中国政府输血时，中国远征军也在缅甸战场取得了又一场胜利。

　　岳维汉带来的几十具火箭筒迅速发挥了作用。

　　日本南方军战车第14联队在缅北小镇孟拱郊外遭到了200师的伏击，200师仅以微弱的代价，就摧毁了日军战车第14联队所有的坦克、装甲车以及自行火炮，缅甸北部的丛林地形给火箭筒的伏击提供了绝佳的掩护。

　　全歼日军战车第14联队之后，第五军所属200师、新22师以及96师迅即以孟拱小镇为依托，抢在沿曼（德勒）密（支那）铁路北上的日军第18、第33师团之前构筑起了三道防线，与此同时，岳维汉也将他的司令部迁到了密支那。

　　※※※

　　密支那，新38师的祝捷大会正在举行，这是岳维汉的意思。

　　换成岳维汉的嫡系部队39集团军，岳维汉绝不会为了这么点小小的战绩就兴师动众召开祝捷大会，不过远征军不比39集团军，远征军在经历了同古、曼德勒以及缅北的连续溃败之后，士气已经跌到了谷低，祝捷仪式无疑可以极大地鼓舞官兵们的士气。

　　在没有绝对制空权的前提下，为了免遭日军空袭，祝捷大会特意安排在傍晚举行。

　　密支那市政广场上，四千多国军官兵已经排成了整整齐齐的几个大方阵，除了担任守备任务的112团以及阵亡的官兵外，新38师所有能站的官兵都到齐了，甚至是数百名重伤员也硬撑着来到了广场上，执意参加这次祝捷大会。

　　新38师夺取密支那的战事看似顺利，伤亡其实不小。

　　第113联队毕竟是日本陆军的精锐联队，又在华中战场与国军厮杀了整整四年，说他们是从血雨腥风中杀出来的老兵部队，那是一点也不过分的，新38师虽然在极短的时间内就全歼了第113联队，却也付出了伤亡1500余人的惨重代价。

　　激烈昂扬的军乐声中，岳维汉、罗卓英已经在孙立人的陪同下走上了主席台。

　　“岳总司令长官到……”伴随着礼仪兵声嘶力竭的怒吼声，广场上四千多国军官兵齐刷刷地视线右移，无数道目光霎时聚焦到了岳维汉身上，这些目光中有冷漠，有不屑，更多的却是愤怒，毫不掩饰的愤怒！

　　包括孙立人在内，新38师全体官兵心里都窝着一团火！

　　作为一名军人，自打他们披上八国银行税警总团的制服那天起，他们就已经在心里把自己的性命交给了国家，为了这个国家，为了这个民族，他们可以毫不犹豫地去死！但是，他们绝不愿意被人轻视，更不能容忍别人的侮辱，岳维汉也不行！

　　岳维汉刚在主席台上落座，远处大街上忽然传来了鼓乐吹打声。

　　岳维汉扭头看时，却是密支那的数百名华人华侨打着横幅，携带着各式各样的慰问品赶来劳军了，这些缅甸华侨的情绪都很激动，就连二十啷当岁的大小伙子都在边哭边笑，没有在海外生活过的国人，永远都体会不到缅甸华侨此时此刻的这种心情。

　　“国军万岁！”

　　“中华民族万岁！”

　　“中国远征军万岁！”

　　缅甸华侨们边走边哭，一边又喊着口号，队伍很零乱，场面很搞笑，可岳维汉心里却是沉甸甸的。

　　新38师的许多官兵更是愧疚地低下了原本高昂的头颅，他们差点就抛弃了生活在缅甸的这些侨胞，一旦他们真的向印度撤退或者翻过野人山回国了，这些缅甸侨胞的下场可想而知，残暴的日本鬼子是绝不易放过他们的。

　　想到这里，许多官兵心里的愤怒情绪就减轻了许多。

　　岳维汉虽然侮辱了他们，却也使他们免于犯下更多无可弥补的错误！

　　很快，负责现场警戒的国军宪兵就将数百名缅甸侨胞请到了主席台下的临时观礼台上，待一切都已经准备就绪，孙立人当即大步走到了主席台前，对着麦克风声嘶力竭地道：“有请阵亡弟兄英灵就位！”

　　麦克风余音未了，国军方阵中就走出了千余名官兵，从旁边那一溜的停尸棚里抬出了五百多个担架，在国军方阵的最前面摆成了整整齐齐的一列，顷刻之间，整个广场就变得鸦雀无声，因为这些担架上躺的赫然都是裹着白布的尸体。

　　孙立人当即转身回头，向岳维汉做了个请的手势。

　　岳维汉大步上前站到麦克风后面，正要宣布祝捷大会开始时，观礼台上突然传出了一声撕心裂肺的哭声，旋即一位头发花白的老妈妈已经从人群中冲了出来，就跟发了疯似地抢到了其中一具担架前，颤抖着双手拿起了放在白布上的一根腰带。

　　岳维汉不禁神情一凝，吐到嘴边的话又硬生生地咽了回去。

　　老妈妈颤抖着双手展开腰带，上面赫然用红丝带绣着八个字：驱逐倭寇、还我中华。

　　“儿啊，我的四儿啊……”看到用红丝带绣成的八字家训，老妈妈心中最后的那丝希望也顷刻间灰飞烟灭了，顿时悲呼一声昏倒在地，不等孙立人下令，两名国军宪兵早已经抢上前来，将老妈妈扶了下去。

　　岳维汉转身回头，以垂询的目光望向孙立人。

　　“曾四郎，缅甸籍华侨，民国二十六年和三个哥哥一道回国参军，淞沪会战、南京保卫战以及徐州会战，他的三个哥哥先后战死，不过他并不知情。”孙立人说着从口袋里摸出了一封遗书递给了岳维汉，神情黯然地说道，“这是他的遗书，我原本打算在祝捷大会之后找到他的母亲并将这封遗书亲手交给她，不曾想……”

　　岳维汉默然，当即接过遗书对着麦克风念了起来。

　　娘，当你看到这封信的时候，你的四儿已经永远地离开这个尘世了。

　　娘，四儿不孝，儿时让你操碎了心，长大后也没能在您膝前尽孝，现在更是先你而去，再不能在百年之后给您老人家披麻戴孝送终入土了，夜阑人静，儿时时在想，儿实在有失人子本份啊，儿未尽之孝道，只能拜托三位兄长了。

　　娘，您老人家不要为四儿悲伤，更不要难过。

　　人终有一死，能为国捐躯，能为民族战死沙场，是儿子的荣幸，您老人家应该为儿子感到高兴，儿子没有给您丢脸，更没有给祖国母亲丢脸！儿永远都不会忘记，儿时你对我们兄弟四人的教诲：我们是炎黄子孙，我们是中国人！

　　念罢遗书，岳维汉久久失声，现场更是一片肃静。

　　很朴实的遗书，谈不上什么文采，更没有惊才绝艳的词藻，却字字蕴含着一名普通的国军战士对母亲以及祖国的深深的爱，为了祖国，为了母亲，他们可以毫不犹豫地奉献出所有的一切，包括他们最宝贵的生命，这……就是中国军人！

　　令人窒息的寂静中，岳维汉突然跪倒在地，向着台下四千多官兵重重叩了个响头！


第404章 你们是英雄

　　看到岳维汉突然跪地叩头，新38师全体官兵顿时一片哗然。

　　孙立人见状也是神情一凛，他原以为岳维汉只是随口说说，绝不可能真的兑现承诺当众下跪，然而现在，岳维汉却真的当着新38师四千多官兵的面跪下了，而且还重重地叩了个响头，这一刻，孙立人真的有些看不懂岳维汉了。

　　不过有一点很明显，岳维汉绝对是个言出必践的人！

　　“哎呀，总座，使不得，这可千万使不得哟。”远征军副总司令罗卓英上将赶紧抢上前来，试图扶起岳维汉，岳维汉只是侧头冷冷地瞪了一眼，罗卓英上将便讪讪地收回了手，一时间罗卓英只觉尴尬无比，站着吧似乎不妥，跟着下跪吧，又不愿意。

　　岳维汉再不理会罗卓英，将麦克风稍稍拉低，大声说道：“古人云，男儿膝下有黄金，只跪天地与双亲，可是今天，我，中国远征军总司令长官岳维汉，却给你们跪下了！你们不是我的双亲，你们也不是天和地，但是你们比天更高，比地更大！”

　　“这一跪，你们当之无愧，因为你们是英雄！中国的民族英雄！”

　　“弟兄们，刚才这记响头，是全中国四万万同胞的，我代表四万万同胞感谢你们，感谢你们这四年的浴血抗战！如果没有你们的浴血坚持，中国早就亡了，四万万同胞也早就当了亡国奴了！”

　　说罢，岳维汉又重重地叩了第二记响头，再直起身时，岳维汉的额头已经肿了。

　　“弟兄们，这第二记响头，是全缅甸五十万华侨的，更是整个东南亚八百万侨胞的，我代表东南亚八百万华人华侨感谢你们，感谢你们冒着生命危险，不辞艰辛，来到东南亚帮助他们抗击日寇的侵略，保卫他们的家园！”

　　说罢，岳维汉又重重叩下第三记响头，再起身时，额头已经鲜血直流了。

　　“这第三记响头，却是我岳维汉个人的！弟兄们，你们是我见过的最优秀的兵，我为有你们这样的兵而感到骄傲，现在，我诚恳地请求你们原谅，我收回在胡康河谷所说的话，税警总团绝不是什么保安团，而是最精锐的国军部队！”

　　整个广场一片肃静，只有岳维汉的声音在广场上空缭绕不散。

　　包括孙立人在内，新38师全体官兵的心态已经发生了微妙的变化，岳维汉叩下三记响头之后，他们积郁胸中的怒气和怨气早已经烟消云散了，取而代之的却是一股无法用语言表达的悲壮和决然，英雄不是随便当的。

　　“姓岳的，你啥也别说了！”队列中，一个中校营长两眼泛红，声嘶力竭地怒吼道，“别他娘的再在这里赚人眼泪了，你敢当众下跪，足见你是个言出必践之人，只要你有种，咱们弟兄绝没二话，只要是抗日打鬼子，这百来斤肉，就搁缅甸了！”

　　“说的对！”又一个营长大声附和道，“自打加入远征军，自打踏出国门，弟兄们就没再打算活着回去了！英雄不英雄，咱们不在乎，税警总团是精锐还是杂牌，也不是你姓岳的说了算，不过，就冲你刚才这三记响头，咱们认你这个总司令！”

　　主席台上，孙立人的剑眉却不经意间蹙紧了，作为一个拥有成熟政治主张和世界观的少将师长，孙立人当然不会如此轻易就毫无保留地接纳岳维汉，不过，他麾下的这些营长、连长、排长以及普通士兵却似乎很吃岳维汉这一套。

　　岳维汉的嘴角忽然掠过一丝不易察觉的微笑，旋即长身而起。

　　刚才的这番“表演”虽然也是发自岳维汉本心，也成功地获得了基层军官以及普通士兵的认同，不过，要想真正得到这些官兵的拥护，仅凭这个是远远不够的，要想真正赢得新38师乃至整个远征军的军心，必须从根本处入手！

　　什么是一支军队的根本？不是别的，就是军饷！

　　军队，作为一个国家的武装力量，他们肩负着保家卫国的天然使命，绝大多数时候，军队都会无怨无悔地为国而战，为民族而牺牲，但是，军队的士兵也是血肉之躯，他们也有七情六欲，他们不是铁人，他们也同样需要养家糊口！

　　军人可以为了国家而流血，岳维汉却不能让他们既流血又流泪。

　　“弟兄们，有个好消息我必须告诉你们。”岳维汉扶了扶麦克风，掷地有声地说道，“从这个月开始，远征军的军饷不再发给法币，改发美元，列兵的军饷是10元！注意，这不是法币，而是美元，列兵每个月10美元！”

　　主席台下的官兵们面面相觑，都不清楚10美元意味着什么。

　　岳维汉微微一笑，接着解释道：“每个月10美元，相当于40块现大洋！”

　　台下的官兵先是一愣，旋即轰然欢呼起来，每个月40块现大洋，对于国军来说绝对是史无前例的“巨额”军饷了，在国军的历史上，军饷最高的要数没进关之前的东北军，可那时的东北军每个月也不过七八块银元的军饷啊。

　　更重要的是，美元不像法币，法币天天都在贬值，美元却相当坚挺！

　　民国二十七年前，四元法币和一美元几乎是等值的，可是现在，两百块法币的购买力都已经赶不上一美分了，现在，中央军一个少校的军饷差不多就是200法币，这在三年前，可是一笔巨款了，然而现在，却连下馆子吃顿便饭都远远不够了。

　　站在旁边的孙立人同样神情振奋，不过心里也难免有些失落。

　　一方面，孙立人是打心眼里替远征军的全体官兵感到高兴，假如岳维汉真能替远征军官兵争取来这么高的军饷，即便真的马革裹尸那也值了，可另一方面，孙立人也明白，假如这事真能落实，那就意味着，谁都无法阻止岳维汉对远征军的绝对掌控了！

　　另一边的罗卓英听了却不免心里打鼓，小声提醒岳维汉道：“总座，远征军的军饷改发美元可不是小事，是不是应该事先征得军委会和蒋委员长的同意？还有，普通列兵都发给每个月10美元的军饷，是不是规格太高了？”

　　“规格太高？”岳维汉伸手捂住麦克风，冷然道，“如果我没有记错的话，美国政府提供给远征军的军饷规格是按照的美国陆军的标准吧？美国陆军的普通列兵每个月都有50美元的军饷，我只给远征军发10美元，就规格高了？”

　　罗卓英哑口无言，因为他知道岳维汉说的都是事实。

　　中国远征军的军饷的确是美国政府提供的，而且最低标准的确是每个月50美元，远征军十万官兵，美国政府每个月仅仅只是支付军饷就高达上千万美元，如果将这笔钱兑换成法币，那将是个天文数字，国民政府当然不会如数下发给远征军。

　　事实上，远征军踏出国门后，每月领取的军饷额度并没有发生任何变化，而且领取的依然是法币，至于那巨额的美元，则毫无悬念地落入了四大家族控制的各大银行，然后很快又如数存回了四大家族子弟开在美国本土银行的个人户头里。

　　不仅远征军的巨额军饷如此，甚至连美国政府提供给国民政府用来购买军火物资的巨额美元，也大量流回美国并成了四大家族的个人资产，这也是史迪威与蒋委员长发生激烈争吵并建议美国政府将援助提供给八路军的主要原因。

　　对于这些阴暗的内幕，岳维汉作为穿越者，自然也是知道的。

　　所以，岳维汉压根就没想过要征得蒋委员长以及军委会的同意，岳维汉唯一需要说服的对象就是史迪威，只要说服了史迪威，美国政府提供给远征军的所有军饷、物资以及军火，都将直接交到远征军的手中。

　　一句话噎住罗卓英，岳维汉才松开掩住麦克风的手，大声宣布道：“现在我宣布，祝捷大会开始……”

　　※※※

　　英帕尔。

　　史迪威正在收拾行装，准备乘飞机返回缅甸。

　　这听起来很疯狂，史迪威才刚刚从缅甸撤离，在英帕尔呆了还不到24个小时，就又急匆匆地准备返回缅甸了。

　　亚历山大等英国贵族甚至连假惺惺的劝阻都没有。

　　对于这些高傲的英国贵族老爷来说，美国人史迪威根本就是个不受欢迎的人物，英国贵族老爷唯一需要的就是美国的飞机、军舰还有大规模的陆军部队，而不是少数几个只知道指手划脚、装腔作势的高级军官。

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　“啪！”蒋委员长将手中的电报重重地拍在桌子上，旋即长身而起，背负双手在书房里急速地来回踱步，一边踱步一边怒冲冲地骂道，“娘希匹，岂有此理，简直岂有此理！他的眼里还有没有军委会，还有没有我这个领袖！？”

　　旁边的何上将、陈上将以及戴局长噤若寒蝉。

　　事情谁都已经知道了，电报是罗卓英发回来的，说岳维汉准备游说史迪威，将美国政府提供给远征军的军饷直接下发给远征军，这样一来，国民政府立刻就少了每个月近千万美元的财政来源，更重要的是，蒋委员长觉得他的权威受到了挑战。

　　“达令，你犯不着为这种事情生气，即便史迪威同意，美国政府和罗斯福总统也不可能答应岳维汉的无理要求，中国远征军永远都是中国的军队，这支军队的军饷理所应当由军委会来核发！”这种时候，也只有蒋夫人敢出面劝说处于暴怒中的蒋委员长。

　　蒋委员长闻言顿时心头一动，说道：“夫人，你立即出面召见美国驻华使节，向美国政府表明国民政府的坚定立场。”

　　“好的。”蒋夫人欣然点头道，“我这就去安排。”

　　※※※

　　缅甸，密支那。

　　史迪威已经返回缅甸，并且进驻了远征军设在密支那的司令部。

　　岳维汉几乎没费什么口舌，就得到了史迪威的赞同，史迪威对国民政府的贪污腐败早已经极度不满了，作为一名美国公民，却要眼睁睁地看着美国人民节依缩食提供的大量援助落入四大家族的私人帐户，他怎么可能不生气？

　　“密斯特岳，你放心，不仅中国远征军，还有即将开来缅甸的39集团军，也将完全按照美国陆军的标准核发军饷，而且不再经过国民政府，直接由美国政府发饷，美国政府将像对待自己国家的军队那样对待中国的军队。”美国老头的情绪明显有些激动。

　　说这话，史迪威还是有底气的，作为中缅印战区的总参谋长，史迪威同时负责监管美国援华资金以及物资的使用情况，史威迪或许没有权力将美国政府的援华物资提供给晋绥军或者八路军，但直接给缅甸的远征军发饷却是绝对不在话下的。

　　岳维汉当然相信史迪威的能量，当下微笑道：“史迪威将军，中国没有强大的工业，也没有强大的科技，但我们有大量优秀的老兵以及永不枯竭的后备兵源如果有必要，中国完全可以在太平洋战场甚至是非洲战场投入上百万的武装部队！”

　　“Ok，Ok！”史迪威连连点头，旋即竖起大拇指道，“中国士兵，顶好！”

　　说此一顿，史迪威又道：“我已经向五角大楼和白宫正式提交报告，建议由美国政府提供资金以及武器，武装30到50个师的中国部队，从缅甸发动局部反攻，从而减轻几内亚以及澳洲的压力，并为美军的反攻争取时间。”

　　岳维汉闻言顿时心头一跳，史迪威所说的30到50个师的中国部队，显然应该是美国陆军的编制，美国陆军一个师的编制基本上是15000人左右，50个师那就是75万大军了，假如远征军真的扩充成为75万清一色美械的精锐部队，再加上美国政府的强大的后勤保障能力，别说反攻东南亚了，只要美国海军能搞定日本海军，就是登陆东京湾那也是小菜一碟！


第405章 空中绞杀

　　民国三十年（1941年）七月中旬，日本南方军以印度支那为前进基地，向东南亚发起了猛烈的进攻。

　　在短短不到三个月的时间内，日军就席卷了几乎整个东南亚。

　　在缅甸战场，日军推进之顺利更是远远超出了南方军司令部的估计。

　　日军第56师团在袭战腊戌之后，缴获了大量的美国援华汽车，并利用这些汽车运载数千步兵沿着滇缅公路向北迅速追击。

　　滇缅公路沿线，中国远征军兵败如山倒，日军几乎就没有遭到任何像样的低抗，天皇的士兵顿时信心暴涨，都认为这个世界上已经没有什么力量能够阻挡他们的前进了，他们将一直这样追击下去，直到夺取中国的陪都——重庆！

　　不过，就在这个时候，岳维汉来到了缅甸，日本人的美梦惊碎了！

　　岳维汉接替杜聿明成为中国远征军的总司令之后，在最短的时间内空降缅甸战场，并成功地激发了远征军的斗志，一举拿下了密支那密支那易手之后，中国远征军顿时就拥有了可供美军运输机起降的前基进地，缅甸的战局重新出现了变数。

　　不过，偷袭密支那的得手，并不足以扭转远征军所面临的严峻局面，日军仍然牢牢地占据着缅甸战场的主动权，中国远征军相比日军第十五军团，在兵力、战场环境以及兵员素质这三大主要因素上全面处于下风。

　　兵力方面，缅甸战场的日军第十五军团拥有四个野战师团将近十万人。

　　在仁安羌以及同古战场，日军第十五军团均付出了惨重的伤亡，可日本海军已经将英国海军逐出了孟加拉湾，通过海路以及铁路线，日军的后备兵源可以迅速登陆仰光并输送到缅北前线，到现在为止，日军第十五军团的兵力甚至还略有增加。

　　而中国远征军目前却仅有七万余人，其中还有不少官兵患病或者受伤，真正可用之兵已经不足五万人，更糟糕的是，中国远征军无法从西南大后方获得兵源补充，美国政府虽然已经决定开辟空中航线继续向中国输血，可是，驼峰航线的开辟却不是那么容易的。

　　战场环境方面，除了生活在缅甸的几十万华侨外，几乎所有的缅甸土著都支持日军，在缅甸，中国远征军更像是入侵者，而日军则更像是缅甸土著的“解放军”，所以，中国远征军往往会遭遇意想不到的困难，而日军则可以获得广泛的支持。

　　兵员素质方面，中国远征军和日军第十五军团相比差距明显！

　　日军士兵普遍信奉武士道精神，大多悍不畏死，不过在精神层面，中国远征军绝不比日军逊色多少，然而，在兵员素质尤其是军官素质上，中国远征军相比日军就差远了，日本士兵普遍拥有初中文化，基层军官更是全部从士官学校毕业的，反观中国军队，不管是普通士兵还是基层军官，绝大多数都是大字不识几个的文盲！

　　士兵没有文化不可怕，只要不怕死就基本合格了。

　　军官如果没有文化，往往就意味着鲁莽的指挥，冒失的决断，愚蠢的防守，甚至是白痴般的自杀式进攻，没有文化的军官，越勇敢越不怕死，对于军队的危害就越大，像“李云龙”那样的文盲级战术大师，不仅罕有，而且需要漫长的成长过程。

　　岳维汉虽然拥有妖孽级的战术指挥能力，可面对一大群鲁莽、无知、冒失并且愚蠢的基层军官，他也同样无能为力，在太行山根据地，岳维汉也是花了极大的精力，先后创办了太行军校以及军官速成训练营，才使39集团军基层军官的素质有了质的提升。

　　总之，远征军所面临的局面仍然很严峻，稍有不慎就是全线崩溃之结局！

　　值得庆幸的是，缅北密支那与印度汀江之间的航线已经贯通，有了这条空中生命线，远征军的后勤补给是基本无忧了，正因为此，远征军才有了殊死抵抗的底气，只要坚持两到三个月，39集团军就将进入缅甸，战局就将迎来转机！

　　※※※

　　仰光，第十五军团司令部。

　　作战室里，饭田祥二郎、谏山春树等高级将领已经齐聚模拟沙盘旁边。

　　谏山春树神情凝重地向饭田祥二郎说道：“司令官阁下，虽然还没有确切的情报，但是战车第14联队的集体玉碎已经是确凿无疑了，航空侦察兵报告，支那军已经在孟拱沿线摆顽抗之架势，至此，岳维汉的意图已经很明显了，那就是固守待援！”

　　“固守待援？”饭田祥二郎沉声道，“支那军的后勤补给怎么解决？”

　　“肯定会依赖美国空军的空运补给。”谏山春树指了指密支那的标志，说道，“这也是岳维汉舍近求远夺取密支那的唯一理由，因为密支那拥有英军修建的机场。”

　　“美国空军的空运补给？”饭田祥二郎沉吟片刻，旋即回头向第5飞行集团司令官小田英良中将道，“小田君，请您务必出动航空队炸毁密支那的机场，拜托了。”

　　小田英良狞笑道：“饭田君，你放心，大日本皇军的第5飞行集团绝不会让任何一架美国运输机在密支那机场降落。”

　　※※※

　　昆明，巫家坝机场。

　　陈纳德正召集飞虎队驻昆明机场的百余名飞行员开会。

　　美国人崇尚自由，无论什么事情都必须经过集体讨论然后才能做出决定，陈纳德虽然是飞虎队的队长，可关于飞虎队是否并入美国空军的问题，他个人也同样无法做出决定，他必须首先征得大多数飞虎队员的同意才行。

　　“哦，不，让五角大楼的公文见鬼去吧！”

　　“傻瓜才回美国空军服役，我讨厌死气沉沉的军营！”

　　“是的，我绝不会离开昆明，我喜欢这里的姑娘，她们让我着迷。”

　　“长官，如果五角大楼愿意支付我们500美元的周薪，我们或许可以考虑。”

　　飞虎队员的意见惊人的统一，这些家伙原本就是美国空军中的刺头，因为不习惯军营的氛围才选择提前退役前来中国淘金，现在让他们放弃每月500美元的高薪，回归美国空军去拿每个月150美元的薪水，他们当然不愿意。

　　更重要的是，在美国援华志愿航空队里服役自由自在，无拘无束，甚至可以在基地大楼里公然召妓，可一旦重归美国空军，就要受到诸多军规条令的约束了，再想继续现在这种风流快活的惬靡烂生活，那是绝无可能了。

　　“嗨，免崽子们，你们真令我失望。”陈纳德皱眉道，“难道你们眼里就只有金钱和女人吗？你们就不愿意为了美国，为了自由而战吗？”

　　“长官，你这话应该去跟罗斯福或者马歇尔去说。”

　　“是的，美国空军的军规条令早就应该改革了，那些肮脏的政客真应该好好想想，为什么美国空军留不住最优秀的飞行员？当初是他们将我们逐出了美国空军，现在需要我们为他们卖命了，就想到调我们回去了，上帝，这太无耻了。”

　　陈纳德的一席话却招来了飞虎队员们更激烈的反驳。

　　正争执不下时，情报站的一名中方工作人员忽然跑了进来，神情紧张地道：“长官，各电台小组发回急电，大量的日军轰炸机以及战斗机正从河内、曼谷以及仰光机场起飞，从日军机群的飞行方面判断，轰炸目标疑似缅北密支那。”

　　前文说过，陈纳德在中国采用了一套预警系统。

　　这所谓的预警系统听上去挺神秘，说穿了其实就是一群潜伏在日占区的谍报小组，一旦日军各机场有飞机起飞，这些谍报小组就能迅速将消息传回昆明巫家坝机场的基地大楼，飞虎队就能提前得到消息，并做好升空应战的准备。

　　“大量日机？有多少？”原本显得有些懒洋洋的陈纳德突然间变得精神抖擞，就像是闻到了血腥味的鲨鱼，又或者是发现了猎物的猎豹。

　　“从曼谷、河内以及仰光机场起飞的日机就超过了一百架！”

　　“陆基起飞的日机就超过了一百架？没准还有从空母起飞的日机，这可是大规模的集群轰炸行动了！”陈纳德兴奋地搓了搓手，旋即回头向那些飞虎队员怒吼道，“兔崽子们，是否回归美国空军以后再说，现在该干活了，Go！Go！Go！”

　　陈纳德一声令下，百余名飞虎队员顿时飞也似地下了基地大楼。

　　不到十五分钟，驻守在巫家坝机场的两个P-40战斗机中队就已经全部升空，在空中完成编队之后，径直向着缅北的密支那呼啸而去，与此同时，驻守在云南保山机场还有密支那机场的两个飞行中队也纷纷升空，做好了应战准备。

　　此时，美国援助中国的又一批120架P-40战斗机已经运抵昆明，飞虎队能够升空作战的战斗机已经达到了200余架，再加上飞虎队员已经熟悉了陈纳德的“狼群”战术，飞虎队的战斗力相比刚组建时已经有了极大的提升。

　　抵达密支那上空后，飞虎队旋即派出侦察机搜索东南空域。

　　密支那机场原本是有雷达站的，不过英军在撤离之前，却把雷达站等重要的机场设施全部给炸了，日军占领密支那之后，还没来得及修复雷达站就让远征军给灭了，飞虎队无法得到地面雷达的引导，就只能派出侦察机进行空中搜索了。

　　半小时后，有侦察小队紧急报告，发现了日军机群！

　　※※※

　　密支那东南空域两百公里，庞大的日军机群正呼啸向前。

　　日军机群由30多架九七式水平轰炸机以及50多架九九式俯冲轰炸机组成，南方军配属缅甸第十五军团的第5飞行集团可谓是精锐出动了。

　　如此庞大的轰炸机群，却只有区区20余架零式战斗机护航。

　　小鬼子这么做还真不是轻敌大意，因为密支那机场的雷达站不可能在短时间内修复，从河内、曼谷、仰光机场以及停泊在新加坡港的空母上起飞的轰炸机群，全部航程都在日占区内，飞虎队的空中警戒根本就覆盖不了这些空域。

　　正常情况下，只有密支那机场挨了炸，飞虎队才会知道消息。

　　等到飞虎队紧急升空赶来密支那拦截时，日军的轰炸机群早已扔完炸弹返航了，一旦远离了密支那附近空域，茫茫天空，飞虎队再想找到日军轰炸机的行踪，根本就是痴心妄想，这个时代的战斗机，可没有装备机载雷达。

　　日本人并不知道，陈纳德早已经将“触角”伸到了他们的眼皮底下！

　　日军机群的通讯频道里一片寂静，偶尔才会有富田大佐的声音响起。

　　富田大佐是整个日军机群的领航员，这老鬼子在关东军第3飞行集团服役多年，参加过诺门坎战役，与苏联空军有过交锋，也曾参加过偷袭珍珠港元的军事行动，美国太平洋舰队的内华达号战列舰就是这老鬼子炸掉的。

　　“各战队注意，各战队注意。”座机刚刚钻出云层，富田大佐就抓起了对讲机，不疾不徐地说道，“即将抵达目标空域，即将抵达目标空域……”话音未落，富田大佐眼角的余光忽然发现了一抹闪光，急扭头看时，一截机尾迅速隐入了右前方的云层。

　　不好，是飞虎队的侦察机！

　　富田大佐不愧是日军的王牌飞行员，虽只是惊鸿一瞥，却仍然准确地判断出刚才是飞虎队的侦察机，最多再过几分钟，飞虎队的战斗机群肯定就会蜂拥而至，富田大佐当即抓起对讲机下达战斗命令：“轰炸机战队保持队形，战斗机战队，做好战斗准备！”

　　日军机群中仅有的20余架零式战斗机顿时加速向前，摆开了战斗队形。

　　倏忽之间，上百架盟军战机已经从前方的云层中钻了出来，透过机舱远远望去，就像是一大片密密麻麻的蝗虫！


第406章 进攻才是最好的防守！

　　密支那，中国远征军司令部。

　　二楼阳台，岳维汉高举望远镜正在观看激烈的空战，阳台上已经垒起了两个街垒，两挺对空射击的马克沁重机枪也已经架好了。

　　“总座，危险。”罗卓英气喘吁吁地爬上了阳台，连连招手道，“这里太危险了。”

　　“尤青兄，不用紧张。”岳维汉淡淡地道，“小鬼子的飞机都已经被飞虎队的战斗机给缠住了，他们根本就顾不上对地轰炸了。”

　　罗卓英战战兢兢地抬头看时，只见无数飞机正在空中翻滚穿梭，一眨眼的功夫，就有好几架飞机冒起了黑烟，其中两架飞机更是直接凌空爆炸了，这些飞机的机翼和机身上，都涂着醒目的“膏药”图案，显然是小鬼子的飞机。

　　“总座，好像是飞虎队占了上风？”罗卓英小心翼翼地问道。

　　“不是飞虎队占了上风，而是飞虎队在屠杀小鬼子的轰炸机群。”岳维汉一边调整望远镜的视角，一边说道，“护航的日军零战机群已经被歼灭了，现在飞虎队正在绞杀日军的轰炸机群，就刚才这会功夫，已经有6架轰炸机被击落了。”

　　话音未落，又有两架日军九九式俯冲轰炸机中弹冒烟了。

　　“哎呀，飞虎队就是了不起呀，总座你看，小鬼子根本就不是他们的对手。”罗卓英忍不住赞叹道，“要是咱们中国也能有这么强大的空军就好喽。”

　　岳维汉的表情微微一窒，旋即放下望远镜，沉吟着说道：“是啊，尤青兄，你这话却是提醒我了，咱们远征军是应该考虑组建一支自己的空军部队了，飞虎队虽然厉害，可他们终归不是中国人啊。”

　　“组建空军？”罗卓英闻言一愣，旋即心中哂然。

　　罗卓英心想，空军岂是这么容易组建的？首先飞机从哪来？难不成美国政府会直接把飞机交给远征军？就算美国政府发神经，直接送飞机给远征军，远征军上哪找飞行员去？重庆倒是有不少清闲的飞行员，可蒋委员长肯给么？

　　岳维汉自然不知道罗卓英在心里嘲笑他，他是真的想组建自己的空军。

　　当然，岳维汉也知道，远征军要想组建自己的空军，难度不是一般的大。

　　首先史迪威的关节必须打通，史迪威可是监管美国援华物资使用情况的“大总管”，只有获得了史迪威的支持，美国政府才会考虑帮助远征军建立陆航部队。

　　其次，跟陈纳德的关系必须搞好，真要组建空军，还得这厮训练飞行员。

　　最后，远征军必须变得足够强大！只有远征军表现出了足够强大的实力，让罗斯福总统觉得帮助远征军建立陆军航空兵是物有所值，美国政府才有可能顶住国民政府的压力，直接帮助远征军组建陆军航空兵。

　　不过，岳维汉自然是不会遇到困难就退缩的。

　　岳维汉的性格，说好听些那叫意志坚定、作风顽强，说难听些就是不见棺材不掉泪，一旦这厮做了决定，还真有股子不达目的誓不罢休的气势，当下岳维汉也没心思观赏密支那上空的空战直播盛况了，直接下到地下指挥部找史迪威“套近乎”去了。

　　※※※

　　仰光，日军司令部。

　　第十五军团参谋长谏山春树少将铁青着脸走进了饭田祥二郎的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，第5飞行集团对密支那机场的轰炸行动遭到严重失败，参与此次行动的战斗机和轰炸机几乎损失殆尽！”

　　“什么？”饭田祥二郎霍然起身，难以置信地道，“严重失败！？”

　　“哈依！”谏山春树猛然低头道，“此次行动，第5飞行集团原计划在轰炸密支那机场后，再对孟拱沿线的支那军阵地实施轰炸，结果机群才刚刚飞抵密支那上空，就遭到了飞虎队的截击，参与行动的100余架战机，只有不到20架返航！”

　　饭田祥二郎的脸色顷刻间阴沉了下来，第5飞行集团一下就损失了80余架飞机，可谓是元气大伤了，更糟糕的是，日本的航空制造工业并不发达，生产的绝大部分战机还要优先补给海军，短时间内，第5飞行集团是别想恢复战斗力了。

　　这也意味着，至少三个月内，第十五军团是无法得到空中支援了。

　　失去了航空兵的火力支援，第18、第33师团对孟拱的进攻势必会大受影响，因为中国远征军拥有规模不小的装甲部队以及重炮部队，再加上密支那机场的存在，中国远征军还可以获得飞虎队的空中火力支援。

　　饭田祥二郎当即大步走向左侧墙壁，谏山春树抢前两步刷地拉开了帷幄。

　　地图上，代表日军第18、第33师团的两个红色箭头已经延伸至孟拱附近，并且一左一右对孟拱形成了钳形攻势，饭田祥二郎对着地图观察了好半晌，突然问道：“谏山君，你说支那军会不会突然转入进攻？”

　　“进攻？”谏山春树愕然道，“不会吧？”

　　说此一顿，谏山春树又道，“支那军在孟拱沿线可是构筑了三道防御工事，拥有坚固工事可以依赖的前提下，支那军有可能向皇军发起进攻吗？以我对支那军的了解，在这种情形下，支那军只会选择坚守，而不会主动进攻。”

　　“可是现在支那军的指挥官是岳维汉。”饭田祥二郎不无担忧地道。

　　谏山春树却不以为然地道：“岳维汉初来乍到，不可能这么快就掌握支那军的实际指挥大权，再加上此前岳维汉已经下令部队沿孟拱展开，再骤然变更命令转入进攻，那可是朝令夕改了，这很容易激起基层官兵的反感，我想……他不会如此不智吧？”

　　说此一顿，谏山春树又道：“退一步讲，即便孟拱当面的支那军突然转入进攻，那也只有不到三个师的部队，根本就不是第18、第33师团的对手。”

　　饭田祥二郎却摆了摆手，沉吟片刻后道：“命令部队，就地转入防御。”

　　“哈依！”饭田祥二郎已经做出决定，谏山春树便不再多说什么了，当即领命去。

　　※※※

　　密支那，远征军司令部。

　　空战刚刚结束，岳维汉就召开了紧急作战会议。

　　远征军的7个师长中，只有孙立人和戴安澜参加了会议，可即便是这样，会上还是出现了严重的意见分歧。

　　“进攻！”岳维汉拍了拍会议室墙上的地图，大声道，“只有进攻才是最好的防守！”

　　“进攻？”旁边的罗卓英冷不防吓了一跳，失声惊呼道，“总座，我没有听错吧？”

　　“尤青兄，你没有听错。”岳维汉微微一笑，又道：“趁日军北进集团还没有意识到危险之前，以第五军直属装甲团为前锋，以200师为主力，一举击溃左路之日军第33师团，旋即迂回侧后，配合新22师、98师围歼日军第18师团于孟拱附近！”

　　进攻才是最好的防守，这点已经被“沙漠之狐”隆美尔所证明了，在北非战场，隆美尔凭借绝对弱势的步兵以及装甲兵，在没有空中支援的前提下，向兵力以及装甲力量处于绝对优势的英军悍然发起了进攻，结果英军被打了个措手不及，兵败如山倒！

　　戴安澜和孙立人面面相觑，他们明显有些跟不上岳维汉的思路了，在日军北进集群还没有意识到危险之前发起主动进攻？问题是日军的危险在哪？目前的态势，怎么看都是远征军处于绝对劣势，哪来的转守为攻的战机呢？

　　岳维汉却的确发现了稍纵即逝的战机！

　　密支那空战之后，日军驻缅甸第十五军团的陆军航空兵已经遭到重创，短时间怕是很难恢复元气了，如此一来，飞虎队就将毫无悬念地夺取缅北的制空权，这也意味着中国远征军将可以得到飞虎队的空中火力支援！

　　在地面，远征军也拥有80余架T-26坦克，100多辆装甲车以及24门150mm口径的野战重型榴弹炮，而且这些重装备都是完好无损的。

　　只要战机把握得好，这将是一股无法阻挡的突击力量。

　　如果缅甸日军没有丧失制空权，中国远征军的这点装甲力量其实根本不算什么，可是现在，缅甸日军却偏偏丧失了制空权，这就是中国远征军的好机会了，日军再顽强，也不可能用血肉之躯挡住钢铁洪流！

　　有强大的地面突击力量，还有全程空中支援，此时不进攻，更待何时？

　　还是史迪威见过世面，知道空地协同的厉害，再加上这美国老头天性喜欢冒险，当即连连点头道：“太棒了，这真是个绝妙的好主意！中国远征军拥有足以撕开日军防线的装甲突击力量，现在又有了飞虎队的空中支援，还有什么理由不主动进攻？”

　　“总座，你是不是再考虑考虑？”见史迪威跟岳维汉意见一致，罗卓英已经吓得冷汗交流了，当下掏出手帕擦了擦额头上的汗水，小心翼翼地劝道，“第五军才刚刚构筑起完整的防御工事，却又要舍弃工事向日军主动进攻？卑职担心……官兵们想不通啊。”

　　“没什么想不通的。”岳维汉很无耻地说道，“军人当以服从命令为天职！”

　　孙立人和戴安澜闻言忍不住撇了撇嘴，岳维汉说这话，他们是怎么听怎么别扭，说到战场抗命，还能有人比岳维汉更厉害吗？

　　不过，孙立人和戴安澜也承认，岳维汉的战场洞察力的确很厉害。

　　刚刚孙立人和戴安澜还有些不明所以，可史迪威一说，他们就立刻明白了，这的确是个千载难逢的好机会！更重要的是，日军很难相信中国远征军会突然间从防御转入进攻，这就具备了兵法上说的“出其不意、攻其不备”的有利因素。

　　※※※

　　孟拱东南五十里，日军第33师团主力正沿着公路滚滚北上。

　　第33师团是武汉会战前夕紧急动员编成的，是个三单位制野战师团，拥有3个步兵联队以及工兵、辎重、野炮、搜索各1个联队，搜索联队其实就是缩减版的战车联队，拥有2到3个轻战车中队，1个步兵中队以及1个炮战车中队。

　　南方军刚编成时，除了直属司令部的战车第4、第14联队外，10个野战师团中，有7个师团的骑兵联队替换成了搜索联队，单就装甲力量而言，南方军明显强于华北方面军和华中方面军，关东军由于担负着防备苏联坦克集群的重任，装甲力量是最强的。

　　滚滚车流中，日军第33师团参谋长村田教生大佐一溜小跑来到了师团长樱井省三中将的装甲车前，旋即猛然收脚立正道：“师团长阁下，饭田司令官阁下急电，我师团立即停止前进，就地构筑工事转入防御。”

　　“什么？”樱井省三愕然道，“停止前进，就地转入防御？”

　　“哈依！”村田大佐猛然低头，旋即重重伸手，将电报递给了樱井省三。

　　看完饭田祥二郎的电令，樱井省三不屑地道：“防御是懦夫行径，大日本皇军又岂能固守阵地，等着弱小的支那军前来进攻？命令部队，继续前进，务必抢在第18师团之前拿下孟拱镇，我师团虽然不是常设师团，可那只是番号上的区别！”

　　“哈依！”村田大佐猛然低头，旋即挎着军刀转身扬长而去。

　　樱井省三随手撕掉饭田祥二郎的电令，旋即矮身钻回了装甲车。

　　在日本军队中，海军的高级将领通常都会严格执行上级命令，陆军的高级将领却常常上演“阵前抗命”的戏码，更加不可思议的是，日军参谋本部对于这种现象居然是持鼓励态度的，抗命的陆军将领只要冒险成功，就绝不会被追究责任。

　　历史上，坂垣征四郎、多田骏、杉杉元、东条英机等等凶名昭著的日军将领，几乎都是依靠战场抗命而崭露头角的。


第407章 钢铁洪流（上）

　　孟拱，远征军前沿阵地。

　　岳维汉在罗卓英、戴安澜等高级军官的簇拥下走进了200师第598团的团部。

　　看到一大群金光灿灿的将星走进了作战室，第598团团部的作战参谋们急挺身立正，团长郑庭芨上校当即大步上前，啪地立正，敬礼道：“中国远征军第五军第200师第598团团长郑庭芨偕全团官兵欢迎总座前来巡察，请总座训示。”

　　岳维汉摆了摆手，淡然说道：“该忙啥还是忙啥吧。”

　　“是！”郑庭芨一挥手，作战室里的参谋们便重新忙碌了起来。

　　岳维汉旋即走到了悬挂墙上的地图前，问道：“郑团长，介绍下昨天的战况。”

　　远征军在孟拱总共构筑了三道防线，200师就处于第一线，而598团又处于200师的最前沿，可以说是整个远征军防御体系中最突前的部队，而且598团的阵地还正对着日军北上的公路，所以在昨天下午，598团最先遭到了日军的攻击。

　　郑庭芨团长当即回答道：“总座，小鬼子的前锋部队于昨天下午四点左右抵达，旋即向我团9连阵地发起试探性攻击，被我9连击退，晚上十时左右，鬼子主力万余人赶到，不过潜伏哨报告，并没有发现小鬼子的坦克还有大炮。”

　　“哦，没有发现坦克、大炮？”岳维汉闻言心头一动。

　　“孟拱以南数十里的公路已经被我军所破坏，尤其是两座小型公路桥被炸，所以鬼子的重装备上不来了。”戴安澜淡然回答道。

　　岳维汉当即回头，向坦克团团长胡献群道：“胡团长，坦克团准备好了吗？”

　　“报告总座！”胡献群啪地立正，朗声道，“坦克团已经全部进入攻击位置！”

　　“好！”岳维汉点了点头，又向炮兵团团长朱茂榛道，“朱团长，你的炮兵呢？”

　　“报告总座，炮兵团已经准备就绪，射击诸元已经全部标定！”朱茂榛大声回答道。

　　岳维汉拍了拍朱茂榛的肩膀，旋即回头向戴安澜道：“戴师长，200师准备好了吗？”

　　对于戴安澜这位历史上的抗日名将，岳维汉心里其实并没有多少信心，戴安澜出身黄埔军校，从北伐开始就一直在战场上厮杀，可谓身经百战，但是必须得指出，无论是他所接受的军校教育，还是所参加的战斗，跟现代军事都是毫无干系的。

　　这也是所有黄埔系将领的普遍弱点，他们在黄埔军校所学习和接触的只是近代的军事理论和指挥技巧，这是由当时黄埔军校教官的素质决定的，一大批从保定军校、云南讲武堂毕业的旧教官，又怎么可能教出懂得现代军事的学员呢？

　　所以，黄埔系将领基本上无法胜任装甲部队的指挥重任，历史上，杜聿明、廖耀湘、张灵甫等黄埔系将领常常在解放战场上被装备全面落后的共军整师整兵团地歼灭，其中一个重要原因就是这些黄埔系将领根本就不懂得如何运用装甲部队。

　　事实上，不要说国军将领，就是同时期的日军将领也大多不会指挥装甲部队。

　　直到山下奉文等人前往德国系统地学习了古德里安的闪击战，日军才初步掌握了装甲部队的指挥技巧并迅速应用于实战，在东南亚战役中，隶属于南方军的战车部队大放异彩，第25军团司令官山下奉文更是赢得了“马来之虎”的赫赫威名。

　　不过，岳维汉并不指望戴安澜来指挥新五军的装甲部队，他只希望第五军的装甲部队在向前推进时，200师的步兵能够及时跟进，而不要让装甲部队变成一支突前的孤军，真要出现这种情形的话，装甲部队的后勤补给线就很容易被日军切断，国军的坦克和装甲车一旦中断了油料供应，那就变成一堆废铁了。

　　戴安澜听出了岳维汉对200师的不信任，当下皱眉道：“我们200师绝不会拖第五军的后腿，更不会丢中国远征军的脸，总座别忘了，三年前在衡阳战场，咱们200师也曾大败拥有‘钢军’绰号的日军第5师团。”

　　“很好。”岳维汉欣然点头道，“善战者无赫赫之功，真正的名将和钢铁雄师从来就不是喊出来的，而是从战场上打杀出来的，戴师长，我希望现在的200师还是三年前参加衡阳会战的那支部队，一支令日寇闻风丧胆的铁军！”

　　旁边的史迪威早已经等得不耐烦了，当下向岳维汉道：“岳，可以开始了吗？”

　　史迪威的确是有些等不及了，自从来到缅甸战场之后，这美国老头几乎就没顺心过，无论他怎么上窜下跳，摇旗呐喊，英国人就是不配合，中国人就是不听话，从而导致盟军在曼德勒、在缅北战场连续溃败，史迪威虽说没有责任，却也脸上无光。

　　现在，因为岳维汉的到来，史迪威终于看到了曙光，反攻的曙光！

　　此时的欧洲战场和非洲战场，盟军部队都还在苦苦支撑，反攻还遥遥无期。

　　假如，岳维汉的冒险能够成功，那么缅甸战场的国军就将成为整个二战中最先转入反攻的盟军部队，而缅甸战场也将成为最先转入反攻的战场，作为中缅印战区的总参谋长，史迪威自然也是倍有面子。

　　“当然。”岳维汉欣然点头，正欲下令时，前方忽传来了枪炮声。

　　旋即就有军官匆匆入内，报告道：“总座，日军向我前沿阵地发动了进攻！”

　　“总座，小鬼子都已经开始进攻了，咱们要是也发动进攻的话，那就成遭遇战了，还是先防守，缓缓再说吧？”罗卓英苦着脸，试图说服岳维汉放弃反攻的计划，他也是没辙，因为蒋委员长已经给他下了密令，要他尽可能地中止远征军的反攻计划。

　　蒋委员长虽然远在重庆，可他的目光却始终没有远离过缅甸战场。

　　在蒋委员长看来，英国人都已经跑了，美国人又没有直接出兵的意思，单凭远征军这六七万残兵败将，是绝无可能打败缅甸日军的，所以反攻只能是自取灭亡，蒋委员长可不喜望远征军跟着岳维汉这个疯子在缅甸战场全军覆灭。

　　岳维汉却没有理会罗卓英，只是抬起手腕看了看表，朗声道：“现在开始对表，时间是上午七点二十五分。”

　　戴安澜、胡献群、朱茂榛等主官遂即开始对表。

　　对好表，岳维汉旋即下令道：“七点三十分，炮兵团开始炮击；八点整，炮兵团延伸射击，坦克团从日军正面发起进攻，600团徒步跟进；在坦克团发起进攻的同时，工兵团开始抢修公路，公路一旦修复，炮团迅即前移。”

　　※※※

　　孟拱对面，日军第33师团驻地作战室。

　　第33师团师团长樱井省三中将双手柱刀，正踌躇满志地站在地图前，师团部的十数名作战参谋正在紧张地进行图上作业，巨大的红色箭头已经非常接近孟拱了，樱井省三非常确信，最迟今天下午，孟拱就将被红色箭头所覆盖。

　　“师团长阁下！”第33师团参谋长村田教生大佐大步来到樱井省三身边，旋即猛然收脚立正道，“步兵第215联队攻击不顺，是不是暂缓进攻，待我师团之山炮联队及搜索联队赶到之后再行攻击？”

　　“没那个必要。”樱井省三摆了摆手，淡然道，“命令215联队，加强攻击力度。”

　　“哈依！”村田教生猛然低头，正欲转身离去时，前沿阵地上突然传来了震耳欲聋的巨大爆炸声，村田教生侧耳聆听了片刻，旋即脸色大变道，“师团长阁下，好像是美式150mm口径的野战重型榴弹炮群！”

　　“什么，重炮群！？”樱井省三霎时变了脸色。

　　“师团长阁下！”村田教生急道，“命令部队转入防御吧？”

　　“八嘎牙鲁！”樱井省三劈手扇了村田教生一记耳光，怒道，“支那军既然拥有大口径野战重型榴弹炮群，此时再转入防御岂不是等着挨炸？皇军只有加强进攻，争取在最短的时间内突破支那军的防线，才可能消解支那重炮群的威胁！”

　　说此一顿，樱井省三又道：“命令215联队，出击！”

　　“哈依！”村田教生猛然低头，旋即挎着军刀扬长而去。

　　※※※

　　前沿阵地。

　　日军步兵第215联队的出击阵地正遭到国军的猛烈炮击！

　　远征军炮兵团足足拥有24门150mm口径的野战重型榴弹炮，这玩意的杀伤力相比日军70mm口径的九二步兵炮或者75mm口径的野炮可是大得多了，即便是日军105mm口径的野炮，也远远无法与其相提并论。

　　150mm口径的炮弹落下来，一炸就是一大片！

　　距离爆炸中心10米以内的，不管是人畜还是钢铁装备，直接就被气浪撕成碎片，距离20米内的人畜，即便不被破片杀伤，也会被活活震死，距离50米内，破片杀伤力足以击穿任何人体，一旦命中要害，基本上就报销了。

　　24门150mm口径的重炮进行集群炮击，威力可想而知！

　　再加上日军赶到孟拱之后就直接投入了进攻，根本就没有时间构筑像样的防炮工事，当国军开始炮击时，鬼子兵甚至连躲都找不着地方，两轮排炮过后，出击阵地上就已经扔满了鬼子兵的断脚残躯，还有许多身受重伤却仍未断气的鬼子兵正在惨烈地哀嚎。

　　“咻咻咻……”刺耳的炮弹尖啸声再次划破长空，旋即就是连续不断的巨大爆炸。

　　一个鬼子兵被一块高速旋转的破片直接从腰部切开，下半截留在原地，上半截却飞出了十几米外，落地后却奇迹般地没有断气，一边杀猪般在惨叫，一边拼命往回爬，试图找回掉落的半截残躯接回身上，不过只爬了不到两米，鬼子兵就气绝身亡了。

　　有个鬼子兵在炮弹落地前纵身扑进了弹坑，一发炮弹就在离他不到十米远处爆炸，鬼子兵奇迹般地没有被破片杀死，却被爆炸掀起的泥土给活埋了，等附近的鬼子兵赶到挖开弹坑时，那鬼子兵早已经断气多时了。

　　日本步兵第215联队本部也遭到了炮击。

　　联队长原田栋大佐挣扎着从倒塌的指挥部废墟中爬出来时，只见副联队长以及联队部的几个作战参谋已经全部被炸死了，惊魂未定的原田栋大佐来不及喘口气，就有军官急步来到跟前，猛然收脚立正道：“大佐阁下，师团部急电！”

　　原田栋急接过电报，匆匆看完后顷刻间神情惨然。

　　下一刻，原田栋猛然抽出军刀向前用力举起，旋即声嘶力竭地怒吼起来：“旗语兵，命令各大队，全线出击！出击……”

　　旗语兵迅速将原田栋的命令传达了下去。

　　下一刻，原本猫在战场上躲避炮火的鬼子兵便纷纷翻身跃起，开始了决死冲锋。

　　日军步兵第215联队不愧是从中国战场上杀出来的百战精锐，即便遭到了国军重炮群的毁灭性炮击，各步兵大队的编制和阵形都还没有乱，鬼子兵们尽管死伤惨重，可他们的士气却仍然没有遭到太大削弱，斗志犹存！

　　两千多鬼子兵迎着猛烈的炮火迅速突进，不到片刻功夫就突进了数百米，眼看就要突入国军阵地了，前方却仍然是一片沉寂，鬼子兵还以为国军已经在炮火的掩护下逃跑了，顿时越发地兴奋起来，嗷嗷叫着继续向前冲锋。

　　原田栋高举着军刀，率先踏上了国军阵地！

　　环顾四周，国军阵地上果然已经空无一人，原田栋顿时大喜过望，他原以为215联队今天要在缅北战场集体玉碎了，却没想到战局来了个一百八十度的急转，拥有炮火优势的中国军队竟然逃跑了，这些懦弱的支那军，哈哈！

　　不过很快，原田栋脸上的笑容就僵住了。

　　数十辆庞大的钢铁战车突然从前方的丛林里钻了出来，它们一字排开，尾部喷吐着滚滚黑烟，以泰山压顶之势向着日军滚滚碾压了过来，这一刻，原田栋清楚地感到，脚下的大地也在剧烈地颤抖，大日本皇军有麻烦了，有大麻烦了！


第408章 钢铁洪流（中）

　　日军第33师团司令部。

　　樱井省三正在作战室里焦急地来回踱步，这老鬼子第一次对自己的部队失去了信心。

　　日军的武士道精神虽然号称无往而不利，可樱井省三心里却很清楚，血肉之躯终究是无法抵挡大炮的，面对中国军队的重炮群，日军将士再英勇再顽强，也只能是徒劳，现在唯一的希望就是，步兵第215联队能够尽快突破国军的防线。

　　只要突破了国军的防线，国军的重炮群就会暴露在日军的兵锋之下距离攻击命令下达已经半个多小时了，如果进展顺利的话，原田栋大佐的步兵第215联队此时应该已经突破国军的防线了。

　　樱井省三正等得有些不耐烦时，村田教生疾步走了进来，旋即猛然收脚立正道：“师团长阁下，五分钟前，步兵第215联队成功突破了支那军的第一道防线，不过支那军的战车集群突然从丛林中杀出，杀了215联队一个措手不及！”

　　“什么？”樱井省三皱眉道，“支那军的战车集群？”

　　“哈依！”村田教生猛然低头道，“至少80辆T-26战车，至少100辆装甲车，还有至少2000多支那步兵尾随攻击，原田栋已经玉碎，步兵第215联队伤亡过半，也已经从支那军的阵地上溃败而回，而且我担心……”

　　“什么！？”樱井省三凛然道，“至少80辆T-26战车！？”

　　对于中国远征军拥有少量苏式T-26战车的事实，日军大本营是知道的，第十五军进攻缅甸时，南方军司令部也曾提醒过各师团的指挥官，不过樱井省三并不认为中国远征军的战车会对日军构成太大的威胁，因为中国人根本就不懂集群战术。

　　事实上，这个时候，的确只有德军和日军掌握了坦克集群的闪击战术，别说是中国，就是苏联，也还没有掌握坦克集群的闪击战术，在欧洲战场，老毛子的坦克绝对不会在战场上集群出现，而只会零散出现，以便给步兵提供防护。

　　“村田君，你会不会听错了？”樱井省三定了定神，以怀疑的语气说道，“80辆T-26战车，这可是庞大的战车集群了，支那人什么时候也掌握了战车集群的闪击战术？不，这不可能，这绝不可能，你一定是听错了！”

　　“师团长阁下！”村田教生猛然低头，沉声道，“的确是战车集群！”

　　“八嘎！”樱井省三这才信了，当即下令道，“命令步兵第213、第214联队破坏支那战车集群前进道路上的所有公路以及桥梁，尤其是桥梁，再命令山炮联队、搜索联队加快行军速度，中午之前必须与师团部汇合！”

　　樱井省三虽然没有前往德国学习，却也从山下奉文那里听说过闪击战！

　　由德军名将古德里安首创的坦克集群闪击战，是对陆军战术的极大突破！

　　在古德里安之前，西方世界都是沿袭拿破仑时代的陆军战术，即首先进行炮火准备，等到敌方工事和人员被己方炮火杀伤得差不多了，再投入步兵从一个点进行突破，坦克虽然早就已经出现了，并且威力极大，可它始终只是步兵的辅助兵种。

　　直到古德里安横空出世，坦克才终于成了陆地战场的主宰！

　　闪击战完全摒弃了步兵为主力的作战定式，坦克首次成了突击主力，原本零散使用的坦克被大量集结起来，以泰山压顶之势迅速突破敌军防线，并迅速向纵深突进，理论上，在坦克集群的闪击战术面前，几乎就不存在突破不了的防线！

　　要想阻挡敌方的坦克集群，唯一有效的办法就是同样使用坦克集群进行对抗！

　　历史上，苏联红军也是在付出了近千万红军的伤亡以及数万辆坦克的战损之后，才得出这个血的教训！

　　樱井省三从山下奉文那里学习过闪击战，所以他清楚地知道，破坏公路和桥梁，只能暂时阻挡中国军队的战车集群，而要想摧毁中国军队的战车集群，那就必须依靠山炮联队的战防炮中队以及搜索联队的战车集群！

　　※※※

　　前沿阵地。

　　由80余辆T-26坦克以及100余辆装甲车组成的突击集群一路势如破竹，在短短不到十分钟的时间内就向前疯狂突进了数千米，日军步兵第215联队的阵地被完全突破，鬼子兵仓促间构筑的防线在钢铁洪流面前，根本就不堪一击。

　　这完全不是一个层面上的较量，这是完完全全的虐杀！

　　中国坦克集群的炮手们一个个全都兴奋得嗷嗷叫，看到前方架起了日军机枪，不由分说就是一炮，看到前方聚集的鬼子步兵超过了三个，架起前置机枪就是一通狂扫，坦克集群所过之处，鬼子兵是尸横遍野、血流成河啊！

　　跟着坦克集群行动的中国步兵就比较郁闷了。

　　负隅顽抗的鬼子兵基本上被坦克集群干掉了，架桥修路又是工兵的活，中国步兵除了跟在坦克后面“吸烟”“吃灰”，就剩下给鬼子兵“补刀”了，命令是岳维汉下达的，对于战场上挺尸的鬼子兵，不论死活，都要往心口补上一刺刀。

　　※※※

　　孟拱，200师师部。

　　前方的捷报流水般传了回来，作战室里早已经是一片欢腾了！

　　两个年轻英俊的少校参谋去机要室抄录电文时，更是将身板挺得笔直，直逗得机要室那些个年轻漂亮的女机要们春心荡漾，都说女人自信才美丽，可其实，男人尤其是军人身上流露出来的那股子舍我其谁的自信，才是最让人痴迷的。

　　这全世界的军人，骨子里其实都是差不多的，打了败仗，就一个个蔫不拉叽的，可一旦打了胜仗，那就一个个全都挺起胸膛抬起了头，活像一只只正在巡视母鸡群的大公鸡，连戴安澜脸上都露出了难得一见的笑意。

　　不过，戴安澜并没有就此认同岳维汉。

　　在十几个作战参谋的忙碌下，由坦克团、600团组成的红色箭头正在地图上迅速向前延伸，戴安澜很快就发现了隐忧，当即向欢喜雀跃的众人泼冷水道：“从坦克团现在的位置再往前两公里就是条小河，日军只要炸公路桥，坦克团的攻势就该终止了。”

　　“终止？”岳维汉微笑摇头道，“我看最多也就延缓两个钟头的时间，这条小河宽不足三十米，深不足两米，工兵团只要往里面填上几百个立方的土料或者石料，坦克集群和装甲车集群就能涉水过河，继续向日军纵深突进。”

　　戴安澜继续反驳道：“两个小时虽然不足以让日军构筑起坚固的工事，却也足够让日军第33师团的战车部队以及山炮联队增援上来了，日军的山炮联队可是拥有战防炮，在丛林地形，战防炮对坦克可是极大的威胁！”

　　“两个小时是足够日军的战车部队和山炮联队赶到了，不过……”岳维汉说到这里故意停顿了一下，直到吊足了作战室里所有人的胃口才慢条斯理地接着说道，“不过，那得小鬼子的战车部队以及山炮联队还存在才行！”

　　“你这话是什么意思？”戴安澜闻言不禁皱紧了眉头，他有些听不懂。

　　“戴师长，再过半小时你就知道了。”岳维汉并没有正面回答戴安澜，作为一个穿越者，岳维汉当然知道对付坦克集群的威胁，不只有同样使用坦克集群进行对抗一个对策，其实还有一个更有效、杀伤力更大的战术，那就是空中打击！

　　后世的海湾战争，伊拉克陆军的坦克部队甚至连美国坦克的影子都还没看到，就被美国的空中力量悉数摧毁了，这个时代的美国空军自然无法跟后世的美国空军相比，但是，这个时代的日军坦克也同样无法跟后世的苏联坦克相提并论。

　　※※※

　　孟拱战场上空。

　　麦肯少校率领的8架战机正在高空搜索盘旋。

　　这8架战斗机相比飞虎队大量装备的P-40战斗机有着明显的区别。

　　事实上，这8架战斗机的确不是P-40鹰式战斗机，而是历史上大名鼎鼎的P-51野马战斗机！P-51野马战斗机是美国道格拉斯公司专门为英国皇家空军设计的新式战斗机，说来让人不敢相信，这款飞机从设计、制造再到试飞，居然仅用时100天！

　　P-51野马战斗机与P-40最大的区别就是加装了10个火箭弹挂架！

　　P-51野马战斗机还可以挂载两枚1000磅的航空炸弹，相比前辈P-40战斗机，P-51野马战斗机的对地攻击能力大大增强了！有了如此强大的对地攻击能力，消灭日军皮薄馅大的轻型坦克还有行进中的炮兵，那还不是小菜一碟？

　　“长官，六点钟方向发现目标！”通讯频道里忽然传来了僚机的呼叫。

　　肯扬少校猛然一推操纵杆，座机顿时做出了俯冲姿态，再透过舷窗往外看时，果然看到数十辆日军坦克以及几十门由汽车拖曳的大炮正沿着公路往北缓缓行进。


第409章 钢铁洪流（下）

　　缅北。

　　颠簸不平的泥土公路上，由60余辆九五式轻型坦克以及100余辆卡车组成的车队正向着孟拱方向滚滚开进，其中40余辆卡车的后面还拖拽着各式口径的山炮、高射炮以及战防炮，这股钢铁洪流就是日军第33师团的搜索联队以及山炮联队。

　　两名大佐军官在数十名军官的簇拥下登上了公路边的小土坡。

　　这两名大佐军官不是别人，就是山炮第33联队的联队长福家政男大佐以及搜索第33联队的联队长德川敏明大佐。

　　福家政男望着脚下滚滚开进的钢铁洪流，不无担心地向德川敏明道：“德川君，此次师团部来电，师团长阁下的语气前所未有的严厉，看来支那军的战车部队给了师团本部很大的压力，你我若不能在中午之前赶到孟拱，怕是很难交待了。”

　　“唉。”德川敏明叹了口气，忧心忡忡地道，“可是缅北的道路状况如此，工兵联队的效率又如此低下，想在中午之前赶到孟拱又谈何容易？福家君，按照部队目前的行进速度，能在天黑之前赶到就不错了。”

　　话落，福家政男和德川敏明两人相对无语。

　　就在这时候，天上突然传来了隐隐约约的引擎轰鸣声，有眼尖的鬼子兵立刻手指虚空大声惊叫起来：“战机，盟军战机！”

　　福家政男和德川敏明急抬头看时，两家盟军战机已经从薄薄的云层中钻了出来。

　　“八嘎牙鲁！”福家政男恶狠狠地咒骂了一句，旋即气急败坏地怒吼道，“命令部队，紧急疏散，高射炮中队立即停止前进，准备防空，快，快快滴……”

　　然而，不等福家政男的命令下达，4枚重磅航弹已经从天而降。

　　福家政男和德川敏明的瞳孔顿时急剧收缩，望着从高空急速坠落的航弹，两人的心顷刻间就沉入了九幽谷底，从巨大的弹体判断，这4枚航弹少说也在1000磅以上，这个级别的航弹，就是上万吨的战列舰也能炸沉！

　　“轰……”一枚航弹直接落在小土坡旁边，旋即就是惊天动地的巨大爆炸。

　　顿时间，一团巨大的蘑菇云就以爆点为中心猛烈地升腾起来，贴近地面处，爆炸产生的巨大气浪迅速向着四周扩散，顷刻间就卷起了漫天尘土，气浪所过之处，人畜顷刻间就被撕扯成碎片，卡车、坦克也在顷刻间被扭成了麻花！

　　公路旁边的小土坡更是直接消失了，爆炸现场只留下了一个直径超过80米，深达10余米的巨大弹坑，刚刚还站在小土坡上的福家政男、德川敏明还有几十个鬼子兵，此时早已经尘归尘、土归土，缥缥缈缈回归东瀛岛去了。

　　不等鬼子兵们从巨大的爆炸中回过神来，云层中又钻出了两架盟军战机！

　　旋即又是4攻巨大的航空炸弹从天而降，听着航弹与空气摩擦发出的刺耳尖啸，鬼子兵再漠视死亡，此刻也感到了巨大的恐惧……

　　※※※

　　孟拱前线。

　　第五军坦克团的钢铁洪流已经击穿第33师团临时构筑的两道防线，继步兵第215联队之后，步兵第213、第214联队也先后被击溃，在200师主力顺着坦克团凿开的缺口突入日军纵深之后，日军第33师团终于完全崩溃了。

　　战局是毫无悬念的一边倒，日军终于为他们的狂妄付出了惨重的代价！

　　兵荒马乱中，樱井省三在十数名鬼子兵的护卫下躲进了一个缅甸小村庄。

　　此时，日军第33师团已经完全丧失了建制，樱井省三的师团部也被打散了，野战医院和卫生队的医护人员早不知道跑哪去了，通讯队、特战队还有辎重队死的死伤的伤，走的走散的散，只有村田教生还带着十数名参谋人员跟在樱井省三身边。

　　“师团长阁下，喝点水吧。”村田教生端着半碗清水来到了樱井省三面前。

　　樱井省三机械地接过水碗，再抬头看着村田教生以及四周警戒的十数名参谋人员，心头猛然涌起一股难以言喻的悲凉。

　　半年前，樱井省三由陆军少将晋升中将，并调任第33师团担任师团长，旋即第33师团就被编入了南方军，那时的樱井省三，只想着替天皇扫平天下，替帝国开疆拓土，是何等的意气风发？然而现在，第33师团却完了……

　　樱井省三心境悲凉，村田教生的心情也好不到哪里去。

　　还有参谋部的那十几个作战参谋，此时也是人心惶惶。

　　这些鬼子兵虽然狂热地信奉着武士道精神，却终究也是血肉之躯，在遭到远征军钢铁洪流的惨烈蹂躏之后，当初入缅时的骄横之气早已经不见了，取而代之的却是无助、绝望、颓废以及悲伤，有个少尉参谋甚至神经质地唱起了家乡的民歌，日语歌曲特有的幽怨和凄苦在芭蕉林里飘来荡去，让樱井省三的心里更添几分凄惶……

　　少尉参谋一曲唱完，樱井省三忍不住长长地叹了口气。

　　少尉参谋婉转的歌声让樱井省三想起了他的家乡名古屋，当春天来临时，那里漫山遍野都是盛开的樱花，当樱花凋零时，那纷纷扬扬落下的花瓣，就像是凄美的春雪，使人的内心总是充满了无尽的伤感……

　　再叹了口气，樱井省三毫不犹豫地拔出了王八盒子，对着太阳穴就欲饮弹自尽，村田教生眼疾手快，急抢上前来抱住了樱井省三的右手，神情凄惶地劝说道：“师团长阁下，局面并没有坏到无以复加的地步，我师团仍有反败为胜的机会！”

　　“反败为胜的机会？”樱井省三的眼球子微微转动了下。

　　“哈依！”村田教生猛然低头道，“师团长阁下，只要德川君的搜索联队和福家君的山炮联队能够及时赶到，我师团就能迅速由守转攻，那时候，被支那军打散的部队就会重新聚集起来，然后一鼓作气击溃当面之支那军，直至夺回孟拱！”

　　“夺回孟拱？”樱井省三寂如死灰的心境似乎又复活了。

　　然而过了不到五秒钟，樱井省三刚刚升起的希望就破灭了。

　　一名少尉军官带着两名鬼子兵急匆匆地冲进了樱井省三临时落脚的小院，其中一名鬼子兵的背上还背着无线电台，然而，电台的到来并没有给樱井省三带来任何好消息，却反而给他带来了一个噩梦般的坏消息，山炮联队和搜索联队出事了！

　　“师团长阁下！”少尉军官惨然报告道，“山炮联队和搜索联队在行军途中遭到了盟军战机的轰炸，搜索联队遭到空前重创，山炮联队之所有火炮悉遭摧毁，两联队之人员亦遭到极大杀伤，已经完全丧失了战斗力……”

　　“什么！？”村田教生失声道，“怎么会这样？”

　　樱井省三眸子里刚刚浮起的生气顷刻间再次消散，山炮联队和搜索联队遭到重创，第33师团最后的希望也破灭了，在丧失了制空权的前提下，日军官兵的两条短腿是怎么也跑不过中国军队的汽车轮子的，这回，第33师团是真的完了。

　　村田教生叹了口气，向少尉军官下令道：“给所有能够联络上的部队发报，命令他们不准后撤，各自为战，决死抵抗！”

　　※※※

　　孟拱，200师师部。

　　史迪威忽然从作战室外兴冲冲地走了进来，旋即对着岳维汉的耳畔轻轻耳语了几句，岳维汉脸上顿时间就露出了毫不掩饰的喜色，罗卓英、戴安澜等高级将领的目光顿时就齐刷刷地聚集到了史迪威和岳维汉两人身上。

　　“诸位，告诉大家一个振奋人心的好消息。”迎上众人热切的眼神，史迪威以略显激动的声音说道，“飞虎队刚刚编成的第5中队已经轰炸了日军第33师团的搜索联队以及山炮联队，日军的坦克、装甲车还有各式火炮等重装备，几乎被摧毁殆尽！”

　　作战室里先是一片肃静，旋即就爆出了巨大的欢呼声，许多年轻的作战参谋更是激动地脱下军帽用力地抛往空中，纵然是戴安澜、罗卓英这样的国军高级将领，脸上也露出了毫不掩饰的激动之色，因为这的确是激动人心的好消息！

　　日军第33师团的搜索联队和山炮联队遭到重创，也就意味着第33师团完全丧失了与远征军对抗的实力，再加上日军第33师团的建制已经完全被打乱，师团长找不着大队长，大队长找不着小队长，小队长找不着自己的兵，这样的情形下，拿什么与国军抗衡？

　　在此起彼伏的欢呼声中，史迪威和岳维汉却大步走到了悬挂丧上的作战地图前。

　　作战地图上，代表日军第33师团的蓝色箭头已经被作战参谋在第一时间擦掉了，取而代之的却是附近一个个的蓝色圆圈，意味着还有许多日军小股部队仍在负隅顽抗，而代表第五军坦克团的红色箭头却从孟拱出发，直接向南延伸了将近五十公里！

　　史迪威叼着烟斗美美地吸了一大口，然后回头问岳维汉道：“岳，接下来是不是要对日军第18师团下手了？”

　　岳维汉微笑不语，只是拿起红色铅笔沿着坦克团推进的方向划了个巨大的圆弧，站在旁边的作战参谋顿时发出了一片吸气声，因为岳维汉所画的这个圆弧半径明显已经超过了一百公里，几乎将右翼的日军第18师团完全裹了进来！

　　“命令坦克团和600团，不要停下来，沿着这条线全速推进！”岳维汉扔掉铅笔，旋即回头向戴安澜道，“汽车团运载598团、599团随后跟进，不要考虑后勤补给的问题，200师的任务就是进攻、进攻、再进攻！”

　　戴安澜哼了声算是回应，心里却默认了岳维汉的命令。

　　“余师长。”岳维汉又向刚刚赶到的96师师长余韶道，“孟拱的防务由你们师接替，你们师除了要保护公路和铁路的畅通外，还要全力清剿第33师团的残部，尤其不能让这些残部重新聚集起来，需要注意的是，鬼子很可能会得到缅甸土著的帮助！”

　　“请总座放心。”余韶就比戴安澜会做人多了，当即立正敬礼道，“我们98师绝不会放过任何一个鬼子兵，更不会让鬼子的残部重新聚集起来，缅甸土著若是不识相，真敢助纣为虐的话，我们98师的官兵是绝不会心慈手软的！”

　　“廖师长！”岳维汉的目光最后落在了新22师师长廖耀湘，“你们师的任务最严峻，此次孟拱会战能不能大获全胜，就看你们师能不能顶住日军第18师团的进攻了，不过你应该感到庆幸，日军第18师团并没有配属战车部队！”

　　廖耀湘冷然道：“小鬼子即便有战车部队，我们新22师也照样顶得住！”

　　“好，勇气可嘉，希望你的部队能和你一样硬气！”岳维汉嘴上夸赞，心中却是哂然一笑，廖耀湘会说出如此狂妄的话，足见他对坦克集群的强大突击能力是缺乏认识的，也难怪在东北战场，他的十几个美械师会被林总一网成擒。

　　不过，廖耀湘虽然狂妄，新22师却是一支响当当的劲旅！

　　早在参加衡阳会战之前，新22师就已经摩托化师了，装备之精良，仅次于同属第五军的机械化师200师。

　　衡阳会战，荣1师和200师负责正面进攻，新22师却负责扎口袋，因而承受了中村旅团覆灭前最疯狂的进攻，新22师当时的师长邱清泉不顾个人安危，亲临前线督战，最终成功地挡住了中村旅团，为荣1师和200师赢得了合围的时间。

　　正是这一战，新22师打出了赫赫声名，邱清泉也赢得了邱疯子的响亮浑名！

　　新22师的番号里虽然带着个新字，可战斗力却绝对是一流的，能打硬仗、恶仗，尤其善打防御战，如果说200师是第五军的利矛，那么新22师就是第五军的坚盾，由新22师来阻击日军第18师团，那是再合适不过了！


第410章 养虎？贻患？

　　隆东，日军第18师团临时驻地。

　　急促的脚步声中，日军第18师团师团长牟田口廉也中将铁青着脸走进了作战室。

　　牟田口廉也的身后，跟着日军步兵第23旅团旅团长佗美浩少将，步兵第35旅团旅团长川口清健少将等高级军官。

　　佗美浩、川口清健等人脸上的表情也同样的凝重。

　　左路第33师团的突然溃败，顿时令第18师团陷入了进退维谷的困境！

　　按照原定之作战计划，第18师团、第33师团就像是一对铁钳，左右迂回孟拱侧后，以期对孟拱正面的国军形成合围之势，第33师团崩溃后，日军的钳形攻势顿时破产，更糟糕的是，国军的战车集群已经迂回到了第18师团的侧后！

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”牟田口廉也将军帽重重甩在桌上，然后愤怒地咆哮道，“一个最精锐的野战师团，两万多能征善战的精锐老兵，还有大量的重装备，却在短短不到20个小时的时间内就让支那军给击溃了，樱井省三这个蠢货，他在干什么？”

　　“师团长阁下。”第18师团参谋长武田寿大佐匆匆走进作战室，旋即猛然收脚立正，向牟田口廉也道，“航空侦察兵报告，支那军的战车集群已经迂回至孟养，我师团沿铁路回撤曼德勒之退路已经被支那军切断了！”

　　※※※

　　孟拱，200师师部。

　　一名少校参谋兴冲冲地走进了作战室，旋即啪地立正道：“报告总座，坦克团及600团已经袭占孟养，现在正沿着公路向梅札方向推进！”

　　少校话刚说完，作战室里顿时爆出了一片欢呼声。

　　在场的几名美国顾问忍不住击掌相庆，岳维汉跟史迪威更是来了个美国式的拥抱。

　　就是罗卓英这个人精也被现场的气氛所感染，忍不住指着地图说道：“总座，孟养为我军袭占之后，日军第18师团顿时就成瓮中之鳖了！”

　　岳维汉拍了拍地图，不无得意地道：“尤青兄所言极是，现在，只要廖耀湘的新22师能够守住加迈，牢牢摁住牟田口廉也这头‘丛林之虎’的头皮，那么第18师团的番号就基本上可以从日本陆军的建制表上抹掉了。”

　　“牟田口廉也如果掉头逃跑呢？”戴安澜忍不住皱紧了眉头。

　　也许是因为老长官杜聿明的缘故，戴安澜的心里始终存了根刺，对于岳维汉也始终不太感冒，此时看到岳维汉这副得意的嘴脸，便忍不住再次出言反驳。

　　不过，戴安澜的担心并非没有一点道理，日军第18师团如果真的抛弃所有重装备往南逃跑，那么严重依赖公路机动的坦克团还真撵不上，第600团虽然撵得上，可在兵力上又处于绝对的劣势，也是绝不可能截住第18师团的。

　　“掉头逃跑？”岳维汉摇了摇头，哂然道，“戴师长，你太小看鬼畜牟田口了，小鬼子不是英国佬，他们是绝不会抛掉装备逃命的，退一步讲，即便鬼畜牟田口想逃命，饭田祥二郎和寺内寿一这两个老鬼子也是绝不会答应的！”

　　罗卓英也有些担心地劝道：“总座，是不是把第六军的3个师调上加迈？”

　　罗卓英这是担心新22师顶不住压力，因为整个作战计划中，加迈的地位至关重要，假如新22师守不住加迈，让日军第18师团突破了防线，那么岳维汉在隆东-加迈区域围歼日军第18师团的构想就会彻底泡汤。

　　岳维汉却摆了摆手，淡然道：“不必多此一举了。”

　　说此一顿，岳维汉又以很不客气的语气说道：“第六军的前身是何键的湘军，说难听点根本就是一支杂牌军，乌合之众！无论是装备还是训练，第六军都远远无法跟第五军相提并论，派第六军上去，能不能帮上忙先不说，搞不好还会乱了新22师的军心。”

　　罗卓英脸上的神情顿时变得有些古怪，心忖这话要是让第六军的3个师长，还有两万多官兵听到了，不知道会做何感想？

　　※※※

　　隆东，日军司令部。

　　“师团长阁下！”武田寿神情凝重地向牟田口廉也说道，“我师团正面临前所未有之严峻局面，稍有不慎就是集体玉碎之结局，依我之见，不如果断放弃北上之计划，掉头南下重占孟养，以重新打通与曼德勒之间的联系。”

　　“八嘎牙鲁！”牟田口廉也勃然大怒，左右开弓甩了武田寿两记耳光，然后怒气冲冲地说道，“放弃北上就是承认失败，掉头逃跑更是懦夫行径，作为一名骄傲的帝国武士，说出这样的话，你难道不感到羞耻吗？”

　　“哈依！”武田寿猛然回正脑袋。

　　“命令！”牟田口廉也猛然拔出军刀用力高举过顶，旋即杀气腾腾地道，“步兵第55联队留守隆东，不惜一切代价阻击支那军之战车集群，师团主力加速北上，务必在最短的时间内夺取加迈及勒瓦，然后与第56师团会攻密支那！”

　　“哈依！”武田寿猛然低头，旋即挎着军刀扬长而去。

　　※※※

　　加迈，新22师师部。

　　廖耀湘正召集3大主力团团长以及所有直属营级单位的主官召开军事会议。

　　新22师参谋长师临先刚刚介绍完敌我双方的战场态势，新64团团长刘建章就忧心忡忡地对廖耀湘说道：“师座，坦克团和200师已经截断了鬼子的退路，第18师团这次可谓是困兽犹斗，其凶狠和疯狂程度势必远超平时，加迈未必守得住啊？”

　　新65团团长邓军林也道：“第18师团虽然不是十七个常设师团之一，却也是个四单位制的二等师团，足有三万多人，其战斗力绝不是第33师团这样的三等师团可比的！而我们新22师算上非战斗人员也只有9000余人，兵力相差很悬殊啊！”

　　其余新66团团长、警卫营营长、炮营营长也纷纷点头附和。

　　加迈这一战，对于新22师来说的确是凶险万分，日军第18师团装备精良，兵力几乎四倍于新22师，而且，第18师团还在太行山区接受过丛林战的高强度训练，在日军六七十个野战师团中，第18师团号称“丛林之虎”。

　　总而言之，新22师无论如何也不可能拼过日军第18师团，加迈失守那是早晚的事，唯一的悬念就是，新22师能在加迈坚持多久？

　　五天？十天？还是一个月？或者更久？

　　岳维汉给廖耀湘的底线是半个月，廖耀湘内心的底线却是一个月！

　　隆东-加迈会战，中日两军拼的就是耐力，胜败的关键就看谁最先坚持不住。

　　假如新22师最先坚持不住，那么日军第18师团就能从加迈方向打开缺口，成功退往密支那，到了密支那之后，第18师团就能与第56师团会合，新38师元气未复，还要保护密支那机场，到时候就只能眼睁睁地看着日军两大野战师团安全撤往腊戌。

　　如果让日军第18师团溜掉，那么此次缅北反攻的效果就要大打折扣了。

　　反之，如果新22师足够坚挺，坦克团和200师又能抢在加迈失守之前攻占隆东，那么日军第18师团就将陷入腹背受敌的绝境，再加上日军的后勤补给线已经被切断，粮食弹药无从补给，第18师团也就难逃全军覆灭的下场了！

　　廖耀湘在心里反复权衡之后，当即睁开了微眯的双眼，旋即冷森森地扫视了在座的所有军官一眼，沉声说道：“怎么？仗还没打，一个个的就害怕了？胆怯了？你们还有没有点军人的骨气？怕死就别来当兵，趁早回家抱媳妇去！”

　　“师座，你说话可得凭良心？弟兄们什么时候怕过死？”新64团团长刘建章顿时涨红了脸，梗着脖子争辩道，“当初衡阳会战，我带敢死队冲锋在前，身中九弹，如果不是老长官把我从战场上背下来，我刘建章的名字早刻上英烈碑了！”

　　廖耀湘闻言神情稍缓，闷哼道：“哼，那你还有什么好说的？”

　　说此一顿，廖耀湘又扯了扯手上的白手套，接着说道：“古人云，军令如山倒，既然总座已经下了命令，咱们新22师就得执行，就得像钉子一样钉在加迈，哪怕是全师9000多号人全部拼光了，也绝不能放一个小鬼子过防区！”

　　“可我们不服！”刘建章继续争辩道，“胡康河谷、孟拱河谷还有苦蛮山脉的3个师为什么不能调上来？却要让我们新22师在加迈孤军奋战？第六军的3个师虽然是杂牌，战斗力也不值一提，可多少总能给咱们新22师壮一壮声势吧？”

　　廖耀湘皱了皱眉头，没好气道：“总座自有总座的考虑，你操哪门子闲心？”

　　说罢，廖耀湘又猛然拔出勃朗宁手枪重重拍在会议桌上，杀气腾腾地道：“我先把丑话说前头，你们如果还承认自己是个中国军人，就给我死死地钉在加迈，谁要是敢在关键时刻出幺蛾子，别怪我廖某人不念袍泽旧情！”

　　3个主力团长和几个直属营长相顾凛然，师座都已经把话说这份上了，他们还有什么好说的？没说的，跟小鬼子拼就是了！

　　※※※

　　重庆，军委会大楼。

　　作战室里，神情阴郁的蒋委员长正站在张贴墙上的巨幅地图前，蒋委员长身后还站着何上将、陈上将、白上将等党国高级将领，不过，何上将等人脸上却并没有多少凝重之色，互相之间低声交换意见时，语气还颇为轻松。

　　墙上张贴的赫然就是缅甸北部的地图。

　　何上将手拿指挥杆对着地图讲解道：“委座，由坦克团、汽车团以及200师组成的突击集群已经彻底击溃了孟拱右翼的日军第33师团，眼下，突击集群正从孟养、梅札迂回左翼之日军第18师团侧后，第18师团若被围歼，缅甸战局顿时就逆转了。”

　　蒋委员长默然不语，中国远征军能在缅甸打胜仗，他当然感到高兴。

　　但是，令蒋委员长心生恼怒的是，岳维汉只让第五军与日军火并，第六军的3个师却始终关在胡康河谷、孟拱河谷还有苦蛮山脉不放出来，岳维汉宁可让新22师孤军面对第18师团，也始终不肯调上第六军的3个师，他想干吗？

　　陈上将极善察言观色，瞬间就知道了蒋委员长的心思，当即反驳道：“战局逆转？敬之兄，你这话怕是说得太早了点吧？是，新22师是能打仗，可廖耀湘要想凭一师之兵挡住日军第18师团3万多人的猛攻，你认为可能吗？”

　　“这个……”何上将顿时语塞，他也不明白岳维汉始终不肯调第六军的3个师加强加迈防御的用意。

　　陈上将轻哼了声，接着说道：“让人困惑的是，胡康河谷、孟拱河谷还有苦蛮山脉明明还有第六军的3个师作为后备力量，可岳维汉为什么就不肯调这3个师加强加迈防御呢？难不成岳维汉有意纵敌，想放跑日军第18师团？”

　　“辞修慎言。”何上将皱眉道，“岳维汉断不会有此念头。”

　　“那他就是别有用心！”陈上将反唇相饥道，“世人皆知，第五军是黄埔嫡系，是完全效忠于委座的部队，岳维汉这么做，就是想借机削弱第五军，削弱委座对远征军的影响力，为他完全掌控远征军这支部队扫清障碍！”

　　“别有用心？”白上将撇了撇嘴，哂然道，“鼠目寸光之辈，也配谈军事？”

　　“白健生，你这话什么意思？”陈上将勃然色变道，“谁是鼠目寸光之辈？”

　　白上将并没有与陈上将多费口舌进行争辩，而是转向蒋委员长与何上将道：“委座，敬之兄，岳维汉之所以将第六军藏在后方，而让新22师孤军面对日军第18师团，那是用心良苦啊！岳维汉厉害呀，缅北战事尚未结束，他的目光就已经转向下一阶段了！”

　　蒋委员长顿时神情微动，何上将也满脸困惑地问道：“下一阶段？什么意思？”

　　“第六军虽是湘军旧部，却绝不是什么乌合之众！岳维汉这是在养虎啊！”白上将不无感慨地说道，“古人云，养虎贻患，可岳维汉养的这头猛虎却是第六军，到最后，遭殃的却只能是日本鬼子，厉害啊……”

　　※※※

　　胡康河谷，49师驻地。

　　师部大门口已经搭起了一个大戏台，戏台下已经坐满了49师的官兵。

　　在这万里之外的异国他乡，官兵们白天要修工事、挖战壕，到了晚上，这时光就相当难熬了，除了赌博似乎没事可了，如果在国内，还可以诳窖子找乐子，可在胡康河谷这蛮荒不毛之地，连吸血的蚂蟥都是公的，哪来的窖姐？

　　不过，49师的官兵们却多了项消谴——听京剧。

　　第49师师长彭壁生是个铁杆京剧迷，他的师部可以没有通讯队，可以没有野战医院，却绝对不能没有军乐队和戏班！这次踏出国门远征缅甸，彭师长把他的戏班和军乐队也带来了，还别说，在胡康河谷这不毛之地，这个戏班还真派上大用场了。

　　戏演到一半，两位不速之客忽然来到了49师驻地，这两个人就是93师师长吕国栓和暂55师师长陈勉岳，两人都是一身酒气，让彭壁生直皱眉头。

　　“国栓兄，勉岳兄，你们怎么来了？”彭壁生抱拳作揖道。

　　“不来你这，我们还能去哪？”吕国栓没好气道，“这鸟不生蛋的鬼地方，想找个说话的人都找不着，真他妈的。”

　　“就是。”陈勉岳也道，“这日子过得，都快淡出鸟来了。”

　　彭壁生越发皱紧了眉头，沉声道：“两位，这话有些过了吧？孟拱河谷和苦蛮山的防务可千万马虎不得！”

　　“防务？”吕国栓哂然道，“壁生兄，你别傻了，就胡康河谷这不毛之地，你还真以为是什么战略要害之地？岳维汉让你们师在这里布防，可不是为了打鬼子，更不是为了保护连个鬼影子都还没有的中印公路，那就是找点事情给你们做。”

　　陈勉岳也无比郁闷地道：“岳维汉都明说了，咱们第六军就是支杂牌军，乌合之众，调上前线只会扰乱人家第五军的军心士气，第五军是黄埔嫡系，是正牌御林军，咱们第六军却是湘军出身，这货比货得扔，人比人得死啊……”

　　“这谣言你们是从哪里听来的？”彭壁生皱眉不信道。

　　“谣言？”陈勉岳哂然道，“我有个同乡在200师师部当参谋，刚才这些话就是岳维汉亲口说的，而且一字不差！”

　　彭壁生闻言默然，陈勉岳言之凿凿，估计是真的了。

　　吕国栓扬起手中的酒瓶猛然灌了两大口，旋即扯开衣襟大步登上了戏台，上台后一脚踹飞武生，然后声嘶力竭地冲着台下的49师官兵大吼道：“49师的弟兄们，湘楚大地的儿郎们，告诉我，你们是不是带把的？”

　　台下的官兵们明显有些发懵，不知道出啥事了。

　　只有个湘西籍的营长高声大叫道：“吕师座，我们是不是带把的，叫你们93师的女机要来试试不就晓得嘞？我可以负责任地跟你说，你们93师的女机要试过咱们49师的把，绝对就不想再回93师了。”台下的官兵们顿时哄然大笑起来。

　　台上的吕国栓却并不生气，依然扬着酒瓶大吼道：“好，弟兄们都是男人，都有卵！我吕国栓相信你们，可有人不相信你们！有人说了，咱们第六军就是群杂牌军，就是群乌合之众，调咱们上战场，只会给中国军人丢脸！”

　　“娘你的，这话谁说的？”湘西籍的营长顿时火了，“老子拧断他脖子！”

　　靠近戏台的官兵们顿时间骚动起来，湖南人生性好斗，自古就有无湘不成军的说法。

　　曾国藩时期更是达到了湘军的极致，如果不是老曾深受封建理学毒害，满脑子的忠君思想，当时他不费吹灰之力就能干翻满清、恢复汉家正统，真要是这样，后来的屈辱百年史也就不会有了，整个世界史只怕也要变得面目全非了。

　　“谁说的？岳维汉说的！”吕国栓大声道，“岳总司令说的！”

　　戏台下先是一片死寂，旋即就炸了锅了，有几个性急的更是直接捋起衣袖扬起了钵大的铁拳，岳维汉这会如果就在面前，他们绝对会饱以老拳，管他什么身份，管他是总司令长官还是狗屁英雄，侮辱湖湘子弟就是不行！

　　看着群情激愤的49师官兵，彭壁生也是满脸阴霾。

　　岳维汉这话说的的确有些过分了，第六军是杂牌军没错，却绝不是什么乌合之众，从淞沪会战到南京保卫战，再到徐州会战、武汉会战，三湘大地战死了多少年轻子弟？有多少妹伢子年纪青青的就守了寡？有多少细伢子尚在襁褓中就永远失去了父爱？

　　但是，三湘子弟何曾有过怨言？何曾有过退缩？蒋委员长一声令下，第六军两万多官兵还不是抛下妻儿踏出了国门？他们远赴异域、浴血拼杀为的是什么？还是为了中国军人的尊严，还不是为了全国同胞不当亡国奴？

　　“师座，我们绝不是什么乌合之众！”

　　“师座，马上给总部发电报，调我们上前线！”

　　“对，咱们第六军虽然不是黄埔嫡系，却绝不会比第五军差！”

　　“岳维汉竟敢如此小看我们，等我们打了大胜仗，就让他把说过的话再咽回去！”

　　彭壁生正自心中不愤时，几个主力团的团长还有直属营的营长已经涌到了他的身边，一个个全都摞下了狠话，93师师长吕国栓和暂55师师长陈勉岳也在旁边推波助澜，自从第六军军长甘丽初被解职后，彭壁生已经隐隐成了“湘军”的精神领袖。


第411章 向我开炮！

　　见彭壁生还是有些犹豫，陈勉岳一把撸下军帽，气愤地道：“壁生兄，今天早上，就是今天早上，我的军需官前往密支那机场领取弹药补给时，正好碰到了新22师的军需官，你猜，新22师的军需官是怎么说的？”

　　彭壁生皱了皱眉头，问道：“怎么说？”

　　陈勉岳道：“新22师的军需官对我的军需官说，兄弟，你们暂55师成天躲在山上挖地洞，干的可是体力活，这样吧，我们师的美国罐头和面粉匀你们一半，你们师也把用不着的弹药匀我们一半如何？反正你们也用不着不是，他娘的，你听听，这叫什么话？”

　　“这算啥？还有更难听的呢！”吕国栓也气愤不已地道，“我的副官有个堂弟在新22师当连长，昨天上午，他跑去加迈找他的堂弟，结果听到的全是冷言冷语，说什么你们93师可真是命好，不用打仗，每天牛肉吃着，洋酒喝着，每个月还有40块大洋好拿，要是能找几个缅甸娘们侍候着，就是给个日本天皇也不换啊，嗯，你听听，这叫什么话？你说谁他娘的受得了这个？”

　　“都别说了。”彭壁生霍然转身，沉声道，“不想当缩头乌龟的，就跟我去给总部发联名电报！”

　　※※※

　　孟拱，远征军临时指挥部。

　　为了就近指挥围歼日军第18师团的战役，岳维汉已经将他的司令部前移到了孟拱，这会，岳维汉正跟史迪威在讨论下一阶段的战略设想。

　　“岳。”史迪威扬了扬烟斗，问道，“你留下第六军这支生力军，是不是准备让他们在最后时刻对日军第18师团发动总攻？”

　　“总攻？”岳维汉摇了摇头，淡然道，“不，对付日军第18师团用不着什么总攻。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“假如戴安澜的突击集群能够先一步取得突破，日军第18师团将肯定丧失突围的勇气，以我对日本人的了解，接下来他们肯定会抱团死守，到时候，我军完全不必冒险强攻，只需将其围困至死就行了。”

　　“那我就有些不明白了？”史迪威皱眉道，“第六军……”

　　岳维汉微微一笑，诚恳地说道：“史迪威将军，你也在中国生活了多年，听说过‘猛虎下山’这个中国成语吗？”

　　“当然。”史迪威不假思索地道，“我非常非常喜欢中国的成语，言简意赅，却寓意深远，那是古代中国人的智慧结晶，非常了不起。”说完，史迪威又特意补充道，“你们中华民族是个伟大的民族，你们的文化博大精深，让人着迷。”

　　岳维汉摆了摆手，微笑道：“我之所以让第六军按兵不动，甚至还要故意说些风凉话刺激他们，就是要让他们心里憋着股火，这样，等到我要用他们的时候，他们就会像下山的猛虎那样，一鼓作气冲上去，将面前的猎物瞬间撕碎！”

　　“岳，你真的很会打仗。”史迪威由衷地向岳维汉竖起了大拇指。

　　史迪威这话绝无半点恭维的成分，岳维汉此前的赫赫战功，史迪威并没有放在心上，美国鬼畜一贯务实，若不是亲眼所见，他们是绝不会轻易相信的，不过，岳维汉空降缅甸之后的表现，史迪威却都是亲眼目睹的。

　　胡康河谷一番慷慨激昂的演讲，奇迹般地恢复了中国远征军濒临瓦解的军心！

　　命令新38师奇袭密支那机场更是神来之笔，一下就解决了远征军的补给难题！

　　在孟拱，岳维汉更是极富想象力地将所有的坦克、装甲车集中到了一起，从而形成了一股不可阻挡的钢铁洪流，一举撕碎了日军第33师团的阵线，也一举瓦解了日军北上集群的钳形功势，装甲集群顺势横扫，又将右翼的日军第18师团也挟裹了进来。

　　在此之前，史迪威从未见过这样的新颖打法，在世界范围内，似乎也只听说过德国人曾经在战场上集中使用过大规模的装甲力量，岳维汉敢于在没有任何经验积累的前提下大胆革新战术，足见他的魄力、勇气以及过人的想象力。

　　在见识了岳维汉的指挥能力之后，史迪威已经打消了亲自指挥中国远征军的念头。

　　美国人的最大优点就是务实，无论做什么事，他们本能的反应就是利益最大化，只要岳维汉比史迪威更善于指挥，更能打仗，更擅长以最小的代价换取最大的胜利，即便史迪威个人不愿意，美国政府和盟军总司令部也会让他移交指挥权的。

　　不过，史迪威还是没搞明白岳维汉雪藏第六军是要干什么，当下问道：“岳，你留下第六军既然不是为了向日军第18师团发起总攻，那又是为了什么呢？”

　　“很简单，就是为了曼德勒！”岳维汉脸上忽然涌起一股淡淡的杀气，说道，“曼德勒背靠伊洛瓦底江，铁路又从其中贯穿而过，是缅甸中部地区铁路、公路、水路的总枢纽，其战略地位极其重要，雪藏第六军就是为了夺取这座军事重镇！”

　　“曼德勒！？”史迪威凛然惊呼，心里却对岳维汉却越发的高看了一分，缅北战事尚未结束，这家伙的目光却早已经跳出缅北，投向缅中军事重镇曼德勒了！这一刻，史迪威心里只有庆幸，庆幸这家伙是盟军的将军，而不是法西斯军队的将军。

　　正说间，罗卓英忽然神情凝重地走了进来，向岳维汉说道：“总座，出事了，第六军以彭壁生为首的200余名军官发来了联名电报，措辞极为强烈，要求总部立即调他们上加迈前线，官兵们对总部迟迟不调他们上前线，似乎意见很大啊。”

　　“给第六军官兵回电。”岳维汉淡然道，“勇气可嘉，志气可勉，所请不准！”

　　“这……”罗卓英皱了皱眉头，为难地道，“总座，听说第六军官兵的情绪很激动，我担心他们会哗变……”

　　“哗变？难不成他们还能把我抓起来，然后拿枪指着我的脑门，逼我下令，调他们上加迈前线？”岳维汉摆了摆手，满脸轻松地说道，“尤青兄，你只管照我说的回复，现在就让他们憋着，到了时候再把这股怨气发泄到日本人头上去。”

　　※※※

　　加迈前线，新22师66团阵地。

　　正是黎明前最黑暗的时候，整个战场一片死寂，除了负责警戒的岗哨，战壕里的官兵们已经陷入了沉沉的梦乡。

　　日军对加迈的进攻已经进入了第六天！

　　这六天来，中日两军围绕着加迈南郊的小河渡口反复厮杀，死伤无数，由于战事太过激烈，导致两军官兵都无暇给本方的阵亡将士收尸，再加上缅甸气候酷热潮湿，阵亡将士的尸体很快就开始腐烂，战场上已经弥漫着浓烈的尸臭味，中人欲呕。

　　如果不是飞虎队向加迈紧急空投了杀毒水，新22师很可能已经爆发瘟疫了。

　　不过，对面的日军第18师团就没有办法临时补充杀毒水了，从第四天开始，就有少量士兵开始上吐下泄，到了第六天，发病人数开始激增，最先发病的士兵则已经严重脱水，整个人明显瘦了一圈，眼见得是撑不了几天了。

　　万簌俱寂中，战壕里忽然响起了脚步声。

　　正在熟睡的上尉连长被这阵突如其来的脚步声所惊醒，不及睁眼就以最快的速度拔出佩枪，旋即翻身跃起，举枪喝道：“谁！？”

　　“是我，常建勋。”

　　一把低沉的声音响起，旋即一名上校军官在两名侍从的护卫下从战壕的拐角后面走了出来，常建勋是新22师66团的团长，中央军校九期步兵科学员，论资历，他甚至还是岳维汉的师兄，不过论功勋和军衔，两人可就没法比了。

　　上尉连长急忙收回佩枪，举手敬礼道：“团座！”

　　常建勋啪地立正，旋即举手回礼道：“稍息吧，牛连长。”

　　牛连长撇腿稍息，常建勋又发了颗烟给他，问道：“牛连长，你们连还有多少人？”

　　牛连长年轻英俊的脸庞上掠过一丝不易察觉的痛楚，旋即挺起胸膛大声回答道：“报告团座，算上伤员，还有49人！”

　　常建勋久久无语，只是默默地抽烟。

　　好半晌后，常建勋才将烟头狠狠掐灭，旋即向牛连长说道：“我把团部特务排补充到你们连，你们连的任务不变，给我像钉子般钉死在这个渡口，人在阵地在，人没了阵地也不能丢，一句话，绝不能放一个小鬼子过河，给我重复一遍！”

　　“是，重复一遍！”牛连长啪地立正，厉声道，“人在阵地在，人没了阵地也不能丢，一句话，绝不能放一个小鬼子过河！”

　　牛连长的声音顿时惊醒了附近正在熟睡的士兵。

　　士兵们睁开惺忪的睡眼，见是团座当前，一个个急忙挺身立正，有个士兵的膝关节明显已经受了重伤，挣扎着想站起来却没能成功，常建勋看了看士兵膝盖处包裹的渗血纱布，皱眉问道：“这么重的伤，为什么不去野战医院接受治疗？”

　　“没事，就一点皮外伤。”士兵一咬牙猛然站了起来。

　　士兵站是站起来了，可剧烈的疼痛却也让他冷汗直冒。

　　望着士兵稚气未脱却倔强无比的脸庞，常建勋骤然感到鼻际一酸，险些当场落泪。

　　常建勋急忙扭过头去，强忍着才没有让眼泪落下来，这时他的参谋长忽然急匆匆地追了上来，喘息着说道：“团座，美军联络官到了。”

　　常建勋点点头，当即头也不回地离开了前沿阵地。

　　常建勋团长告诫自己绝不能回头，因为一旦回头，他很可能就会控制不住情绪，留下来与“牛连”官兵共存亡，与渡口共存亡！但是，他的职务是新66团的团长，他的岗位在团指挥部，他得对全团剩下的近千官兵负责！

　　返回团部之后，常建勋团长见到了远征军总部派来的美军联络官。

　　美军联络官会说简单的汉语，常建勋团长很快就知道了联络官的来意，美军联络官的唯一任务就是呼叫飞虎队对66团进行空中支援，这当然是岳维汉的安排，远征军既然拥有空中优势，如果还不知道善加利用，那就是天字第一号傻瓜了！

　　上午六时，天色刚刚放亮，日军第18师团直属山炮第18联队就开始了炮击。

　　日军的炮兵很狡猾，这时候天色还未大亮，飞虎队还无法升空，即便勉强升空，也会因为视线受阻而无法发现日军炮兵的确切方位，日军炮兵选在这个时候进行炮击，就能避免被飞虎队一锅端！

　　炮击二十分钟之后，日军步兵第114联队就出动了大约两个中队的步兵，徒步过河向牛连把守的渡口发起了强攻，战斗进行得极为惨烈，日军两次突入牛连阵地，牛连也两次组织敢死队发起决死反击，又将日军逐出了阵地。

　　上午七时，美军联络官开始呼叫飞虎队，对渡口阵地进行空中支援。

　　七时二十分，飞虎队十六架战斗机赶到了加迈上空，旋即投入战斗。

　　在飞虎队的猛烈轰炸以及反复俯冲扫射下，日军步兵第114联队伤亡惨重，大量鬼子兵来不及过河，就被飞虎队用机枪摞倒在了南岸的滩涂上，不过，顽强的小日本并没有就此放弃，中午时分，牟田口廉也命令步兵第114联队决死突击！

　　下午两点，日军步兵第114联队再次突入了渡口阵地。

　　此时，牛连已经只剩十数人还在坚持战斗，刚刚补充的特务排也基本拼光！

　　66团团部，牛连长声嘶力竭的怒吼声从常建勋团长手中的话筒里传了出来：“团座，小鬼子的大队人马上来了，渡口横竖守不住了！开炮，向我开炮！让炮营马上向渡口开炮！还有飞虎队，让美国佬把炸弹直接扔我们头上，炸死这群狗娘养的小东洋，快……”

　　常建勋团长魂神俱颤，握住话筒的双手也在轻轻地颤抖，却死活下不了决心。

　　俗话说慈不掌兵，可这真的不是心慈手软，更不是妇人之仁，没有当过兵，没有跟战友一起上过战场的人，是永远也无法体会常建勋团长此时的内心煎熬的，他宁可端起刺刀冲上战场与日寇拼命，宁可替牛连官兵去死，也绝不忍心呼叫炮兵向自己的部下开炮！

　　电话那头的牛连长见常建勋团长迟迟没有回答，就直接将电话打到了新22师师部。

　　廖耀湘师长就比常建勋团长冷酷多了，当即毫不犹豫地命令师属炮兵营对渡口进行无差别炮击，同时请求美军联络官呼叫飞虎队，对渡口进行无差别轰炸！

　　※※※

　　加迈上空。

　　飞虎队第四批次的十六架战斗机已经在空中盘旋好一阵了，它们很想俯冲下来对国军进行火力支援，不过遗憾的是，日军已经突入了国军阵地，两军已经完全搅在了一起，飞虎队怕误伤友军，反复盘旋却始终不敢投弹，也不敢俯冲扫射。

　　“哦，上帝，哦，上帝。”少校飞行员杰克在通讯频道里连声惊叫，“中国人和日本人搅在一起了，他们彻底搅成一团了，完全无法投弹，俯冲扫射也不行，上帝啊，日本人已经将渡口淹没了，中国人完了，渡口守不住了。”

　　“不，杰克，中国人没完，他们还在抵抗，战斗仍未结束！”

　　“是的，战斗仍未结束，他们已经没剩几个人了，子弹估计也快打光了，看哪，他们真的没子弹了，我的上帝，他们开始上刺刀了，他们准备和日本人拼刺刀了，上帝啊这些中国人是我见过的最勇敢的军人，我崇拜他们。”

　　“我的上帝，你们听见了吗，查克呼叫我们投弹，立即投弹！”

　　“听到了，我也听到了，上帝呀，不是查克，是中国人，是渡口阵地上的中国军人，是他们要求我们立即投弹，他们想和日本人一起下地狱，上帝呀，这些中国军人究竟是什么做的？他们难道就真的不害怕死亡吗？”

　　通讯频道里旋即变得一片死寂。

　　数息之后，杰克少校下达了投弹命令。

　　旋即数十枚巨大的重磅航弹从空中扶摇而下，在弹翼划破空气的刺耳尖啸声中，航弹已经重重触地，旋即轰然爆炸，数十朵巨大的蘑菇云顿时就从渡口阵地上汹涌而起，几乎是同时，新22师直属炮营的炮弹也落到了渡口阵地上。

　　渡口阵地顿时化成了燃烧的地狱，已经突入阵地的数百名鬼子兵，还有殊死抵抗的十数名国军，在这一瞬间全部化为了灰烬！悠忽之间，浓烈的烟尘从阵地上漫卷而起，聚集空中久久未散，仿佛国军将士的英魂，正在默默地凝视着战场……

　　空中，沉寂片刻之后，飞虎队的通讯频道再次变得喧嚣起来。

　　“伙计们，记住这些勇敢的中国军人吧，他们不仅仅只是为了中国而战！”

　　“勇敢的中国军人！你们已经赢得了美国政府和人民的尊敬，这场战争，美国政府和美国人民将永远与你们站在同一战线！”

　　“伙计们，让我们打起精神，干死这些该死的日本鬼子！”

　　下一刻，十六架战斗机纷纷从高空俯冲而下，向正在过河的日军步兵发起了攻击，在飞虎队的猛烈扫射下，无处藏身的日军步兵就像是割倒的野草般倒了下来，很快，宽不过数十米的小河上就已经浮满了鬼子兵的尸体，小河的河水也完全被血水染红了。


第412章 信任！

　　当日军在加迈进攻受阻时，戴安澜所指挥的突击集群也在隆东遇到了麻烦。

　　死守隆东的是日军第18师团的步兵第55联队，联队长那须义雄大佐曾在华北方面军服役，对于太行根据地的土门要塞印象极其深刻，这也给了那须义雄灵感，这老鬼子灵机一动竟然征集大量缅甸民夫在隆东挖掘了庞大的地道网络。

　　这就给戴安澜所指挥的突击集群造成了极大的麻烦。

　　由坦克、装甲车组成的突击集群虽然无坚不摧，可对后勤保障的要求也相当高！

　　如果在后勤保障通道打通之前就贸然投入坦克集群挺进敌军纵深，是相当冒险的，或者说是很愚蠢的，因为坦克在失去了后勤保障之后，很快就会因为燃油耗尽而动弹不得，如果步兵再不能及时跟上，则很容易被敌军定点摧毁。

　　那须义雄在隆东挖掘的地道网络自然挡不住戴安澜的突击集群，但却足以对突击集群的后勤障障通道构成致命的威胁！为此，戴安澜的突击集群不得不暂时停止前进的脚步，配合步兵逐步清剿躲在地底下的日军。

　　不过，清剿的难度很大，因为日军的地道不仅数量众多，而且形成了网络。

　　日军不仅在地底深处构筑了指挥部、野战医院、军火库、休息室等地下设施，而且还屯积了大量的淡水以及粮食，远征军即便堵住了所有的地道出入口，也很难彻底肃清日军，一旦远征军离开，躲在地底的日军很快又会重返地面。

　　这跟后世中国人民志愿军在上甘岭战场使用的坑道战术有异曲同工之妙，武装到牙齿的十八国联军尚且剿灭不了躲在坑道里的中国人民志愿军，此时的中国远征军无论是装备还是战术素养，都远不及十八国联军，自然拿地道深处的日军更没有办法了。

　　纠缠三天后，戴安澜知道自己遇到麻烦了，当即致电孟拱请求指示。

　　※※※

　　孟拱，远征军司令部。

　　罗卓英急匆匆地走进了作战室，向正在讨论战术的岳维汉和史迪威报告道：“总座，史迪威将军，戴安澜的突击集群在隆东遇到麻烦了！日军步兵第55联队在隆冬挖掘了地道网络，并且将所有的部队都转移到了地底，200师几次清剿，收效甚微。”

　　“地道！？”岳维汉皱眉道，“小鬼子这么快就挖出了地道网络？”

　　“单凭日军当然不会这么快。”罗卓英摇头道，“小鬼子征集了当地缅甸民夫！”

　　“该死的。”史迪威懊恼地道，“这些缅甸土著怎么是非不分？他们难道不知道自己是在帮助邪恶的法西斯军队？”

　　岳维汉沉吟片刻后向罗卓英道：“日军步兵第55联队既然不愿意露头，那就让他们永远躲在地底当土拨鼠好了！电令突击集群和200师，让他们不要停下来，立即北上，以最快的速度撵上日军第18师团主力，给我狠狠地捅小鬼子的腚眼！”

　　“总座！”罗卓英急道，“突击集群的后勤保障怎么办？”

　　“至于后勤保障。”岳维汉回头向史迪威道，“史迪威将军，请你立即致电美国空军驻印度第十航空队布里尔顿少将，请求他派谴运输机对突击集群进行空投补给！”

　　“OK。”史迪威连连点头道，“没问题，我立即给布里尔顿将军发电报。”

　　※※※

　　仰光，日军第十五军团司令部。

　　谏山春树少将急匆匆地走进了饭田祥二郎中将的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，第18师团对加迈的进攻又失利了！这已经是第六天了，第18师团之战斗减员已经超过三千人，非战斗减员更是超过了五千人，眼看就要支撑不住了！”

　　“八嘎牙鲁。”饭田祥二郎怒骂道，“牟田口廉也这个蠢货，当初我严令他和樱井省三不得继续北进，他们却置若罔闻，非要贪功冒进，致有今日之被动局面！”

　　“司令官阁下，现在不是追究责任的时候。”谏山春树沉声道，“当务之急是赶紧想办法救援第18师团！第18师团如果有个闪失，皇军在缅甸之军力就只剩下两个师团了，支那军若是趁机反攻，滇缅公路这条生命线很可能会被支那军重新打通！”

　　饭田祥二郎沉默了片刻，问道：“第5飞行集团损失的战机什么时候能补充到位？”

　　谏山春树摇了摇头，神情凝重地道：“帝国海军虽然取得了珊瑚海海战的胜利，却也损失了大量的战斗机以及飞行员，大本营已经将原定补充第5飞行集团的战斗机和飞行员紧急补充给海军了，第5飞行集团的补充恐怕要等下一次机会了。”

　　“八嘎牙鲁。”饭田祥二郎皱眉道，“美国的太平洋舰队不是已经完蛋了吗？”

　　谏山春树叹了口气，神情阴郁地道：“美国政府将大西洋舰队的军舰全都调到太平洋战场上来了，更可怕的是，美国的工业机器已经全力开动，他们的船坞和工厂正夜以继日地制造军舰和飞机，最近这段时间，几乎每天都有美国军舰下水。”

　　“美国的战争潜力和工业制造能力的确是太可怕了。”饭田祥二郎凛然道，“帝国的工业能力根本就无法与之相提并论，再这样持续消耗下去，帝国海军终将遭到败绩，海军一旦战败，西南太平洋诸岛就再无艰守之可能了。”

　　“那是大本营和海军应该考虑的问题。”谏山春树摇了摇头，说道，“司令官阁下，航空兵是指望不上了，单凭第18师团自身，恐怕也不足以突出重围，当务之急，一方面要严令第18师团向东突围，以期与56师团会合，另一方面则应急电寺内阁下，请求增派援军！”

　　“嗯。”饭田祥二郎深以为然道，“缅甸之军力的确有些单薄了。”

　　说此一顿，饭田祥二郎又道：“立即致电南方军司令部，由于樱井省三轻敌冒进，第33师团已然全师溃败，第18师团亦因此而陷入困境，缅甸局势有逆转之危险，请求司令部速谴援军入缅，谏山君，发报吧。”

　　“哈依！”谏山春树猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　新加坡，南方军司令部。

　　南方军参谋总长螺田攻中将急步走进了寺内寿一的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，饭田祥二郎急电，第33师团已然全师溃败，第18师团亦身陷险境，缅甸局势有逆转之危险，请求司令部急谴援军入缅！”

　　寺内寿一皱了皱眉头，问道：“螺田君，你觉得呢？”

　　螺田攻道：“司令官阁下，第55师团在同古之战中遭到重创，至今元气未复，第56师团亦在密支那遭受一定战损，且要防御云南方向之支那军，现在第33师团又全师溃败，第18师团亦深陷重围，第十五军团可谓精锐尽失，局势的确存在逆转的可能。”

　　寺内寿一点了点头，旋即又问道：“那么，南方军还有部队可以调动吗？”

　　螺田攻想了想，答道：“在整个东南亚以及西南太平洋，除了巴丹半岛的美军还在负隅顽抗外，香港、爪哇、马来半岛等战场的英军已经全部投降，两个师团的驻军已经足够维持占领区的治安，因此，就近抽调近卫师团以及第31师团入缅作战还是可以的。”

　　“哟西。”寺内寿一欣然点头道，“命令，近卫师团、第31师团立即入缅！”

　　※※※

　　孟拱，远征军司令部。

　　楚中天神情凝重地走进了作战室，向岳维汉耳语道：“总座，暗夜玫瑰急电，南方军司令部已经下达了11号作战命令，急调近卫师团及第31师团入缅！”

　　“嗯？”岳维汉闻言脸色微变，旋即急步走到了墙上的地图前。

　　“岳，是不是出什么事了？”史迪威跟着站到了地图前，沉声问道。

　　“日军要向缅甸增兵。”岳维汉盯着地图，沉声答道，“近卫师团和第31师团！”

　　“近卫师团！？”史迪威凛然道，“日本天皇的禁卫军？”

　　“对，裕仁老鬼子的禁卫军，日军最早组建的七个老牌师团之一！”岳维汉道，“近卫师团不仅装备精良、建制庞大，而且还是日军战斗序列中仅有的四个单独配备坦克旅团和野战重炮旅团的野战师团之一，可谓精锐中的精锐。”

　　“这下可有些麻烦了。”罗卓英急道，“近卫师团现在什么位置？”

　　“半个多月前，近卫师团刚刚占领了马来半岛，并在新加坡迫降了十万英军，现在正在暹罗首都曼谷休整。”岳维汉敲了敲地图，神情阴郁地说道，“只要日军有足够的运输舰，近卫师团和第31师团就能在半个月内登陆仰光，二十天之内就能赶到曼德勒！”

　　“曼德勒？”史迪威脸色大变，他可是知道，岳维汉也在打曼德勒的主意。

　　曼德勒的地理位置和战略价值就不必多说了，再没有军事眼光的人也能知道其价值，假如让日军近卫师团先一步抵达曼德勒，再加上目前正在曼德勒休整的日军第55师团，单凭第六军的力量，再想夺取曼德勒那是想都别想了。

　　这可真是计划没有变化快，原本，岳维汉的计划是这样的。

　　第一步，首先击溃日军第33师团，然后围困日军第18师团，逼迫曼德勒的日军第55师团以及腊戌的日军第56师团北上增援。

　　第二步，以第六军快速穿插，在飞虎队的配合下夺取曼德勒，一举锁住缅中大门，将缅北日军的几个残缺师团锁死在曼德勒以北地区。

　　第三步，死守曼德勒，静待39集团军到来。

　　第四步，39集团军到来之后，再以曼德勒为前进基地，向南展开攻势，直至占领缅甸首都仰光，以期重新打通海上运输线。

　　然而，南方军司令部突然决定向缅甸增兵，却一下就打乱了岳维汉的计划。

　　现在，日军第33师团虽然已经溃败，第18师团却并没有打消突围的念头，眼下仍在疯狂地进攻加迈，并且随时都有突防的可能，更糟糕的是，戴安澜指挥的突击集群在隆东耽搁了宝贵的三天时间，现在谁也不敢保证戴安澜能抢在日军之前首先取得突破。

　　这种情形下，第六军必须随时准备前出加迈封堵缺口，又岂能贸然南下？

　　本来，日军如果不向缅甸增兵的话，第六军还可以再等等，可是现在，第六军却必须立即做出选择了，要么前出加迈，加强新22师的防御，要么立即南下，向曼德勒实施大范围远跑离的穿插，再犹豫的话，夺取曼德勒的战机就要彻底丧失了。

　　一旦丧失了夺取曼德勒的战机，即便围歼了日军第18师团，缅甸的局势也将无法从根本上得到扭转，因为日军牢牢占据曼德勒及腊戌之后，进攻可、退可守，更可以将远征军与后续赶到的39集团军分割开来，将在战略布局上处于绝对的主动！

　　而中国远征军则将陷入各自为战的困境，很难形成有效的合力！

　　究竟让不让第六军迅速南下呢？岳维汉也陷入到了深深的犹豫之中。

　　“岳，第六军不能南下！”史迪威明显看出了岳维汉的犹豫，急忙劝阻道，“上帝，这太冒险了，在日军第18师团没有完全放弃突围的念头之前，就让第六军贸然南下，无疑是极其冒险的，假如缅北战事不能及时结束，第六军即便抢在近卫师团之前拿下了曼德勒也是毫无意义的，因为如果没有强大的后援，第六军根本就守不住曼德勒！”

　　“后援？”岳维汉突然转头，问楚中天道，“中天，39集团军现在到哪了？”

　　楚中天不假思索地回答道：“已经全军通过川东北的蜀道天险，最迟今天下午，前锋宝山师就能赶到重庆了。”

　　“岳，39集团军怕是指望不上了。”史迪威苦笑道，“重庆到缅甸，相距何止万里？除非派数以万计的卡车去接，或者直接出动数以百计的大型运输机进行空运，否则，39集团军绝不可能在20天内赶到缅甸。”

　　“汽车！？”岳维汉顿时心头一动。

　　只要有足够的汽车，39集团军没准还真能及时赶到缅甸！

　　自从国民政府退守西南之后，每天都有大量的汽车在滇缅公路上跑运输，这些汽车有公家的，也有私人的，总数至少也在万辆以上当时，由于国内缺乏卡车司机，南洋华侨领袖陈嘉庚先生甚至还动员了3200余名南洋机工回国服务。

　　腊戌失守后，滇缅公路就中断了，跑运输的汽车现在大多闲置在昆明生锈发霉，甚至连陈嘉庚先生动员归国的3200多南洋机工，现在也多半因为失业而陷入了困顿之中，如果将这些闲置的汽车全部征集起来，顿时就能形成一股强大的运输力量！

　　一辆卡车至少可以运载2吨物资或者20名士兵，1万辆卡车就可以运输2万吨物资或者20万大军！39集团军共有大约10万人，随军物资大约在5000吨左右，1万辆卡车就足以将整个39集团军一次性运送到缅甸了，甚至连运载油料的运力也在内了。

　　岳维汉当即回头向史迪威道：“史迪威将军，请您立即飞赴昆明，以美国政府的名义高价租用各大运输公司的卡车，如果有可能的话，最好跟云南王龙王商量一下，将云南所有的卡车全部征用，然后将这些卡车紧急发往重庆，将39集团军接来缅甸！”

　　“OK，这的确是个好主意。”史迪威说罢，又困惑地道，“不过，岳，你为什么不直接以远征军的名义租用卡车呢？你是国民政府任命的中国远征军总司令，我想，如果你需要租用卡车的话，各大运输公司一定会义无反顾地支持你的。”

　　岳维汉摇了摇头，苦笑道：“史迪威将军，你不了解中国的国情。”

　　“真是搞不懂你们的政府，好吧，我这就去昆明。”史迪威耸了耸肩，旋即又道，“不过，岳，你必须答应我，绝不能让第六军南下去夺取曼德勒这太冒险了，搞不好整个缅甸的局势都会因为这个冒险的决定而全线崩溃。”

　　“这恐怕不行。”岳维汉不假思索地道，“第六军必须南下！”

　　“岳，请你理智一点。”史迪威急道，“上帝，你这是在赌博！”

　　“史迪威将军，我现在非常理智。”岳维汉猛然回头，遥望着南方曼德勒的方位，沉声说道，“因为我确信远征军能够打赢这一仗，戴安澜的突击集群一定能抢在日军之前首先取得突破，而第六军也一定能够夺取曼德勒，并坚持到39集团军赶到，我非常坚信这一点！”


第413章 与时间赛跑

　　茂密的热带丛林中，戴安澜正率领突击集群往北急进。

　　此时缅甸的雨季已经过去，地形并没有给突击集群的行军造成太大的阻碍。

　　接到岳维汉的命令之后，戴安澜虽然心中存有疑虑，却仍然坚决地执行了命令，当即率领坦克团以及200师主力绕过隆东向北急进，等到日军步兵第55联队联队长那须义雄大佐得到消息，从地道里钻出来时，远征军早在百里之外了。

　　那须义雄大惊失色，一面急电第18师团师团部，一面率部急追。

　　结果，日军步兵第55联队又一头撞进了200师主力的伏击圈中，经过两小时激战，日军步兵第55联队死伤惨重，被迫撤出战斗，200师主力并不恋战，在击退日军步兵第55联队之后，当即掉头北上，尾随坦克团及600团直插加迈。

　　部队行进到一条小河畔时，戴安澜发现两辆坦克抛锚了。

　　戴安澜当即跳下了吉普车，上前询问道：“怎么回事？出机械故障了？”

　　“报告师座！”正靠着坦克休息的国军军官急挺身立正道，“没有燃油了！”

　　“没有燃油了？”戴安澜闻言顿时眉头一跳，回头向副官道，“马上致电总部，问问美国人的运输机什么时候能到？”

　　话音方落，西北空域突然传来了隆隆的飞机引擎轰鸣声。

　　“师座，飞机！”侍从副官手指西北空域，大叫道，“盟军运输机！”

　　戴安澜手搭凉篷往天上看去，果然看到了涂着星条图案和米字图案的盟军运输机，戴安澜大喜过望，当即吩咐侍从副官道：“快，立即发信号，引导盟军运输机空投补给！”

　　※※※

　　加迈，日军第18师团司令部。

　　武田寿大佐黑着脸走进了作战室，气急败坏地向牟田口廉也说道：“师团长阁下，那须义雄急电，支那战车集群已经绕过隆东，在支那200师的协同下，向加迈穿插过来了，我师团很快就将陷入腹背受敌的绝境！”

　　“什么！？”牟田口廉也顿时脸色大变道，“战车集群已经绕过隆东？难道支那军就不怕55师团切断他们的后勤补给线路？”

　　“支那军根本就不用担心后勤保障。”武田寿苦笑道，“航空侦察兵报告，盟军的运输机刚刚对支那军的北上突击集群实施了空投补给！”

　　“空投补给？”牟田口廉也大惊道，“55联队为什么不设法阻止？”

　　“师团长阁下，55联队已经尽力了。”武田寿黯然叹息道，“55联队能够在隆东拖住支那军的战车集群整整三天，其实已经超过预期了，只是，加迈守军的顽强却远远超出了我们的预期，这才令我师团陷入了今日之困顿。”

　　“八嘎牙鲁。”牟田口廉也使劲地扯开了衣襟，气急败坏地道，“命令，各步兵联队立即收缩，以师团本部为依托构筑环形防御圈，准备死守！再致电军团司令部，请求陆军航空兵紧急空投消毒药水以及弹药补给！”

　　“哈依。”武田寿猛然低头，旋即领命而去。

　　事到如今，第18师团除了收缩防守已经别无选择了。

　　别看第18师团还有3万多人，可粮食和弹药已经所剩无几了，山炮联队的炮弹更是早已经消耗殆尽，如果仅仅只是加迈正面的新22师，牟田口廉也还有信心将之击败，可如果再加上南边迂回过来的战车集群和200师，第18师团就只剩下挨打的份了！

　　趁着南边的战车集群和200师还没有迂回过来，赶紧抢修防御工事，第18师团还有机会负隅顽抗，如果继续强攻加迈，一旦中国远征军的战车集群和200师赶到，只需一个冲锋就能突破缺乏纵深的日军防线，那时候，第18师团再训练有素，也要放羊了。

　　※※※

　　仰光，日军第十五军团司令部。

　　谏山春树少将匆匆走进了饭田祥二郎的办公室，旋即收脚立正道：“司令官阁下，第18师团急电，南北两路支那军已经形成合围态势，第18师团已然被迫收缩防御，牟田口廉也请求航空兵向其紧急空投弹药以及杀毒药水！”

　　“八嘎牙鲁。”饭田祥二郎勃然大怒道，“缅甸的制空权已然丧失，此时贸然出动运输机对第18师团空投补给，等于自杀！命令第18师团，无论如何也要坚持下去，第55师团已经从曼德勒北上，最多三天，第55师团就能赶到加迈！”

　　“哈依！”谏山春树猛然低头，旋即挎着军刀疾步离去。

　　※※※

　　孟拱，远征军司令部。

　　楚中天大步走进作战室，向岳维汉道：“总座，日军第55师团已经离开曼德勒了。”

　　“好，饭田这个老鬼子终于沉不住气了！”岳维汉说罢又道，“第六军集结完成了吗？”

　　话音方落，第六军代军长兼49师师长彭壁生将军就大步走进了作战室，向岳维汉立正敬礼道：“报告总座，国民革命军中国远征军第六军已经集结完毕，请您训示！”

　　“好。”岳维汉点了点头，沉声说道，“彭师长，想必你也听说过了，没错，我是当着众人的面说过，你们第六军就是群乌合之众，坚决不调你们第六军上加迈前线也是担心你们拖后退，我知道你不服，心里也憋着股气，现在，我给你证明自己的机会！”

　　“请总座下命令！”彭壁生冷冷地瞪着岳维汉，直恨不得用眼神杀人。

　　岳维汉大步走到墙边，指着地图说道：“曼德勒，距孟拱的直线距离为350公里，原驻曼德勒的日军第55师团已经北上，现在的曼德勒几乎是不设防的！我给你们第六军的任务就是在五天内拿下曼德勒，然后给我像钉子一样钉在那里！”

　　“用不着五天！”彭壁生冷然道，“不就是350公里么？三天就够！”

　　“好，那我就给你们三天时间！”岳维汉也不客气，当即顺着彭壁生的语气说道，“不过，有一点我必须提醒你，日军南方军司令部已经抽调近卫师团以及第31师团入缅增援，快则二十天，慢则七天，日军的援军就会赶到曼德勒！”

　　说此一顿，岳维汉又道：“还有，发现你们的行踪和意图之后，北上的日军第55师团很可能又会掉头南返，也就是说，在你们夺取曼德勒之后，很可能会遭到日军3个野战师团的围攻，其中的近卫师团还是一等一的精锐师团！”

　　“那又怎样？”彭壁生杀气凛然道，“第六军谁都不惧！”

　　“好，有股子气势！希望你们第六军能够言行如一，不要让我和国人失望！”岳维汉点了点头，肃然道，“执行命令吧！”

　　“是！”彭壁生啪地立正，旋即转身扬长而去。

　　目送彭壁生的身影远去，岳维汉又向罗卓英道：“尤青兄，立即致电陈纳德将军，请求飞虎队出动战斗机封锁第六军行军线路上空的空域，至少在明天天黑之前不能让日军的航空侦察兵发现第六军的行踪！”

　　日军航空兵虽然丧失了缅甸的制空权，不过出动侦察机进行空中侦察却是没问题的，为了确保第六军的行踪不提前暴露，请求飞虎队封锁行军路线的空域就很有必要了。

　　“好的，我这就去安排。”罗卓英当即领命而去。

　　※※※

　　孟拱近效，第六军集结地。

　　2万多官兵已经集结完毕，以师为单位在荒野上摆成了3个巨大的方阵。

　　彭壁生师长正通过麦克风在给全军官兵训话：“弟兄们，总座命令我们，五天之内赶到曼德勒我说，用不着五天，三天就够了！不就是每天行军120公里么？累不死人！都听好了，把没用的东西全扔掉，全军轻装，出发！”

　　顿时间，2万多官兵便纷纷转身，以四列纵队向南进发。

　　第六军从孟拱出发半个小时之后，飞虎队的“护航编队”就赶到了。

　　从孟拱到曼德勒有两条路可以走，一条是沿着曼（德勒）密（支那）铁路行军，另一条则是沿着伊洛瓦底江行军，第六军选择的是伊洛瓦底江线路，因为北上的日军第55师团肯定会走铁路线，第六军如果也走铁路线的话，两军就要狭路相逢了。

　　第二天上午，正在空中“护航”的飞虎队忽然发现了日军行踪。

　　隔着中间的甘高山，左侧是沿着铁路北上的日军，右侧则是沿着伊洛瓦底江南下的远征军第六军，不过，由于飞虎队封锁了附近空域，导致日军的侦察机无法靠近，因此，甘高山左侧的日军并不知道此时正有一支庞大的中国军队在甘高山的另一侧向南急进。

　　毫无疑问，中日两军都在与时间赛跑！日军第55师团正全速北上，试图抢在第18师团覆灭之前将其接应出来，而中国远征军第六军则在火速南下，试图抢在日军反应过来之前夺取守备空虚的曼德勒！


第414章 战局逆转（上）

　　第二天中午，日军还是发现了第六军的行踪。

　　飞虎队虽然封锁了伊洛瓦底江沿岸的空域，可南机关在日军进入缅甸之前就已经做了大量的渗透工作，除了直接扶植克钦党武装，也培养了大量的缅甸籍特工，第六军在经过途中一座小镇时，终于被日军的缅甸籍特工给发现了。

　　※※※

　　仰光，日军司令部。

　　谏山春树少将急匆匆地走进了饭田祥二郎中将的办公室，旋即收脚立正道：“司令官阁下，特高课的缅甸籍特工人员报告，在密亚当附近发现了支那军的大队人马，粗步估计，兵力至少在两个师以上！”

　　“密亚当？”饭田祥二郎皱了皱眉头，急忙大步走到了地图前。

　　谏山春树迅速从地图上找到了密亚当的位置，旋即指着地图说道：“密亚当在这里，就在伊洛瓦底江边，距离孟拱大约180公里。”

　　“支那军跑这么远干吗？难道岳维汉想故伎重演，迂回第55师团身后，然后将55师团与18师团一起包围？”饭田祥二郎说罢闷哼一声，狞声说道，“哼，岳维汉真是好胃口，一口就想吞掉皇军两个精锐师团？也不怕吃撑了？”

　　谏山春树却似乎已经意识到了什么，一时间竟有些走神。

　　见谏山春树没有反应，饭田祥二郎当即有些不高兴道：“谏山君，你说呢？”

　　谏山春树猛然惊醒，旋即语气凝重地说道：“司令官阁下，支那军的意图恐怕不是要迂回第55师团身后，而是……曼德勒！”

　　“嗯，曼德勒！？”饭田祥二郎闻言顿时倒吸了一口冷气。

　　谏山春树急上前抚平地图，饭田祥二郎以手对着地图比了比，发现密亚当距离曼德勒竟然也已经只剩不到200公里了，而此时，第56师团尚且远在腊戌，第55师团甚至已经跑到密亚当以北去了，曼德勒附近竟然再没有成建制的日军大部队了！

　　“八嘎！”饭田祥二郎的一颗心顿时提了起来，急声问谏山春树道，“谏山君，第55师团留了多少兵力驻守曼德勒？”

　　“一个步兵大队！”谏山春树惨然道，“实际上只有两个步兵中队！”

　　“什么！只有两个步兵中队！？”饭田祥二郎脑门上顿时渗出了豆大的冷汗，神情惨然地问道，“谏山君，仰光还有多少机动部队可以高动？”

　　“只有两个补充联队。”谏山春树脸如死灰，“而且，现在再调这两个补充联队前往曼德勒，时间上恐怕也来不及了。”说此一顿，谏山春树又以莫名的语气说道，“司令官阁下，我们太大意了，曼德勒的失守怕是无法避免了。”

　　饭田祥二郎擦了擦额头的冷汗，以略显颤抖的声音说道：“谏山君，立即召集所有作战参谋，对曼德勒失守之后的战局进行紧急推演！”

　　“哈依。”谏山春树猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　孟拱，远征军司令部。

　　第五军参谋长罗友伦急匆匆地走进了作战室，向岳维汉报告道：“总座，飞虎队最新战场通报，日军第55师团已经进至孟养附近，其前锋部队已经与96师的搜索队有过小规模的接触了，其师团主力距离加迈也已经不足百公里了！”

　　“小鬼子来得好快！”罗卓英凛然道，“第六军才到半路，他们就快到了！”

　　“小鬼子走的是铁路，因为害怕飞虎队轰炸，所以没敢坐火车，可走的毕竟是直线，距离比较短，速度当然就快。”岳维汉摆了摆手，淡然道，“而第六军为了不提前暴露行踪，前半程走的是穿插曲线，跑了不少冤枉路，不过后半程速度就快了。”

　　罗友伦又道：“总座，96师请示，需不需要阻击日军第55师团？”

　　“来不及了，96师的兵力太分散！”岳维汉皱了皱眉头，旋即下令道，“电告余韶，96师的任务就是清剿日军第33师团的散兵游勇，让他们不要节外生枝，尽管让开大路，放日军第55师团北上！”

　　说罢，岳维汉又向罗卓英道：“尤青兄，立即致电陈纳德将军，第六军已经用不着再隐匿形迹了，飞虎队对伊洛瓦底江上空空域的封锁也可以取消了，让他们立即转移目标，全力轰炸日军第55师团，尽量迟滞日军的行军速度！”

　　目送罗卓英的身影远去，岳维汉又向罗友伦道：“立即给戴安澜发电报，四个小时，我只给他四个小时的时间，四小时之后，他的突击集群必须捣毁牟田口廉也的师团部！如果做不到，他就不用活着回来见我了！”

　　※※※

　　仰光，日军第十五军团司令部。

　　下午两点，作战参谋们的模拟推演终于结束了，结果是惊人的。

　　曼德勒地处缅甸中部，是铁路、公路以及水路交通的总枢钮，地理位置极为险要，其军事价值更是无法估计，曼德勒一旦失守，不仅第18师团，甚至连第55、第56师团也将在顷刻之间陷入险境，整个缅甸的战局也将骤然逆转！

　　而近卫师团还远在曼谷，第31师团更是还在新加坡，等这两个师团赶到缅甸，少说也要半个月！

　　更何况，盟军也完全可以向缅甸持续增兵，夺取曼德勒之后，盟军已经在战略上居于绝对的主动，不仅空中运输线畅通无阻，滇缅公路很快也会重新打通，因为驻守腊戌的日军第56师团在失去后勤保障之后，根本就坚持不了太久。

　　“司令官阁下，局势已经非常明显了！”谏山春树疾步走到饭田祥二郎跟前，旋即猛然低头道，“曼德勒一旦失守，整个缅甸的战局就将骤然逆转，以岳维汉此人的战略眼光以及战术指挥能力，今后皇军再想夺回缅甸战场的主动权，恐怕就难了！”

　　“八嘎，这个我当然知道！”饭田祥二郎急火攻心，当即扇了谏山春树一讥耳光，怒气冲冲地道，“我想知道的是，如何才能避免曼德勒的失守？”

　　“哈依！”谏山春树猛然低头，道，“司令官阁下，曼德勒的失守已经无法避免！”

　　饭田祥二郎闻言顿时两眼圆睁，暴怒之下正欲再扇谏山春树两耳光时，谏山春树却又接着说道：“不过，只要第55师团和第56师团能够及时回援，重新夺回曼德勒并不难，毕竟此次穿插过来的只是的一支孤军，支那军同样缺乏后勤保障！”

　　“让55师团回援曼德勒？”饭田祥二郎皱眉道，“那么，第18师团怎么办？”

　　谏山春树摇了摇头，黯然说道：“司令官阁下，第18师团只能自己想办法突围了。”

　　“命令，第55师团即刻南返，第56师团立即回援曼德勒！”饭田祥二郎的嘴角剧烈地抽搐了两下，旋即咬了咬牙，狞声喝道：“第18师团立即化整为零，分头突围，突围之后即以缅北百姓为掩护，自给自足，永久抗战！”

　　“哈依！”谏山春树猛然低头，旋即挎着军刀扬长而去。

　　※※※

　　加迈，日军第18师团驻地。

　　两个小时前，戴安澜指挥的突击集群终于赶到了加迈，旋即向日军第18师团的防御阵地发动了猛烈的进攻，在加迈困守了将近十天的新22师残部也大举反攻，配合突击集群从南北两个方向同时向日军发动了猛攻。

　　此时的日军第18师团，虽然建制完整，主力也在，不过，几乎所有的鬼子兵都已经半个多月没有睡过囫囵觉了，无论是精力还是体力，都已经到达极限了，更要命的是，大量鬼子兵已经染上了各种疾病，上吐下泄，严重脱水。

　　还有，日军第18师团的弹药也已经所剩无几了。

　　现在，鬼子兵完全是凭着疯狂的武士道精神在支撑着，在战场上，更是拿人命往上填才勉强顶住了远征军的攻势，不过，这种情况显然是无法持续太久的，鬼子兵依赖的那根“意志”弦崩断之时，也就是第18师团彻底崩溃之时！

　　※※※

　　第18师团司令部。

　　牟田口廉也就像头困兽正在作战室里来回踱步，这老鬼子已经整整三天没有合眼，胡子也是好几天没刮了，若不是身上的那身日军中将制服，就他那副蓬头垢面的样子，完全就是个缅甸土著，而且还是个输急了眼的缅甸赌徒！

　　“师团长阁下，第114联队第1大队的防线已被支那军突破！”

　　“师团长阁下，第124联队第3大队的防线已被支那军突破！”

　　“师团长阁下，山炮第18联队阵地遭到支那军战车集群突袭！”

　　“师团长阁下，工兵第12联队的反击已被击溃，藤井大佐当场玉碎！”

　　前线战报流水般传进了牟田口廉也的指挥部，所有的消息都是坏消息，不是这个步兵大队的防线被突破，就是哪个阵地遭到突袭，或者就是哪个大佐军官玉碎了，总之，就没有一个消息是振奋人心的好消息！

　　当又一名通讯参谋进来报告之后，牟田口廉也终于暴走了。

　　牟田口廉也一脚踹翻那名通讯参谋，旋即转身回头，劈手抓住师团参谋长武田寿大佐的衣襟，无比愤怒地咆哮道：“武田君，第5飞行集团的运输机什么时候能到？还有援军，第55师团什么时候才能赶到加迈？”

　　武田寿神情惨然，无言以对。

　　“八嘎牙鲁。”牟田口廉也怒骂一声，旋即一巴掌将武田寿扇翻在地。

　　就在这时，又有少佐参谋匆匆入内，旋即神情惨然地报告道：“师团长阁下，由于曼德勒面临失守的危险，第55师团已经南返了！军团部命令我师团化整为零，分头突围，突围之后以当地缅甸土著为掩护，自给自足，永久抗战！”

　　“什么！化整为零，分头突围！？”牟田口廉也颓然坐回了椅子里，喃喃自语道，“自给自足，永久抗战？”

　　话音未落，又有少佐军官气急败坏地走进了作战室，旋即猛然收脚立正道：“师团长阁下，支那军的战车集群已经突破了步兵第124联队的最后一道防线，距离师团部已经不足两公里了！”

　　牟田口廉也却状似未闻，毫无反应。

　　武田寿叹了口气，第18师团事实上已经被军团部抛弃了，牟田口廉也心里的悲愤和郁闷也就可想而知了，武田寿当即代替牟田口廉也下令道：“命令，各单位以中队、小队为单位分头突围，突围之后自行选择作战区域，自给自足，永久抗战！”

　　※※※

　　孟拱，远征军司令部。

　　午饭时间早就已经过了，司令部伙房的伙夫也已经将饭菜热了好几次了，可岳维汉却一点吃饭的意思都没有，岳维汉不吃饭，罗卓英、罗友伦还有远征军司令部、第五军司令部的参谋们也就都不敢先吃饭，一个个只有干等着。

　　别看岳维汉表面上镇定，其实心里也很紧张！

　　如果不是因为紧张，岳维汉也不可能等到现在都还没心思吃饭！

　　岳维汉不可能不紧张，此时，日军第55师团距离加迈已经不足五十公里了，第55师团入缅之后可是配备了大量汽车以及自行车，急行军只需两个多小时就能赶到，即便飞虎队正在全力骚扰，最多也只能拖延半个小时的时间。

　　岳维汉给戴安澜的时限是四个小时，可戴安澜的突击集群能否在四个小时内突破日军第18师团的防线，真的很难说！日军第18师团虽说已经筋疲力尽、人困马乏，可毕竟是个四单位制的老牌师团，虎瘦架不倒啊！

　　岳维汉下意识地摸出了一颗烟，放到鼻子底下轻轻地嗅了嗅。

　　谁也没有注意到，被岳维汉捏在手心的半截烟卷已经完全濡湿了，此时此刻，岳维汉双手的手心全都是汗水，一方面是因为天气闷热，另一方面却是因为紧张，岳维汉平时很少有紧张的时候，可一紧张，就会手心冒汗。


第415章 战局逆转（下）

　　“总座？”罗卓英走上前来，划着火柴递到了岳维汉面前。

　　岳维汉见状摆了摆手，示意他并不想抽烟，罗卓英只好又将火柴给熄了。

　　就在这时候，一名通讯参谋大步走了进来，旋即啪地立正道：“总座，飞虎队报告，日军第55师团突然掉头南返，第56师团也掉头返回腊戌去了！”

　　“饭田老鬼子撑不住了！”罗卓英顿时兴奋地道，“第55师团缩回去了！”

　　“太好了！”第五军参谋长罗友伦也兴奋不已地道，“这下，日军第18师团就在劫难逃了，只等第六军拿下曼德勒，整个缅甸的局势就将彻底逆转，再过半个月，等39集团军赶到缅甸，我们就能转入反攻了！”

　　岳维汉张开右手，将濡湿的烟卷狠狠地握进了掌心。

　　饭田祥二郎终于退缩了，在意识到曼德勒失守可能带来的灾难性后果之后，饭田老鬼子果断地放弃了第18师团，岳维汉的冒险成功了！

　　这就好比梭哈，岳维汉用一手小牌，却诈得饭田老鬼子弃了大牌。

　　岳维汉用的小牌就是第六军，饭田老鬼子放弃的大牌却是第18师团！

　　不管第六军最终能否拿下曼德勒，至少在前几个回合的较量上，岳维汉已经赢了，岳维汉在空降缅甸之后，打出了一连串眼花缭乱的组合拳，在密支那失守，日军第33师团全师溃败，第18师团陷入重围之后，饭田祥二郎完全被打懵了。

　　“总座。”罗卓英向岳维汉请示道，“要不，我这就去把这个好消息电告戴安澜还有廖耀湘，让他们也吃颗定心丸？”

　　岳维汉点了点头，正欲答应时，又有通讯参谋匆匆走了进来。

　　“报告总座！”通讯参谋大步走到岳维汉面前，旋即啪地立正道，“坦克团已经捣毁日军第18师团之师团部，并成功地缴获了日军第18师团之团旗！不过，日军第18师团残部却分头突围了，师团长牟田口廉也也跑了。”

　　“什么？缴获了日军第18师团的团旗！？”岳维汉闻言大喜。

　　在战场上缴获日军师团的团旗可不容易，或者说几乎就没有可能！

　　日军的师团在覆灭之后很快就会重建，最主要的原因就是团旗没有被缴。

　　岳维汉自从穿越到这个世界之后，胜仗已经不知道打了多少，成建制歼灭日军大队、联队、旅团级作战单位，已经多得数不过来了，甚至连师团级作战单位也已经成建制地歼灭了好几个了，可是，岳维汉迄今为止还从未缴获过团旗，甚至队旗都没有！

　　“快。”岳维汉当即下令道，“让坦克团立即把这面团旗送司令部来！”

　　“总座，可惜让牟田口廉也这个老鬼子跑了。”罗卓英却不无遗憾地道，“要是也能把这个老鬼子给活捉了，那才真叫长士气。”

　　“哈哈，尤青兄你就知足吧。”岳维汉大笑道，“活捉一个牟田口廉也，日军大本营随便挑个中将出来，马上就又能重建第18师团了，可缴了第18师团的团旗，这个师团的番号多半就要从日本陆军的建制表上永远消失了。”

　　“呵呵，我也就是说说。”罗卓英摆了摆手，旋即又提醒岳维汉道，“不过总座，第18师团可还没有真正覆灭，是不是命令200师和新22师全力清剿？小鬼子的顽强劲我们可是领教过多次了，不把鬼子全干掉，这心里终究不太踏实呀？”

　　岳维汉却摆了摆手，说道：“这些鬼子残兵已经不足为虑了，清剿的任务交给96师就行了，命令200师、新22师还有坦克团抓紧时间休整，随时准备迎接新的任务！告诉戴安澜的廖耀湘，战斗才刚刚开始，现在还不是论功行赏的时候！”

　　※※※

　　缅甸中部，丛林。

　　彭壁生一溜小跑，正随着部队向前急行军。

　　彭壁生虽说已经跻身少将师长之列，不过年龄却不大，今年还只有34岁，再加上又是黄埔军校出身，身体素质还是相当过硬的，只是身上的军装却是湿了又干，干了又湿，隆起的皱摺上都已经结满了白花花的盐晶。

　　“师座，前面有个大水荡，部队过不去了！”警卫营长忽然气喘吁吁地跑了回来。

　　半小时后，彭壁生跟着警卫营长来到了这片水荡边，此时，负责在前开路的警卫营已经完全停了下来，正在水荡边休整，彭壁生放眼望去，只见这片水荡足有百多米宽，两端更是见不着头，黄澄澄的，也不知道有多长。

　　“地图。”彭壁生急伸手向侍从副官要地图。

　　“师座，地图已经看过了！”警卫营长道，“这片水荡很长，南边更是直接与伊洛瓦底江相连，要想绕过去至少也要多走100多里！”

　　“什么，100多里？”彭壁生皱眉道，“这可不行，这一耽搁，日军第55师团就跑我们前面去了。”说罢，彭壁生又道，“他娘的，看来只能强渡了，有过有让人下水试试，这水荡有多深？”

　　“水倒是不深。”警卫营长道，“最深也才到大腿……”

　　“你说啥？”彭壁生额头上顿时冒出了两道黑线，狞声道，“最深才到大腿！？就这么点小水洼，你就敢让部队停下来？”

　　“师座，你听我把话说完行不？”警卫营长苦笑道，“这水荡虽然不深，可底下的淤泥却很深，这脚一陷进去，水就能没过我脖子，别说行军了，就是动一动都困难，部队要想打这水荡过，少说也得大半天，个头比我矮的还得活活淹死！”

　　彭壁生看看警卫营长超过一米八的个头，顿时彻底无语了。

　　环顾四周，彭壁生忽然发现水荡上游不远处有个缅甸村落，顿时便心头一动，赶紧向警卫营长下令道：“快，让部队马上把那个村子拆了，把所有的门板、楼板还有棺材板统统收集起来，再把你们营里所有身高超过一米八的全挑出来！”

　　“师座，你要架浮桥？”警卫营长道，“可挑个高的干吗？”

　　“蠢货，现在架浮桥哪还来得及？”彭壁生没好气道，“只有让个高的扛起木板搭成板桥，这样部队才能快速通过这片水荡！”

　　“是！”警卫营长恍然大悟，旋即领命去了。

　　不到半个小时，警卫营就将整个缅甸村落的门板和长点的楼板都拆了过来，缅甸土著珍藏的寿材也找来了不少，此时，警卫营里所有身高超过一米八的士兵都已经挑出来了，600多人的加强营，总共挑出了200来人。

　　彭壁生师长一声令下，包括警卫营长在内，200多名身高超过一米八的警卫营官兵顿时就像下饺子般跳进了浑浊不堪的水荡，旋即一块块门板就从岸边传递向前，又压到了各自落位的官兵肩上，很快就搭成了一条简易木桥。

　　木桥刚刚搭好，49师的大部队也开到了。

　　整整两个小时之后，49师的大部队全部通过了水荡。

　　彭壁生师长最后一个通过水荡，刚刚踏上对岸，彭师长就招呼不远处的警卫营长道：“曹营长，快让弟兄们上岸吧。”

　　不远处，警卫营长两眼紧闭，毫无反应。

　　“曹营长？”彭壁生师长的语气陡然转高，大吼道，“曹福生！”

　　警卫营长还是毫无反应，甚至连他身边不远处的几名官兵也是毫无反应。

　　彭壁生师长顿时脸色大变，急令侍从副官带人将警卫营长从水荡里拖了上来，彭壁生师长解开警卫营长的军装之后，简直不敢相信自己的眼睛！

　　放眼望去，只见警卫营长的腿上、肚子上，甚至脖子上都爬满了不知名的蚂蟥，这些蚂蟥的肚子已经变得滚圆，显然都已经吸饱了鲜血！而警卫营长却早已经身死多时了，只是临死还保持着托举门板的架势，岿然不倒。

　　侍从副官又带人拖出了几名官兵，也全部身死多时了！

　　彭壁生师长见状顿时鼻子一酸，两行热泪已经夺眶而出。

　　警卫营长和充当桥墩的两百官兵需要怎样的毅力，才能忍受着蚂蟥的叮咬而始终不发一声？又需要怎样的勇气，才能坦然面对珊珊到来的死亡？难道蚂蟥叮满全身时，他们不知道疼，不知道危险吗？不，他们当然知道，可他们没有一个人退缩！

　　“给我找！”彭壁生师长抹去泪水，咬牙切齿地道，“我就不信，没一个活的了！”

　　终于，侍从副官在水荡中央找到了一个还没咽气的，然后带着人费尽九牛二虎之力将这名上等兵从水荡里拖了出来，上等兵的身上同样爬满了吸血蚂蟥，而且已经处于弥留之际了，在生命中的最后时刻，上等兵挣扎着说道：“师座，好想看到鬼子投降……”

　　话音未落，上等兵便咽下了最后一口气，带着无限眷恋永远离开了人世。

　　彭壁生师长顿时毫无形象地嚎啕大哭起来，一边哭一边将上等兵的尸体推回了水荡，然后跪倒岸边咚咚咚地跪了三个响头，泣不成声地道：“弟兄们，只要我彭壁生还活着，等鬼子投降的那天，一定重回这里祭告你们的英灵！”

　　说罢，彭壁生即长身而起，然后带着卫队追赶大部队去了。

　　如果时间允许，彭壁生师长当然不想把他的士兵留在这里当个孤魂野鬼。

　　然而，军情紧急，彭壁生师长现在最要紧的任务就是带着部队抢在日军第55师团回援之前拿下曼德勒，这可关系到远征军七八万人的生死存亡，更关系着整个中华民族的生死存亡，这200官兵的遗体，他委实是顾不上了。

　　※※※

　　孟拱，远征军司令部。

　　已经是凌晨两点多了，岳维汉却丝毫睡意都没有。

　　距离第六军从孟拱出征已经过去将近70个小时了，算算时间，第六军差不多也该赶到曼德勒了，虽说缅甸气候酷热、丛林密布，而且蛇蚁横行，可从孟拱到曼德勒并没有大江大河或者大山阻隔，行军几乎可以走直线，难度并不是太大！

　　岳维汉精神很好，坐在旁边的罗卓英却早已经昏昏欲睡了。

　　罗卓英一个磕睡还没有打醒，第五军参谋长罗友伦突然冲进了作战室，兴奋不已地大叫道：“总座，第六军急电，曼德勒已经拿下了！”

　　“好！”岳维汉顿步回头，沉声道，“传我命令，200师、新22师以及第五军所有直属单位，随司令部连夜开拔，目标——曼德勒！”

　　“是。”罗友伦啪地立正，旋即又匆匆回到了电讯室。

　　在向各单位传达完命令之后，罗友伦又向重庆报了捷。

　　※※※

　　中国，四川省。

　　早上六点刚过，蒋委长就在蒋夫人、何上将、陈上将、白上将等党国高级将领的陪同下登上了剑阁天险，此时的缅甸还是酷热难当，可川北却已经是数九寒冬了，蒋委员长虽然披着纯羊毛的呢大衣，鼻子还是冻得通红。

　　这大清早的，蒋委员长就带人爬上剑客，当然不是为了看日出。

　　蒋委员长是为了看39集团军，确切点说，是为了看高树勋的新39师！

　　39集团军所属的宝山师、181师、新6师还有新9师早已经走出了蜀道，宝山师更是已经过了重庆了，蒋委员长也远远地见了，宝山师的军容军貌让他着实感慨无比，宝山师，这是虎狼之将带出的虎狼之师啊！

　　高树勋的新39师还没到，缅甸的捷报却先到了。

　　落在后边的何上将忽然追了上来，兴奋不已地道：“委座，好消息，远征军在缅甸连战连捷，继新38师夺取密支那，第五军击溃日军第33、第18师团之后，第六军也长驱七百里夺回了缅中重镇曼德勒，缅甸的战局已经彻底逆转了！”

　　白上将等随行将领闻言顿时振奋不已，蒋委员长却显得意兴萧索。

　　眼看着远征军又要被岳维汉打造成另一支虎狼之师了，可蒋委员长心里却丝毫高兴不起来，原因很简单，远征军在被岳维汉改造的同时，也不可避免地打上了岳维汉的烙印，从此之后，这支军队就再不是他蒋某人的嫡系部队了。


第416章 缅甸华侨

　　可有件事蒋委员长却怎么也想不通。

　　同样是中国远征军，为什么杜聿明指挥的十万精锐会兵败缅甸，而岳维汉指挥的六七万残兵败将却能在逆境中反败为胜呢？甚至，杜聿明面对的仅仅只是先期入缅的两个日军野战师团，而岳维汉面对的却是足足四个野战师！

　　岳维汉和杜聿明之间，境界相差就如此之大？

　　良久良久，蒋委员长才幽幽叹了口气，问身边的何上将道：“敬之，杜光亭也算是员身经百战的猛将了，可他在缅甸的表现跟岳维汉怎么相差如此之大呢？同样的军队，同样的对手，所取得的结果却是迥然不同哪。”

　　“委座，事情不能只看表面。”何上将低声劝慰道，“杜光亭当然是员猛将，其军事造诣和战术指挥能力绝不在岳维汉和薛伯陵之下，他指挥的十万精锐之所会兵败缅甸，原因有很多最重要的是就是英国人的消极姿态，他们不但不配合，反而对我诸多肘掣。”

　　蒋委员长默然不语，也不知道心里是否认同了何上将的观点，脸色却好看了些。

　　旁边的白上将却是心中不屑，杜聿明之所以兵败缅甸，在他看来其实就只有一个决定性的因素，那就是蒋某人的遥控指挥，而岳维汉之所以能够在绝境中反败为胜，就是因为摆脱了蒋某人的遥控指挥。

　　当然，这种话是绝不能摆到台面上来说的。

　　何上将和陈上将也是心知肚明，但他们绝不会把这些真话说出来，更不会当着蒋委员长的面去说，自从大权独揽之后，蒋委员长就已经不大听得进批评的声音了。

　　就在这时候，一支军容齐整的国军队伍已经浩浩荡荡地开上了剑阁天险。

　　开上剑阁的队伍当然就是隶属于39集团军的新39师，新39师由于是新编师，而且兵员都来自冀南地区，相比不远万里去缅甸参战，他们更愿意留在家门口打鬼子，宣传处可是费了不少心思，才终于把他们给动员起来的，不过行程上就比主力推迟了好几天。

　　蒋委员长当即带着蒋夫人以及何上将等人走下剑阁城楼，等在了关外的天井边。

　　高树勋走完最后一级台阶，来不及回头看看来路的风景，就看到了站在天井旁边的蒋委员长，蒋夫人，还有一大群金灿灿的将星，高树勋顿时心头一颤，当下急步上前，旋即啪地立正，敬礼道：“国民革命军39集团军新编39师师长高树勋，参见委座！”

　　“健候哪，辛苦你了。”蒋委员长摆了摆手，微笑着上前与高树勋握手。

　　高树勋赶紧垂下右手，又匆忙脱去手上戴的白手套，旋即双手同时伸出，紧紧握住了蒋委员长的右手，不管蒋委员长在军事指挥上有多弱智，可他的政治手腕和个人魅力却的确是无可挑剔，至少此时高树勋的心里就充满了感激。

　　最高领袖亲临剑阁，而且还大清早的等着见你，这是什么待遇？

　　就这份诚心和礼遇，古时候刘备的三顾茅庐想来也不过如此，可他高树勋又岂能与隆中定三分的诸葛亮相提并论？高树勋不是黄埔出身，也非中央军嫡系，受到蒋委员长如此礼遇尤其罕见，当然了，也让高树勋感到格外的荣耀。

　　“健候，我们屋里说话。”蒋委员长微笑着，拉着高树勋径直进了关门。

　　不过，新39师的行军队列却并没有停下来，与心情激动的高树勋相比，新39师的官兵们却要淡定得多，蒋“光头”和大群金灿灿的党国高级将领的突然出现，并没有让他们感到太大震惊，更没有因此多停留哪怕一秒钟的时间。

　　※※※

　　延安，瓦窑堡。

　　半个多月前，南洋著名华侨领袖陈嘉庚先生刚刚访问了延安，并特意给毛主席捎去了两箱五粮液好酒，这会，毛主席已经打开了其中的一瓶五粮液，正和周公、朱老总围着坑上的矮桌，就着大把的卤水花生喝酒呢。

　　“主席呀，缅甸的局面算是打开了。”朱老总一边剥着花生米，一边向毛主席说道，“接下来就看岳维汉能不能站稳脚跟了，只要岳维汉能在缅甸站稳脚跟，我军就又多了块稳固的根据地了，这可是块不一样的根据地呀，呵呵。”

　　共产党八路军开展敌后工作，有一套著名的三步走战略。

　　举个例子，37年底，聂老总带着115师教导团等3000余人深入敌后，在五台地区打击日寇，惩治汉奸伪军，在当地百姓心中初步树立了威信，这叫打开局面；接下来日伪军肯定要扫荡，八路军自然要反扫荡，反扫荡一旦胜了，根据地就算稳固了，这就叫站稳脚跟。

　　站稳脚跟之后，接下来就是徐图发展了，八路军的各大根据地，都是这么发展来的。

　　“我对岳维汉有信心。”毛主席大手一挥，朗声说道，“岳维汉不仅能在缅甸迅速站稳脚跟，更可能在最短的时间内转入反攻！老总，恩来，你们没有听错，不是徐图发展，而是反攻，缅甸战场很可能要成为世界反西斯战争中，第一个转入反攻的盟军战场！”

　　“这个我相信，岳维汉这小子的确很会打仗。”朱老总点了点头，深以为然道，“同样的军队，同样的战场，同样的对手，杜聿明兵败缅甸，而岳维汉却能在绝境中反败为胜，两下一比，高下立判哪。”

　　“老总啊，杜聿明其实也是员虎将。”周公摆了摆手，不以为然道，“衡阳会战，第五军就打得很英勇，是役，杜聿明的战术指挥能力也可谓是展现得淋漓尽致，此人的军事造诣纵然不如岳维汉，相差也绝不会太远。”

　　说此一顿，周公又道：“杜聿明之所以兵败缅甸，不是因为他的能力不足，而是因为他毫无底线、毫无原则地盲从了蒋委员长的遥控指挥，杜聿明身为战区指挥官，没有自己的主见和战术主张，这仗怎么可能打赢呢？”

　　“不，这只是表面现象。”毛主席却摆了摆手，说道，“其实，杜聿明兵败缅甸，根本原因并不是蒋委员长的遥控指挥。”

　　说此一顿，毛主席又道：“事实上，蒋委员长的指导思想是绝对正确的，替中国抗战保存中国远征军这支有生力量有什么错？只是杜聿明在具体执行时，战术上却出现了致命的偏差，总之，杜聿明兵败缅甸，是因为他在军事观念上落后了。”

　　见朱老总和周公还是有些不明白，毛主席又接着解释道：“举个很简单的例子，同样是戴安澜的200师，杜聿明指挥的同古之战就打得很艰苦，而岳维汉指挥的孟拱会战却是势如破竹，连续击溃了日军第33、第18师团，原因何在呢？”

　　“主席，你的意思是说，关键因素是飞虎队？”周公似乎有些明白了。

　　“对，就是飞虎队！不过现在是美国空军第14航空队了。”毛主席不无感慨地道，“现在的战争，已经不只是地面部队的较量了，空军正越来越成为战场的决定性力量！真希望咱们八路军能够尽快拥有自己的空军力量呀。”

　　周公闻言也有些意动，沉吟着说道：“以太行兵工厂现在的技术能力，要生产飞机恐怕不太现实，不过岳维汉在缅甸站稳脚跟之后，却可以试着引进美国的飞机生产线，或者过不了多久，我党就真的可以拥有自己的空军力量了。”

　　“嗯。”毛主席重重点头道，“这事必须抓紧落实，而且不能只靠岳维汉，统战部要尽快与南洋华侨总会取得实质性的联系，尤其是陈嘉庚先生，有了陈嘉庚先生和南洋华桥总会的帮助，岳维汉与我党才能更快地在缅甸以及东南亚站稳脚跟！”

　　“明白了。”周公点头道，“回头我就责成统战部尽快联络南侨总会。”

　　※※※

　　云南，南桥总会办事处。

　　陈嘉庚先生正与几个私交不错的华侨领袖聚会。

　　自从日军席卷东南亚之后，南侨总会的活动被迫转入地下，总会的办事处也转移到了云南昆明，同时，大量的华人华侨被迫背井离乡，逃难到了祖国的大西南，这些华人华侨主要都聚集在云南境内，尤其以定居昆明的居多。

　　“……在延安，我看到了一个充满活力的政党，以及绝对清廉的边区政府。”陈嘉庚先生向与会的庄西言、李清泉、李秋莲等华侨领袖介绍了他延安之行的所见所闻，最终还掷地有声地说道，“总而言之，我认为中国抗战的希望在延安！”

　　庄西言点了点头，旋即又叹息道：“国军将士都是好样的，为了祖国抗战，不惜抛头颅、洒热血，他们都是中华男儿的典范，可国民政府的确是太腐败了，而且是从根上烂了！这几年我们省吃俭用、勒紧裤带捐的几十亿战争款，大多却成了四大家族的私人存款。”

　　“早知道，当初就应该把这些捐款交给延安的边区政府啊。”李清泉叹息着道。

　　“现在也还不晚。”李秋莲女士道，“刚刚得到消息，远征军已经攻占了曼德勒，相信不久之后就能攻占缅甸全境了，我们缅甸华桥很快就能夺回被日寇强占的产业了，到时候，我们再把所有的捐款交给延安的边区政府！”

　　李秋莲女士是缅甸华侨筹赈祖国难民总会的主席。

　　在日军进攻缅甸之前，缅甸华侨总数大约为30余万人，这点人口与当时缅甸的总人口数相比虽然微不足道，但必须要指出的是，这30万人所控制的财富却不是小数目，对缅甸实施殖民统治的虽然是英国人，可衣、食、住、行以及日杂百货等获利不丰，而且相当艰苦的基础行业，几乎都掌握在华人手中。

　　整个东南亚的情形也大多如此，华人凭借辛勤劳动，迅速掌握了巨大的财富！

　　不过，在英国人的殖民统治体系中，华人是没有任何社会地位的，他们的地位甚至连东南亚当地的土著都不如，这样的情形甚至一直持续到了后世，在二十世纪末，东南亚土著时不时还会爆出排华反华的浪潮，以变相掠夺华人华侨的巨额财富。

　　不过，在日军席卷东南亚之后，华侨的财富和产业几乎被掳掠一空。

　　缅甸华侨也没能幸免，远征军兵败缅北之后，缅甸的华人侨侨就开始大量流亡，在跟随远征军撤回云南途中，大量缅甸华侨妻离子散、家破人亡，长达千余公里的滇缅公路上，几乎铺满了缅甸华侨的累累尸骨。

　　不过现在，缅甸华侨却终于看到了重回家园的希望！

　　“曼德勒的战事我也听说了，远征军打得漂亮。”陈嘉庚先生不无振奋地说道，“岳维汉将军真可谓是战神转世，自从淞沪战场横空出世以来，将军几乎未尝一败，此次孤身远征缅甸，更是率领远征军数万残部反败为胜，了不起呀。”

　　“嘉庚先生，我就要回缅甸了。”李秋莲女士道，“待会就动身。”

　　“秋莲女士，我和你一道去。”陈嘉庚先生激动地道，“除了组织缅甸华侨返乡，更要见见岳维汉这位传奇将军！”

　　※※※

　　孟拱通往曼德勒的公路上，第五军主力正浩浩荡荡地南下。

　　滚滚车流中，岳维汉忽然打了个响亮的喷嚏，旋即揉了揉鼻子自言自语道：“这是谁又在想念我了？柳忻？玉狐？花子？海伦？还是李梦？”

　　岳维汉正嘀咕时，第五军参谋长罗友伦忽然一溜小跑追上了岳维汉的吉普车，负责开车的楚中天赶紧将车停到路边，罗友伦这才上前两步，气喘吁吁地报告道：“总座，英国驻缅总督史密斯爵士派来了他的秘书，说是要跟我们一道去曼德勒。”

　　“你说什么？”岳维汉皱眉道，“英国驻缅总督的秘书！？”

　　“对。”罗友伦摸了摸鼻子，下意识地说道，“听说还是个挺漂亮的洋女人。”

　　岳维汉的脸色却顷刻间阴沉了下来，这些该死的英国猴子，日军进攻缅甸时，他们跑得比谁都快，可现在远征军才刚刚收复曼德勒，他们就又急着下山来摘桃子了！哼，不付出劳动就想有收获？天底下哪有这等好事？

　　看来，抵达曼德勒之后，头一件事就是紧急联络当地的华人华侨，还有新38师俘虏的那批克钦党武装分子，也是时候与他们谈判了，缅甸也该摆脱英国人的殖民统治了，不管是从地缘政治考虑，还是从国际格局考量，缅甸都应该是也只能是中国的势力范围！


第417章 生同衾，死同椁

　　很快，英国驻缅总督史密斯爵士的秘书就追上了岳维汉。

　　不过，史密斯的秘书并不是女人，而是个三十出头的男人，这厮名叫克鲁斯，满头油光瓦亮的金发，苍蝇停在上面估计都会打滑，还有满脸欠抽的表情，即便面对岳维汉，也是下巴高扬，那眼神就像是高贵的国王在俯视他的屁民。

　　克鲁斯带来了一支卫队，人数不多，装备却不错。

　　此外，还有个漂亮的英国女人随行，这个女人有着一头亚麻色的披肩秀发，一对湛蓝湛蓝的美眸，身材身挑，还有着西方女人特有的丰乳肥臀，那纤细的水蛇腰，还有下面急剧扩大的臀部曲线总是能够轻易地挑动男人心底最原始的欲望。

　　这英国女人名叫艾薇尔，英国路透社派驻缅甸的战地记者。

　　“嗨，你是中国远征军总司令岳维汉吗？”克鲁斯语气轻蔑地问。

　　岳维汉利刃般的目光从艾薇尔丰满的臀部上一掠而过，又冷冷地掠了克鲁斯一眼，然后一语不发上了吉普车，楚中天当即猛轰油门，吉普车顿时就在巨大的轰鸣声中向前疯狂地窜了出去，卷起的滚滚烟尘还有汽车尾气顿时熏了克鲁斯满头满脸。

　　“Shit！”克鲁斯顿时气得暴跳如雷，“太无礼了，简直就是野蛮人！”

　　“克鲁斯先生，在你指责别人之前，最好首先学会如何以礼待人！”罗友伦冷冷地掠了克鲁斯一眼，然后也登上了自己的吉普车。

　　目送罗友伦的吉普车扬长而去，克鲁斯咒骂道：“一群无礼的贱民，支那猪！”

　　站在旁边的侍从忽然轻轻地扯了扯克鲁斯的衣服，克鲁斯皱了皱眉头，正要大声训斥自己的侍从时，吐到嘴边的骂人话却又硬生生地咽回了肚子里，因为克鲁斯突然发现，附近经过的一队中国士兵不知道什么时候已经停了下来，他们正以冷冽的眼神死盯着他。

　　迎上中国士兵冷冽的眼神，克鲁斯突然激泠泠地打了个冷颤，这绝对是一群招惹不起的亡命徒！这一刻，克鲁斯毫不怀疑，只要他嘴里再冒出半句侮辱性的言语，这些中国兵绝对会毫不犹豫地扑上来，用他们手中锋利的刺刀将他捅成血筛子。

　　克鲁斯的卫兵们也都紧张了起来，却没一个敢举起手中的冲锋枪。

　　旁边的路透社派驻缅甸的战地记者艾薇尔却不失时机地举起相机连连摁下快门，将这群中国士兵的冷峻表情永远地定格了下来，数周后，其中一副照片就刊登在了英国某知名报纸的头版头条，标题是：永远都不要去招惹中国人！

　　※※※

　　就在岳维汉率领200师、新22师以及第五军直属部队沿着曼密铁路火速南下时，第六军却已经在曼德勒与火速回援的日军第55、第56师团交上火了，战斗从一开始就进入了白热化，市效的机场更是成了中日两军反复争夺的焦点！

　　由于丧失了战场的制空权，日军果断革新了战术。

　　说起来，岳维汉也是作茧自缚，在华北战场，为了避免遭到日军航空兵的轰炸，岳维汉的部队一般只在夜间活动，日军第55师团师团长竹内宽，第56师团师团长渡边正夫都曾经在华北服役，鉴于飞虎队的威胁，两人都很无耻地当起了岳维汉的学生。

　　这一来，就给第六军造成了极大的威胁，因为第六军并不善于夜战。

　　激战十天之后， 第六军就已经伤亡了近万人，坚守曼德勒机场的49师更是已经伤亡过半了！由于时间仓促，来不及修建坚固的防御工事，第六军的官兵们几乎是在用他们的血肉之躯在抵挡着日军钢铁洪流的疯狂进攻！

　　※※※

　　曼德勒机场，146团9连阵地。

　　斜阳西下，落日的余辉洒进了战壕，将及漆深的积水染成了金色。

　　年轻的上等兵正靠在战壕里忘情地吹奏着锁呐，凄美婉转的曲调在战场上空飘来荡去，缭绕不散，不少官兵虽然仍在梦中，却仍自黯然落泪，老母正在后方牵肠挂肚，妻儿正在家中翘首企盼，可是他们，却不得不在万里之外的异国他乡，与敌人浴血拼杀！

　　她就默默地守在上等兵的身边，神情专注地凝望着上等兵，她是9连的卫生员。

　　除了连长和副连长，没有人知道她的名字，但她长得真的很漂亮，有着一双仿佛会说话的大眼睛，她是三天前才刚从师部野战医院派到9连来的，她上到阵地的那天，9连所有的官兵都感到了自己内心的躁动，尤其是那些有家室的。

　　她有一头漂亮的秀发，用一根红布条扎成了马尾。

　　很快，她就有了个别致的名字，9连官兵都叫她“红布条”。

　　白天鬼子不进攻的时候，9连所有的官兵都想着和“红布条”搭讪，哪怕只是听听她的声音也是种享受，可她却只愿意跟上等兵呆在一起，上等兵却是个哑巴，不过，他吹得一手漂亮的锁吹，吹到哀怨处，真能惹人落泪。

　　凄美婉转的锁呐声中，太阳终于落山了，黑夜降临了。

　　没有集结号声，也没有人大声叫喊，可刚刚还在熟睡的9连官兵们却几乎是在同一时间醒了，然后从及膝深的积水里坐了起来，醒转的官兵们，有人忙着擦拭锋利的刺刀，有人忙着往枪膛里压子弹，更多人却只是点燃了一颗烟，默默地抽着。

　　锁呐声终于停了，上等兵小心翼翼地将结在锁呐上的那根红布条缠紧，然后将锁呐别到了腰带上，有个眼尖的士兵忽然发现，上等兵锁呐上结着的那根红布条跟“红布条”头上的那根红布条好像差不多。

　　这时候，红布条也在默默地整理她的急救箱，不过急救箱里的药品实在不多了，还剩下一袋血浆、两盘绷带以及六针吗啡，吗啡是美国援助的，它唯一的作用就是能够减少重伤无救的士兵死亡之前的痛苦。

　　“咻咻咻！”天上突然传来了三声刺耳的尖啸。

　　9连官兵们镇定如常，这只是日军炮兵的试射。

　　“轰！”一发炮弹落在了战壕外沿上，巨大的爆炸溅起了大量的泥浆，可坐在不远处的国军少尉却是连眼皮都没有跳一下，只是好整以暇地将手中的烟头掐灭，然后操起身边的军用水壶，旋开壶盖又抹去壶嘴边的泥浆水，猛然灌了一大口。

　　短暂的沉寂过后，日军野战炮兵的大规模炮击终于开始了！

　　刚刚还面无表情的国军少尉一个猛子就扎进了及膝深的积水里，刚刚还在擦拭刺刀，或者填装子弹的9连官兵们也纷纷以最快的速度趴进了战壕里，倏忽之间，数十发炮弹已经落到了9连阵地上，旋即就是震耳欲聋的爆炸……

　　“红布条”整理好药箱，正要找地隐蔽时，短促的尖啸突然从天而降。

　　上等兵见状毫不犹豫地纵身飞扑，将“红布条”扑倒在了浑浊的积水中。

　　足足半个小时之后，日军的炮击终于停了，“红布条”挣扎着从泥水中坐起身来，扭头看时，只见上等兵已经无力地靠在了战壕壁上，脸色很苍白，红布条急忙上前检查上等兵的背部，果然发现了一道巨大的豁口，鲜血正从伤口喷泉般涌出！

　　因为大量失色，上等兵的脸色正变得越来越苍白，再不输血肯定完了。

　　“红布条”赶紧打开药箱，拿出了仅有的那袋血浆，可就在这时候，前方突然传来了急促而又杂乱的脚步声，“红布条”急扭头看时，只见四名官兵正抬着一具担架飞奔而来，领头的少尉军官大吼道：“红布条，快，连长负伤了，快给连长输血！”

　　红布条拿着血浆的双手轻轻一颤，脸上的神情突然变得无比哀伤。

　　回过头来，上等兵的脸色越发的苍白了，不过他的意识仍然很清醒，只是望着红布条惨笑着，那边的国军少尉又在大声催促了，红布条咬了咬牙，拿着仅有的那袋血浆以及输血的针具走向了同样身受重伤的连长。

　　匆匆给连长扎完针，那四名官兵就抬起担架直奔师部野战医院而去。

　　红布条却满脸哀伤地回到了上等兵身边，然后颤抖着双手从急救箱里拿出了一针吗啡，仅有的那袋血浆已经给了连长，上等兵绝对是没有活命的机会了，红布条唯一能做的，就是给他扎一针吗啡，使他尽量减少死亡之前的痛苦。

　　上等兵却摇了摇头，然后向红布条身后呶了呶嘴。

　　红布条扭头看时，只见身后不远处静静地放着一只炸药包。

　　这时候，日军步兵已经开始进攻了，借着战场上不时爆起的火光，可以清楚地看到，一辆日军坦克引导着大约百余名鬼子兵，正向着9连的阵地猛扑过来，9连仅有的三挺轻机枪猛烈开火，却根本无法阻挡日军坦克的前进。

　　霎时间，红布条就明白了上等兵的意思，他想和日军的坦克同归于尽。

　　大颗大颗的泪珠顿时就从红布条美丽的大眼睛里滑落下来，她哀哀地望着上等兵，只是使劲地摇头，上等兵却突然间奇迹般地恢复了力气，闪身绕过红布条，操起炸药包然后纵身跃出战壕，向着数百米外的日军坦克飞奔而去。

　　然而，上等兵才跑了不到十几米，一梭子弹就打穿了他的双膝。

　　上等兵却没有放弃，腿不能走了，就用手爬，咬紧着牙，趟着血路往前爬。

　　红布条泪如雨下，当即冲出战壕，扶起上等兵跌跌撞撞地冲向了日军坦克！

　　接替指挥的副连长和9连官兵发现时，两人已经冲出战壕很远，距离横冲直撞碾压过来的日军坦克也只有不到二十米远了，此时，一发照明弹冉冉升空，9连官兵清楚地看到，红布条正紧紧地搂着上等兵的腰，上等兵却毫不犹豫地拉着了手中的炸药包，日军坦克堪堪碾过两人身上，炸药包就轰的炸了。

　　巨大的爆炸过后，日军坦克趴了窝，9连阵地保住了！

　　天亮后，9连官兵在战场上找了半天，却只找到了两根红布条。

　　负责收集阵亡官兵遗物的副连长却在无意中发现，两根红布条上居然都绣着字，当下将两块红布条摊开放到一起，竟然是一方完整的红绣帕，上面用黄丝带绣着一行绢秀的楷体小字：生同衾，死同椁，致爱郎楚大奎，落款是张静秋。

　　副连长顿时心头一颤，他是知道红布条的名字的，她的名字就叫张静秋。

　　楚大奎这个名字副连长更不陌生，他就是那个上等兵，9连的锁呐手，老天哪，他们竟然是一对夫妻！谁都没有想到，红布条和上等兵竟然是一对恩爱夫妻！

　　好一个生同衾，死同椁，副连长喃喃低语着，不觉已经潸然泪下。

　　好半晌后，副连长才嘶哑着嗓子吼道：“弟兄们，都给我找，死也要把他们两个的尸骨给找齐整了，回头再给他们买一副上好的棺材，这个遗愿我们一定得满足他们，生，要让他们同衾，死，也要让他们同椁！”

　　※※※

　　伊洛瓦底江边，中国远征军临时指挥部。

　　岳维汉背负双手，正在作战室里焦急地来回踱步。

　　第六军已经在曼德勒与日军激战整整十天了，在日军两大师团潮水般的攻势下，第六军已经死伤过半，防线也已经岌岌可危，可在这个要命的节骨眼上，第五军主力却只能守在伊洛瓦底江的西岸干瞪眼，因为日军抢先一步炸毁了江上的铁路大桥。

　　绕道的话就只能原路返回再从孟拱过河，这既不现实，时间上绝对来不及了。

　　由飞虎队改编的美国空军第十四航空队出动了几乎所有的运输机，正从印度加尔各答向这里紧急空投架桥器材，不过，等器材运到、浮桥架好最少也还要十天，如果日军第55师团不惜代价阻挠盟军工兵架桥的话，时间则还要延长。

　　也就是说，第六军在曼德勒至少还要再坚持十天！

　　第六军已经死伤过半了，官兵们无论是精神上，还是体力上都已经接近极限了，他们还能坚持得住吗？

　　倏忽之间，岳维汉猛然顿步，回头向楚中天喝道：“备车，回密支那！”

　　“总座，你要回密支那？”罗卓英愕然道，“在这个要命的节骨眼上？”

　　“对，回密支那！”岳维汉沉声道，“然后直飞曼德勒，我要与第六军共存亡！”

　　“啊？直飞曼德勒！？”罗卓英闻言骇然，戴安澜、廖耀湘等将领也是满脸震惊。

　　不远处，路透社战地记者艾薇尔的美目里却不可遏止地浮起了一丝异色：曼德勒眼看着就要失守了，这家伙却要去曼德勒与第六军共存亡？他想干什么？用自己的行动激励第六军官兵的士气？还是愚蠢地去送死？


第418章 何以为国家？何以为民族？

　　曼德勒机场，49师146团团部。

　　夜间的激战已经结束，当伤亡数字报上来之后，146团团长高初上校终于憋不住了，当即将电话打到了49师师部，哀求彭壁生师长道：“师座，师座呀，我们团就剩下不到500人了呀，援军，快给我派几个连的援军上来吧……”

　　“没有援军？那把师部的炊事员和通讯员给我吧。”

　　“啥？炊事员和通讯员都补充给147团了？娘逼！”

　　“这仗真不能再打了，再打我们团就要拼光了呀，师座，老高求你了，给我们146团留点种子，给我们老湘军留点种子吧！”

　　电话那头的彭壁生师长不知道说了什么，高初上校咬了咬牙，突然挺身立正道：“是，人在阵地在，请师座放心，只要我高初还活着，阵地就绝不会丢！”

　　挂断电话，高初回头向侍从副官道：“去，把我那柄马刀找来！”

　　侍从副官领命而去，很快就找来了一柄锋利的马刀，高初伸手接过马刀，脸上忽然出现了一丝缅怀之色，嘴里更是喃喃低语道：“老伙计呀，当年北伐时，你可是喝饱了北洋军的血，今儿个，也该让你尝尝小鬼子的血了！”

　　※※※

　　49师师部。

　　彭壁生师长啪地挂断电话，脸色顷刻间变得无比阴沉。

　　面对部下时，彭师长必须把话说得梆梆响，可这并不意味着他心里就没有怨言！

　　第六军已经在曼德勒与日军激战整整11天了，整军已经伤亡了万余人，49师更是已经伤亡过半，全师加一块都快凑不齐一个整团了，再这样打下去，49师很快就要拼光了，要不了多久，整个第六军也要拼光了。

　　“师座，曼德勒不能再守了！”参谋长惨然道，“撤吧！”

　　“撤？”彭壁生师长杀气腾腾地瞪了参谋长一眼，道，“往哪撤？”

　　“往哪撤都行！”参谋长道，“就是不能再守曼德勒了，再守我们49师就完了！”

　　“就是整个第六军全打光了也不能撤退！”彭壁生师长收回视线，旋即猛然一拍面前的桌子，厉声说道，“当初我可是在岳维汉面前摞过狠话的，我们第六军会像钉子一样钉死在曼德勒，人在阵地就在，人没了，阵地也绝不会丢！”

　　“可我们已经守了11天了！”参谋长惨然道，“师座，我们的任务已经完成了！按照岳某人制定的作战计划，第五军早就应该过江接替防务了，可是现在呢？我们在曼德勒和小鬼子拼命，第五军却在伊洛瓦底江西岸观战，这他娘的算什么事？”

　　说罢，余怒未消的参谋长又道：“没有浮桥，第五军的重装备过不了江不假，可找几千会水的士兵泅渡过来，总是可以的吧？”

　　“别说这种没用的屁话。”彭壁生师长火道，“重装备要是过不了江，找几千会水的士兵过江顶个屁用？没有坦克和重炮，他们怎么突破鬼子的江防？江防都破不了，你还妄想他们能够增援曼德勒？做梦吧你！”

　　话音方落，忽有通讯参谋入内报告道：“师座，总部急电！”

　　彭壁生师长不耐烦地挥了挥手，喝道：“念！”

　　“是。”通讯参谋当即打开电文，大声念道，“电谕第六军全体同仁：余，已连夜返回密支那，将于今日下午乘机飞抵曼德勒机场，誓与第六军全体同仁共存亡！国民革命军中国远征军总司令长官，岳维汉。”

　　通讯参谋念完电报，整个作战室顿时变得死一般寂静。

　　包括彭壁生师长在内，在场的所有人都流露出了难以置信之色。

　　此时，凶险两字已经远不足以形容曼德勒的局势了，不客气地讲，第六军的防线早已经摇摇欲坠了，而且随时都有全线崩溃的可能！岳维汉选择在这个时候直飞曼德勒督战，几乎就是在睁着眼睛往万丈悬崖下跳啊！

　　“岳维汉他想干什么？”参谋长皱眉道，“都这个时候了，他岳某人还想做秀？”

　　“闭上的你的鸟嘴！”彭壁生师长恶狠狠地瞪了参谋长一眼，旋即转身回头，吩咐侍从副官道，“去，命令师部所有非战斗人员紧急集合，每人发一枝步枪，两颗手榴弹，然后开赴机场加强防御，一句话，必须保证总座的座机安全降落！”

　　说罢，彭壁生师长又向参谋长道：“立即把岳总司令的电文通报全师，让所有弟兄都听听！”彭壁生敏锐地意识到，这封电报绝对能够极大地提振49师全体官兵的士气，岳维汉特意在飞抵曼德勒之前发出这封电报，恐怕也正是为了这个。

　　※※※

　　孟拱通往密支那的公路上，六辆装甲车正向前疾驰。

　　其中一辆装甲车的车厢内，岳维汉手拿铅笔，正就着膝盖在书写遗书：“字喻柳忻、玉狐、花子、海伦、李梦吾爱：此赴曼德勒，吾决意与第六军全体官兵共存亡，不成功，便成仁，非不欲汝等长相厮守，实乃战局凶险，吾若不去，曼德勒恐旦夕失守！何以为国家？何以为民族？杀身成仁，此正当其时也！”

　　写着写着，岳维汉的眼眶不觉也湿润了。

　　此去曼德勒，是生是死，连他也是毫无把握！

　　作为远征军总司令，岳维汉可以选择不去，但是，他若不去，曼德勒则必然失守，他若去了，曼德勒也许仍然会失守，可不管最终结局如何，岳维汉心里却终是没有遗憾了，活着，固然弥足珍贵，可有些事，真的比生命更重要！

　　曼德勒的得与失，直接关乎着中华民族的生死存亡！

　　作为一名军人，作为一个男人，岳维汉绝不会退缩！

　　唯一让岳维汉柔肠寸断的，或许就是他的五位情人了。

　　常言道，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，回想起柳忻诸女的万种风情以及款款深情，岳维汉纵是铁石心肠，此时此刻也不禁心如刀割，如果可以选择，他何尝愿意去曼德勒冒险？如果可以选择，他何尝愿意直面死亡！？

　　可是，身为一名军人，总有些责任是必须承担的！

　　同样的，身为一名炎黄子孙，也总有些使命是必须履行的！

　　生命诚可贵，爱情价更高，若为民族故，两者皆可抛，这话，绝不只是口头上说说的漂亮话，无数先烈已经用他们的鲜血证明了自己的操守，也用他们的生命覆行了作为炎黄子孙的历史使命，岳维汉从不敢以英烈自居，可他从不曾忘记，他也是炎黄子孙！

　　看到岳维汉眼眶里隐有泪意，同行的罗友伦劝道：“总座，要不别去了吧？”

　　相比罗卓英的懦弱，罗友伦、戴安澜、廖耀湘等人就要男人得多，在岳维汉决定飞赴曼德勒督战之后，也纷纷请缨随行，不过，岳维汉只同意了罗友伦的请求，戴安澜和廖耀湘却不能去，现阶段，200师和新22师还离不开他们的指挥。

　　“电报都已经发出了，现在再后悔已经晚了。”岳维汉摇了摇头，忽然问罗友伦道，“思杨兄（罗友伦字），你害怕吗？”

　　“说不害怕那是假的，试问谁不怕死呢？”罗友伦说着叹了口气，又道，“可害怕又有什么用呢？谁让我们是军人呢，身为军人，保家卫国就是我们当然的使命，要不然，国家和百姓花那多钱养我们，又花那么多装备武装我们干吗？”

　　岳维汉拍了拍罗友伦的肩膀不再说话了，然后接着写他的遗书。

　　罗友伦明显也受到了岳维汉的感染，当即拿出钢笔和笔记本，也开始沙沙沙地写起给妻子和儿女的遗书来，一时间，车厢里除了笔在纸上游走的沙沙声，便再没有别的声音，而车厢外，却是引擎轰鸣、尘土飞扬，茂密的丛林正从窗外飞速倒退。

　　※※※

　　美国纽约，摩根大厦。

　　海伦神情激动地向面前的美国老头说道：“是的，我要去缅甸，我一刻也不想在纽约呆了，我必须回到他的身边！”

　　“你要是敢去，我就剥夺你第一继承人的资格。”美国老头绝不妥协。

　　海伦却灿然一笑，风情无限地说道：“那没用，爷爷，他现在已经是上将了，将来还会是特级上将，甚至是元帅，他在中国有钱有势，他会养我的。”

　　“可恶！”美国老头愤怒地咆哮道，“那我就让国会的议员们发起紧急提案，中断对国民政府的一切援助！总而言之，我绝不会允许摩根家族的继承人嫁给一个中国人！”

　　“哦，上帝。”海伦翻了翻白眼，说道，“我可不认为我亲爱的爷爷会发疯。”

　　说罢，海伦转身就走，再不理会暴跳如雷的美国老头，不过等海伦离开之后，美国老头的情绪就很快重新稳定了下来，事实上，进入三十年代之后，摩根财团的地位已经遭到了石油大享洛克菲勒财团的极大挑战，对美国政府的影响力也已经急剧衰减了。

　　现在的老摩根，仍然可以对国会的议员们产生巨大的影响，却已经不足以决定他们的态度了，何况，现在的中国不仅是盟军的成员国，更是美国政府牵制日本军力的重要助力，此时的美国政府绝不会削减对中国的援助，这点政治眼光老摩根还是有的。

　　好半晌，老摩根才叹了口气，他现在唯一的希望就是宝贝孙女对那位中国将军的激情能够尽快消褪，不过为了保证她的安全，摩根财团就很有必要发挥影响力，加大对中国远征军的援助力度了，作为钢铁大享和军火大享，老摩根自信这点影响力还是有的。

　　※※※

　　川南，川滇公路沿线某小站。

　　国民革命军第39集团军直属野战总医院的人流正沿着公路向南缓缓行军。

　　这十天来，每天都有大量的卡车从云南那边源源不断地开过来，多的时候能有上百辆，少的时候也有五六十辆，这些车队只要遇到39集团军的行军队列，就会立即掉头，然后拉上39集团军的官兵就往云南方向走。

　　连续十天下来，39集团所属宝山师、181师、新6师以及新9师的7万余人先后坐上了卡车，这下，行军速度可比步行快多了，到了今天下午，前锋宝山师1团的2500余人已经安全抵达昆明，其余5个主力团也已进入云南境内了。

　　不过，殿后的新39师却还远在重庆，据说是让蒋委员长给扣下了。

　　倏忽之间，前方蜿蜒曲折的泥土公路上就扬起了滚滚烟尘，随同野战总医院行军的39集团军总参谋长刘毅急举起望远镜看时，只见一支车队已经从飞扬的尘土中驶了出来，刘毅赶紧回头向他的侍从副官道：“传我命令，野战总医院紧急集合！”

　　很快，野战总医院的医生、护士以及安保人员3000余人已经紧急集合完毕。

　　这次来的车队足有五百多辆卡车，而且全是载重2.5吨的十轮道奇卡车，足以将野战总医院的所有人员一次性运走了，就在刘毅准备下令所有人员登车时，一辆吉普车忽然从后面风驰电擎般追了上来，上面只坐了三个人，柳忻、玉狐还有李梦。

　　爱人之间的心灵感应真的很神奇，当岳维汉决定飞赴曼德勒督战后，远在纽约的海伦感到了极大的不安，正在川滇公路上行军的千叶花子、柳忻、玉狐还有李梦也同样感到了极大的不安，幂幂中似有一个声音在不断地召唤着她们，让她们快点去缅甸。

　　※※※

　　云南，昆明巫家坝机场。

　　史迪威将军火急火燎地跳下了吉普车，又匆匆走进了飞虎队的基地大楼。

　　史迪威刚刚才从云龙省主席龙云的公馆回来，这十天来，美国老头忙得是脚不沾地，他几乎跑遍了云南境内所有公路通达的城镇，为的只是尽可能地多征集几辆卡车，到最后，甚至连龙云的座驾也被美国老头给租用了。

　　不过，在听说岳维汉准备直飞曼德勒督战之后，史迪威就急了。

　　“快，给我准备一架飞机！”史迪威一进大楼就大喊道，“我要去密支那！”

　　史迪威知道，打电话是绝对阻止不了岳维汉的，他必须立即飞赴密支那，亲自劝说岳维汉，美国人和中国人在观念上还是存在巨大的差异，对于岳维汉来说，只要是为了国家，为了民族，他就可以牺牲一切，包括生命，可史迪威却不这样认为。


第419章 所图乃大

　　密支那。

　　岳维汉赶到密支那机场时，孙立人师长已经带着新38师的十几个军官等在那里了，让岳维汉感到有些意外的是，史迪威将军居然也在，这个美国老头紧赶慢赶，终于抢在岳维汉之前飞回了密支那。

　　“岳，你不能去曼德勒！”史迪威挥舞着双手，神情激动地道，“上帝，这太冒险了，这真是太疯狂了，你的职责是远征军的总司令，你应该坐镇后方指挥战斗，而不是像个基层军官那样，亲临前线带着士兵们去战斗！”

　　岳维汉淡然道：“史迪威将军，有句话不知道你有没有听过？”

　　史迪威皱了皱眉头，问道：“什么话？”

　　“这话是郝梦龄将军在参加太原会战前说的！”岳维汉遥望北国，语气低沉地说道，“战前，郝梦龄将军为了鼓舞士气，对他的军官们说，将有必死之心，士无贪生之念！说完，郝梦龄将军就亲率敢死队发起决死冲锋，然后为国捐躯了。”

　　史迪威悚然动容道：“岳，这真是一位值得尊敬的中国军人！”

　　“史迪威将军，我们中国军人比你想象中还要勇敢，论勇气，我们绝不输与任何人，尤其不会输给日本人！”岳维汉诚恳地对史迪威说道，“可是，在我们中国还有这样一句话，叫上行下效，如果官长贪生怕死，那么士兵就会迅速丧失斗志！”

　　“岳，你究竟想说什么？”史迪威道，“如果你执意前往……”

　　岳维汉摆了摆手，打断史迪威道：“史迪威将军，我敢和你打赌，如果我现在改变决定取消行程，则今天晚上，曼德勒就一定会失守！第六军官兵现在全凭一股气在撑着，如果天黑之前我不能赶到曼德勒，他们立刻就会泄气，然后一溃千里……”

　　“No！No！”史迪威固执地摇头道，“不管你有多少理由，我都不会同意的，如果你执意前往，我将不得不以中缅印战区总参谋长的身份命令你，取消这次行程，并且，因此而产生的一切后果，包括曼德勒的失守以及第六军的溃败，都将由我来负责。”

　　岳维汉只能苦笑，他知道史迪威固执，却没想到美国老头竟然固执到如此境界，看来若不把真相告诉他，这个美国老头是绝不会同意他飞赴曼德勒的，再这样争执下去，这老头很可能就会命令机场的宪兵把他强行控制起来了。

　　那边，史迪威仍在喋喋不休地道：“岳，请你理智一些，中国远征军在此前发动的一系列积极攻势中，已经重创了日军第33、第18两大精锐师团，缅甸的战局已经得到了极大的改善，即便曼德勒这个缅甸中部的交通枢钮夺不回，关系也不大。”

　　“是啊，总座，曼德勒其实并不值得第六军去死守！”孙立人师长也劝道，“曼德勒是缅甸中部地区的铁路、公路以及水路交通枢钮是不假，可即便我们守住了，也仍然无法打通海上交通线，同样的，即便失守了，我们也仍然有机会修通中印公路。”

　　关于第六军守曼德勒的内幕，包括孙立人在内，整个远征军内几乎就没人清楚。

　　一开始，岳维汉的意图似乎是为了截断日军退路，将缅北的4个日军师团一网成擒，可饭田祥二郎这个老鬼子却演了一出壮士断腕的好戏，以牺牲第18师团为代价，命令第55、第56师团迅速收缩后撤，这样一来，岳维汉的战术意图就完全落空了。

　　由于日军应变及时，第六军如果继续南下的话，那就是是羊入虎口了！

　　此时，只要第六军停止南下，改为就地驻守，那么缅甸的战局就将演变成中日两军以曼德勒为分割线的短暂僵持局面，不过，由于远征军拥有空中优势，美国的工业实力又远胜于日本，因此总体上来说，远征军是处于优势的。

　　换成别人当远征军司令官，绝对会命令第六军停止南下，就地驻守。

　　不过，令人费解的是，岳维汉却并没有调整此前的部署，结果就是，第六军虽然轻而易举地夺得了曼德勒，却也陷入了日军第55、第56师团的包围，更糟糕的是，由于伊洛瓦底江天险的阻隔，第五军虽然很快就赶到了，却无法过江增援！

　　此役，岳维汉似有反应迟钝之嫌疑，这也是第六军官兵心生怨愤的主要原因。

　　孙立人、戴安澜、廖耀湘等人也同样不理解，不过鉴于岳维汉此前的辉煌战绩，总以为岳维汉此举很可能另有深意，因此都忍着没有公开质疑岳维汉的决定，不过现在，孙立人却终于向岳维汉公然提出了他的质疑。

　　面对孙立人的质疑，岳维汉却并不解释。

　　事实上，岳维汉的确是另有所图，而且所图乃大！

　　为了保密，岳维汉并没有将这个图谋告诉任何人。

　　不过现在，不告诉史迪威这个美国老头看来是不行了，而且史迪威还是值得相信的，当下岳维汉对史迪威说道：“史迪威将军，能不能借一步说话？”

　　岳维汉把史迪威带到了机场角落，然后把他的设想原原本本地说了出来。

　　足足一顿饭的功夫后，岳维汉和史迪威才重新回到了停机坪，孙立人等高级将领清楚地看到，史迪威将军的脸上仍然还残留着震惊的神色，也许是岳维汉的话让他太过震憾，直到现在，他都还没有从刚才的谈话中回过神来。

　　岳维汉和史迪威来了个美国式的拥抱礼，旋即登上了运输机。

　　这次，史迪威再没有阻止岳维汉，只是不断地在嘴里喃喃低语道：“太疯狂了，这真是太疯狂了，赌徒，这家伙就是个疯狂的赌徒！”

　　※※※

　　云南，昆明市效。

　　川滇公路上，一支庞大的车队正向着昆明城缓缓行进。

　　这个上午，整个昆明城万人空巷，宝山师来了！39集团军来了！全中国最能打仗的王牌精锐开到昆明了！学生、商人、贩夫走卒、政府官员，不管是干什么的，全都扔下了手中的营生，人们奔走相告，出城夹道欢迎。

　　昆明百姓的热情时眼乎想象的，因为39集团军是支传说中的英雄部队！

　　自从淞沪战场横空出世以后，这支军队还从未曾吃过败仗，而被这支英雄部队消灭的日军部队，却是不知凡几！这个时代需要英雄，苦难的中国百姓需要英雄，已经沉沦百年的中华民族更加需要英雄，现在，英雄终于来了！

　　老大娘们激动地掏出了煮熟的鸡蛋，追着卡车往官兵手中塞。

　　老大爷们高举着酒坛子，热情地招呼卡车上的大兵：“老总，来一口吧？”

　　小伙子们跟着卡车一路狂奔，嘴里一个劲地喊着：“带我走吧，带我走吧……”

　　昆明女中、女校还有女师的学生们居然也来了，她们飞扬着青春的发辫，大胆地追逐着宝山师的车队，一边将折叠成纸鹤的情书扔向车上，一边红着脸大喊：“不管你是谁，到了缅甸别忘了给我写信，等我毕业，我一定会去缅甸找你……”

　　在热情的昆明百姓的簇拥下，车队以十迈的时速缓缓驶入了昆明市区。

　　宝山师1团团长杜学文上校的吉普车好不容易才驶出了拥挤的人群，参谋长李久鼎中校的吉普车忽然追了上来，不等两辆车子停稳，李久鼎就从打开的车门里跳了下来，急步来到杜学文面前报告道：“团座，总座急电！”

　　“总座急电？”杜学文心头一跳，急道，“念！”

　　李久鼎当即打开电文，念道：“宝山师1团：兹命你部立即改道前往巫家坝机场，搭乘美国空军之运输机前往印度兰姆伽基地，后续事宜，到了兰姆伽之后自然明了。此令，岳维汉，民国30年11月15日！”

　　“去印度兰姆伽？”杜学文皱眉道，“怎么不是缅甸？”

　　李久鼎只能摇头，对于缅甸的战局，39集团军的高级军官们并不陌生，因为在行军途中，39集团军总部每天都会向各师、各团的电台进行战情通报，对于曼德勒的局势，还有岳维汉的决定，集团军所有高级军官都是知道的。

　　曼德勒的局势如此之险恶，岳维汉又要以身犯险，按理说，最先赶到昆明的宝1团应该紧急空运曼德勒才对，怎么反而要去印度兰姆伽基地呢？难道是返航的美国空军运输机不愿意多飞几百公里绕道曼德勒？这似乎有点说不过去吧？

　　“算了，不想了。”好半晌后，杜学文才郁闷地道，“传令，去巫家坝机场！”

　　※※※

　　曼德勒机场。

　　岳维汉乘坐的DC-3型运输机稳稳地降落在了跑道上。

　　当岳维汉带着他的卫队走出机舱时，彭壁生、吕国栓、陈勉岳等高级军官早已经等候在跑道上了，迎上岳维汉，彭壁生师长等人纷纷挺身立正，向岳维汉敬了记标准的军礼，尽管他们不理解岳维汉的战术意图，却并不影响他们对岳维汉的尊敬！

　　不管怎么说，岳维汉敢在这个时候飞抵曼德勒与第六军全体官兵共存亡，单是这份勇气就足以让第六军的官兵们感佩不已了，在今天之前，彭壁生师长还真没怎么把岳维汉放在眼里，不过现在，他却必须对岳维汉另眼相看了。

　　抛开别的不论，单是岳维汉这份为国为民不计个人生死的胸襟，就足以感天动地！

　　岳维汉名列党国上将，身处高位，尚且不贪生惜命，他们第六军的官兵又还有什么理由怨天尤人？没说的，就是全军拼光也值了！

　　岳维汉一边回礼，一边与彭壁生师长等人一一握手致意。

　　从彭壁生等人的眼睛里，岳维汉看到了毫不掩饰的尊敬，岳维汉知道，他的这个决定，已经在无意中获得了第六军全体官兵的认同，再说俗气点，那就是岳维汉已经初步获得了第六军官兵的效忠，在第六军，岳维汉应该可以令行禁止了。

　　抬起手腕看看时间，尚只下午两点，距离日军进攻还有至少三个小时，当下岳维汉向彭壁生师长道：“立即召集所有营长以上军官，在49师师部举行紧急作战会议，现在，是时候让弟兄们知道我的战术意图了！”

　　※※※

　　仰光，日军第十五军团司令部。

　　作战室里，饭田祥二郎背负双手正站在模拟沙盘前沉思，第十五军团参谋长谏山春树少将微躬着腰，神情阴沉地站在饭田祥二郎身后。

　　日军第55、第56师团围攻曼德勒已经整整11天了。

　　第六军固然是伤亡惨重，可日军两大精锐师团也是伤亡不小，第六军官兵无论是精神上还是体力上都已经接近极限，可日军官兵也同样已经疲惫不堪了，现在，中日两军都凭着精神意志在死撑，就看谁首先支撑不住了。

　　饭田祥二郎已经意识到，第六军死守曼德勒有些反常，不过他实在是想不出，岳维汉还能玩出什么花样来？

　　以第六军为饵，诱歼第55、第56师团于曼德勒城下？这简直就是痴心妄想。

　　且不说近卫师团已经在仰光登陆，第31师团很快也将进入缅甸，即便没有这两大师团作为后援，中国远征军也不可能歼灭第55、第56师团？第五军已经是疲惫之师，而且根本过不了伊洛瓦底江，39集团军更是还远在云南。

　　等伊洛瓦底江上的浮桥架好，等39集团军进入缅甸，第六军只怕早就完了！

　　日军第55、第56师团尽管已经疲惫不堪，可相较第六军，兵力上的优势却正在变得越来越大，双方兵力的对比已经由十天前的2：1演变成现在的4：1了，按照目前的态势，最多再过两天，第六军就会彻底崩溃，饭田祥二郎完全有这个自信。

　　饭田祥二郎正皱眉沉思时，一名日军少佐忽然大步走了进来，旋即收脚立正道：“司令官阁下，南机关急电，中国远征军总司令岳维汉已于今日下午二时飞抵曼德勒！”


第420章 岳维汉的野心

　　“什么！？”饭田祥二郎两眼圆睁，满脸吃人的表情，“岳维汉去了曼德勒！？”

　　“这不可能！”谏山春树也失态地惊叫起来，“不可思议，这简直不可思议，难道岳维汉不知道曼德勒很快就要失守，他的第六军很快就要灭亡了吗？还是，他真的以为凭他一己之力就能改变曼德勒会战的结果？佐藤君，你会不会听错了？”

　　“哈依。”少佐军官却猛然低头道，“将军阁下，消息确凿无疑。”

　　“疯子！”谏山春树闻言凛然道，“这真是个不能以常人心态来衡量的疯子！”

　　“这样也好！”饭田祥二郎却重重一拍模拟沙盘的边沿，狞声说道，“岳维汉亲赴曼德勒督战，肯定会给皇军围歼支那第六军的计划造成极大的阻碍，却也给了皇军将岳维汉这个心腹大患一举消灭的机会，这次，无论如何也要活捉岳维汉！”

　　※※※

　　曼德勒，49师师部。

　　趁着天色未黑，日军尚未发动进攻，岳维汉召集了第六军所有营长以上军官，在49师师部召开了紧急军事会议。

　　会议室里，军官们已经全部到齐。

　　最前排是3个师的参谋长，另外还空着几个位子，后两排是9个团的团长、参谋长，再后面则是27个步兵营以及十几个师属炮营、工兵营、辎重营等直属部队的营长，七十多号人坐了满满一屋子，日军航空兵如果往这里扔颗炸弹，这仗就别不用了。

　　“岳总司令长官到！”会议室大门外突然间响起了卫兵嘹亮的吼声。

　　会议室里的七十多名军官顿时齐刷刷地转过头来，望向了大门入口处！

　　沉重的脚步声中，中国远征军总司令长官岳维汉，已经在第五军参谋长罗友伦少将以及彭壁生、吕国栓、陈勉岳等三位少将师长的簇拥下大步走进了会议室，进到会议室，罗友伦少将等四人迅速进入前排就坐，岳维汉则站到了主席台上。

　　岳维汉背负双手，犀利如刀的目光从所有军官脸上一一掠过，旋即沉声说道：“临上飞机前，有人曾在背后偷偷说我，说我在这个要命的时候飞抵曼德勒，是在做秀，是为了笼络第六军的军心，更是为了博取名声以及吸引眼球！”

　　会议室里鸦雀无声，显然，第六军的军官们也有这样的怀疑。

　　尽管，岳维汉已经在公告全军的电文里扬言，要与第六军全体官兵共生死，可最终他能否言行如一却是谁也不敢肯定！自抗战爆发以来，有多少国军高级将领曾经扬言要和官兵们同生共死，可在最后时刻到来之前，绝大多数将领却抛下部队逃跑了。

　　真正能够与麾下官兵同生共死的高级将领，终究还是少数，岳维汉会是其中一员吗？

　　令人窒息的寂静中，岳维汉却掷地有声地说道：“今天，我就把话摞在这儿，只要还有一个人在曼德勒坚持抗战，我就绝不会离开这里半步！谁要是看见我在曼德勒会战结束之前踏出这里半步，任何人都可以打我黑枪！我岳某人，死不足惜！”

　　掌声，会议室里顿时爆起了热烈的掌声，连罗友伦、彭壁生等高级军官也情不自禁地加入了鼓掌的行列，虽然，效忠蒋委员长的观念早已经融入了他们的骨髓，可这并不妨碍他们对岳维汉的推崇和尊敬，因为岳维汉是真正的军人！

　　岳维汉连连压手，热烈的掌声才渐渐平息下来。

　　“刚才，我注意到诸位的眼神里除了敬佩，还有愤怒。”待掌声平息，岳维汉又接着说道，“我看到了毫不掩饰的愤怒！我知道诸位因何而愤怒，因为岳某人曾经有过关于第六军的不恰当言论，更因为诸位质疑曼德勒之战的必要性！”

　　“关于评价第六军的过分言论，今天我正式收回。”

　　“第六军绝不是乌合之众，而是一支真正的劲旅！”

　　“为了国家之生存，为了民族之生存，数以百万计的三湘子弟正在战场上浴血拼杀，其中许多人已经献出了他们年轻的生命，你们的英勇足以感天动地！后人，也将永远铭记你们的事迹，中华英烈碑上将永铸你们的不朽传奇！”

　　会议室里再次爆起热烈的掌声，许多军官甚至洒下了热泪。

　　自从抗战爆发以来，三湘子弟兵已经尽了他们最大的努力，奈何大势不济，尽管他们在战场上舍生忘死、浴血拼杀，最终却仍然屡战屡败，连连弃城失地，他们身上已经背负了太多的骂名，可是今天，他们终于听到了来自上峰的公正评价！

　　挥手示意众人肃静，岳维汉又道：“现在，我再说说死守曼德勒的原因！”

　　说罢，岳维汉又环顾众人微笑道：“这几天，相信在座的诸位都在背后咒骂过我，骂我反应迟钝，草荐人命，排斥异己……这都没什么，因为你们并不知道整个战役部署，不过现在，是时候让你们知道整个作战计划了！”

　　※※※

　　重庆，军委会作战处。

　　何上将、陈上将以及白上将等党国高级将领正围着模拟沙盘凝眉沉思，沙盘上演绎的是中日两军在缅甸的攻防态势，作战处的作战参谋们还是相当有水准的，他们虽然不在缅甸前线，却凭借远征军发回的战情通报，将缅甸的战局基本上摆出来了。

　　“不知所谓，完全就是不知所谓。”陈上将拍了拍沙盘边沿，哂然道，“39集团军主力尚且远在滇北，第五军又迟迟过不了伊洛瓦底江，曼德勒已经成了一步死棋，岳维汉还真以为能够凭他一己之力扭转战局？”

　　“是啊，从大局上看，曼德勒毫无坚守之必要。”何上将也点头附和道，“守住曼德勒，只不过赢得了下一阶段的局部主动权，于整个缅甸的战局并无太大的影响，就为了这么点微不足道的主动权，却要牺牲第六军两万多官兵去换取，是否值得？”

　　作战室里的将军们纷纷将征询的目光投向了白上将还有薛岳将军。

　　说到战术指挥能力以及战场上的洞察力，在场这么多党国高级将领，还真没人能够跟白上将还有薛岳将军相提并论，不过这一刻，白上将和薛岳将军也是浓眉紧锁，他们也同样猜不透岳维汉葫芦里卖的是什么药？

　　薛岳将军摸了摸下巴，向白上将道：“健公，你以为呢？”

　　白上将摇头苦笑道：“我还真是猜不出来，岳维汉之用兵历来崇尚剑走偏锋，犹喜欢兵行险着，能不正面交锋，他是绝不会与敌硬拼的，不过这次，他却一反常态，不仅严令第六军死守曼德勒，还亲临前线督战，很是反常呀！”

　　“事出反常必为妖！”薛岳将军点了点头，沉吟着道，“现在基本上可以确定，岳维汉必是另有所图，就是不知道，他的图谋究竟是什么呀？缅甸的战局已然渐趋明朗，敌我态势也是非常明了啦，实在是想不出还有什么文章可做？”

　　※※※

　　印度，兰姆伽基地。

　　英缅军总司令亚历山大上将正和驻缅总督斯密斯爵士闲聊。

　　“将军阁下，您认为中国远征军能够打败日本人吗？”史密斯爵士问道。

　　亚历山大摇了摇头，不远遗憾地说道：“原本还是有机会的，不过现在，由于中国远征军新任司令官岳维汉的愚蠢指挥，导致第六军孤军深入，两万多人陷入了日军的重围，不日就要全军覆灭了，所以，缅甸恐怕是夺不回来了。”

　　史密斯皱眉道：“可我听说岳维汉是个名将。”

　　“名将？”亚历山大哂然道，“那不过是中国政府吹出来的。”

　　说罢，亚历山大又无比轻蔑地说道：“自从19世纪中叶以来，中国人就已经堕落了，他们的军队早就没有了血性，想当年，两千英军就能打下中国的首都，这样的国家，这样的民族，这样的军队，能有什么战斗力，又怎么可能出现名将？”

　　“你是说，岳维汉是吹出来的？”史密斯难以置信地道。

　　“当然。”亚历山大撇了撇嘴，语含轻蒇地说道，“中国人吃了太多的败仗，如果再不塑造一两个名将来收拢人心，只怕他们的军队早就瓦解了，他们的人民只怕也早就丧失了抵抗意志了，这不过是一种政治手腕，不值一哂。”

　　“唉。”史密斯叹息道，“看来我是回不了缅甸了。”

　　“别灰心，总督先生。”亚历山大拍了拍史密斯的肩膀，故做幽默地说道，“大英帝国的军队很快就会在非洲稳住阵脚，不久的将来就会转入反攻，只要解决了欧洲战场上的纳粹德国，亚洲战场的日本人根本不足为虑，缅甸终究还是大英帝国的。”

　　※※※

　　武汉，日军第3军团司令部。

　　华中方面军司令官冈村宁次大将正和第3军团司令官冈部直三郎中将对弈，棋局已经进入中盘，冈村宁次已经围住了冈部直三郎的一条大龙，双方正围绕着这条大龙，在棋枰上展开无比惨烈的厮杀，一如日军的侵华战争。

　　“大将阁下，关于缅甸的战局不知你有何高见？”冈部直三郎在棋盘上重重地拍下一枚黑子，然后问道。

　　冈村宁次霎时蹙紧了眉头，然后半晌不语，却不知道是他不愿意回答这个问题，还是冈部直三郎的这手棋让他陷入了长考。

　　冈部直三郎见状忙道：“大将阁下若是觉得不便，不说也罢。”

　　作为华中方面军的司令官，贸然置评缅甸战局，的确有些不太合适，尽管这只是私下的场合，却也难免有诋毁南方军和寺内寿一的嫌疑。

　　冈村宁次默然半晌，不答反问道：“冈部君，你的看法呢？”

　　“我觉得缅甸的战局有些诡异。”冈部直三郎沉吟着道，“尤其是曼德勒会战，让我怎么也看不透，岳维汉的难缠就不必多说了，大将阁下与我都已经领教过许多次了，可他命令第六军死守曼德勒，却怎么看都是一步死棋呀！”

　　“你也认为第六军死守曼德勒是步死棋？”冈村宁次幽幽地问道。

　　冈部直三郎摇头苦笑道：“直觉告诉我，岳维汉此举应该是另有深意，可我实在是看不出其中的门道，因为缅甸的战局已经十分明朗了，只要不出现太大的意外，少则三天，多则七天，皇军必然克复曼德勒，岳维汉恐也难逃此劫。”

　　“39集团军已到滇北了。”冈村宁次道，“冈部君，你不该忽略美国空军的因素。”

　　“我没有忽略。”冈部直三郎不以为然道，“可即便美国空军放弃给中国政府输送战争物资，全力以赴空运39集团军的部队，最多也只能每天向曼德勒输送一个团的兵力如果皇军不惜代价进行干扰，这个数字将更少！”

　　“不用一个团。”冈村宁次摇了摇头，幽声说道，“岳维汉只需每天向曼德勒空运一个营的兵力，就足以让曼德勒的战局不再继续靡烂下去了，别忘了，第55、第56师团已经是疲惫之师了，而39集团军却是养精蓄锐已久了。”

　　“那又如何？”冈部直三郎道，“最多五天，近卫师团就将赶紧曼德勒，在近卫师团加入曼德勒战场之后，这场战役还能有什么悬念吗？”

　　冈村宁次道：“冈部君，你还是小看中国军队的精神意志力了，尤其第六军的前身还是以战斗力强悍而著称的湘军！中国人只要果断放弃外围防线，死守市中心与皇军打巷战，那么死守半个月是绝对没有问题的，即便近卫师团赶到并且投入战场也于事无补。”

　　“半个月么？”冈部直三郎皱眉道，“半个月之后，支那第五军就能过江了。”

　　“不仅仅只有支那第五军的威胁，有了这半个月的时间，岳维汉就能借助印度的英军基地强行训练出一支空降兵，然后投入到这里！”说罢，冈村宁次就在棋枰上重重地拍下了一枚白子，冈部直三郎被围的那条大龙顿时就无路可逃了。

　　“空降兵？”冈部直三郎呆呆地望着棋枰，凛然道，“仰光！？”

　　“确切点说，是仰光机场！”冈村宁次幽幽地说道，“岳维汉的野心大着呢，如果让他的计划得逞，那么东南亚战场很可能就会成为最先转入战略反攻的盟军战场！”


第421章 战前会议

　　“大将阁下，你是不是有些危言悚听了？”冈部直三郎凛然道，“且不说岳维汉有没有这样的战略眼光，即便岳维汉真有这样的战略眼光，要想夺取仰光机场也没那么容易，空降兵更不是短时间内可以训练得出来的。”

　　“是啊，空降兵不是那么容易训练的。”冈村宁次目光幽幽地点了点头，前次他在太行山与岳维汉交锋，也曾使用空降兵空投太行山腹地，结果，苦苦训练了三个月的空降部队却活活摔死了一半多，强行空降的代价不可谓不惨重。

　　说此一顿，冈村宁次忽然话气一转接着说道：“不过，这是战争年代，许多看似不可能的奇迹都是在战争年代创造的，美国的科研人员可以在100天之内设计、制造并且试飞成功一款先进战斗机，谁又敢定论岳维汉不能在十天之内训练出一支速成空降兵呢？”

　　冈部直三郎凛然不语，短短十天，要想训练出一支心理过硬、技术娴熟的精锐空降兵自然不可能，但训练出一支技术粗糙的速成空降兵却是完全有可能的，只要岳维汉舍得下血本，哪怕空投到仰光的空降兵摔死一半，也仍然有机会达成战术目标。

　　因为，此时亚洲战场的美国空军已经完全具备一次投送一个团的空运能力了！

　　在出其不意的前提下，再加上飞虎队的空中支援，也许根本不需要一个团，只需要一个营就足以夺取仰光机场了，机场一旦失守，美国空军就可以源源不断地将后续部队空运到仰光，等到曼德勒前线的日军重兵集团反应过来，他们的退路恐怕早就被切断了！

　　到了那时候，缅甸战场的日军第55、第56、第31以及近卫师团很可能就会成为棋枰上被围的那条大龙，最终落个全军覆灭的结局！真要出现这种极端局面，那么东南亚战场真的就要成为最先转入战略反攻的盟军战场了。

　　“大将阁下！”冈部直三郎深深地吸了口气，语气急促地向冈村宁次说道，“哪怕只有万一的可能，我们都必须将你的推断紧急呈送大本营，更有必要电告南方军，提醒他们加强仰光机场的防御，因为帝国绝对经不起这样的失败！”

　　“大本营？”冈村宁次哂然道，“东条上等兵？他若有这等战略眼光，当初也不会阻止我的太行山作战计划了，当初要不是他横加阻挠，华北方面军只怕早就已经荡平太行山，剿灭岳维汉的39集团军了，缅甸也就不可能横生枝节了。”

　　“那么……”冈部直三郎又道，“南方军的寺内阁下呢？”

　　“寺内寿一？尸位素餐之辈，又能有什么眼光？”冈村宁次摇了摇头，落寞地道，“南方军的诸多高级将领中间，也就山下奉文还有点战略眼光，不过很遗憾，山下奉文并非南方军的司令官，寺内寿一和饭田祥二郎都不可能听他的。”

　　“大将阁下，难道我们只能冷眼旁观？”冈部直三郎惨然道。

　　“不，电报还是要发的，听与不听就不是我们能够决定的了。”冈村宁次叹息道，“冈部君，尽人事而听天命吧。”

　　※※※

　　东京，陆军大楼。

　　漂亮的女机要将华中方面军签发的急件送到了陆军大臣东条英机的案头。

　　东条英机看完电文，嘴角霎时露出了一丝鄙夷的笑容：“十天训练一支空降兵？还空投仰光？呵呵，冈村君的想象力还是一如既往的丰富啊。”说罢，东条英机就将电文随手撕碎扔进了垃圾桶里。

　　也难怪东条英机不信，因为空降兵在当时才刚出现不久，真正已经形成战斗力的国家更是只有德国以及美国，至于空降兵的战术，在当时更是一个全新的课题，除非是战略眼光过人之辈，否则是不可能预见到空降部队的厉害的。

　　※※※

　　新加坡，南方军司令部。

　　南方军司令官寺内寿一大将也同时接到了华中方面军的电报。

　　“空降仰光？”寺内寿一扬了扬手中电文，向南方军参谋总长螺田攻中将说道，“简直就是异想天开，这个冈村宁次，总是喜欢标新立异、故作惊人之语，并以此来哗众取宠，不过，我是绝不会听信他的鬼话的。”

　　“冈村阁下的确有些异想天开了。”螺田攻点了点头，深以为然道，“仰光不仅深处皇军控制区域的腹地，而且还是港口城市，能够直接获得海军的火力支援，支那军若真敢往仰光空投部队，那绝对是往虎口里送羊肉，有来无回啊，呵呵。”

　　寺内寿一随手将电报扔进了垃圾桶，再没有理会这件事。

　　※※※

　　密支那，第十四航空队基地大楼。

　　美国空军驻印度第十航空队司令布里尔顿少将以及第十四航空队（飞虎队）司令陈纳德少将已经紧急飞抵密支那。

　　会议室里，布里尔顿和陈纳德同时向史迪威将军挺身立正道：“Sir。”

　　史迪威摆了摆手，直接就切入了正题，问道：“现在总共有多少运输机可用？”

　　此时，陈纳德的第十四航空队装备的基本上都是战斗机以及轰炸机，其主要作战任务就是压制东南亚战场的日军航空兵，而第十航空队装备的则基本上都是运输机，其主要作务就是向中国以及缅甸的中国远征军输送战争物资。

　　布里尔顿当即答道：“目前状况良好的运输机总共有108架，其中有18架是租用中国航空公司的客机，型号均为C-47型（DC-3型的军用型号），此外，另有80架C-47运输机将在十天后运抵印度，编入第十航空队。”

　　历史在这里再次出现了重大偏差。

　　岳维汉入主远征军后，命令新38师奇袭夺取了密支那机场，使陈纳德的飞虎队在缅甸拥有了坚固的空军基地，主直接帮助飞虎队重创日军第5飞行集团并夺取了缅甸虎场的制空权，这样一来，美国空军的运输机就再不用冒着生命危险飞越驼峰航线了。

　　不过，岳维汉这只小蝴蝶也同样导致苏联实力大损，以致美英联军在非洲、欧洲战场压力大增，进而导致美国制造的战斗机、轰炸机以及运输机大多投入了英伦本岛或者非洲的空战战场，对亚洲战场的支援力度就远不如历史同期了。

　　因此，第十航空队的运输机数量仍然显得捉襟见肘。

　　史迪威沉吟片刻后道：“从今天开始，第十航空队立即停止对国民政府空运物资，全力以赴空运5个美械师的装备前往保山机场，武装即将进入缅甸的中国39集团军！另外，第一批次返航的运输机顺便将一个团的兵力运往印度兰姆伽基地，接受空降训练，第二批次返航的运输机再空运一个团的兵力前往曼德勒，支援中国第六军。”

　　“Yes，Sir！”布里尔顿啪地立正，向史迪威敬了记标准的美军军礼。

　　史迪威回了礼，又向陈纳德道：“陈纳德将军，第十航空队向曼德勒空运兵力之后，日本人一定会出动航空兵疯狂反扑，接下来就看你们的了，第十四航空队的任务是全力绞杀日本陆军以及海军航空兵，彻底夺取东南亚的制空权！”

　　“没问题，长官。”陈纳德两手叉着腰，大大咧咧地点了点头。

　　旁边的布里尔顿忍不住抽搐了下嘴角，心忖陈纳德这家伙根本就不知道尊重长官，难怪服役二十几年还只混到上尉，若不是中国人请他前来做空军顾问又给了个上校军衔，这家伙就是服役十辈子，也绝不可能晋升少将。

　　史迪威却并不在意，挥手道：“那就赶紧各自准备吧。”

　　布里尔顿再次挺胸立正，领命而去，而陈纳德却早已经扬长而去了。

　　※※※

　　曼德勒，49师师部。

　　贴在墙上的地图已经被岳维汉画得面目全非了，不过他的整个作战计划也已经向在座的军官们交待清楚了，包括罗友伦、彭壁生等高级将领在内，所有军官的脸上都充满了震惊之色，眸子里流露出的也都是难以置信之色。

　　这真是太疯狂了，如果不是岳维汉领章上那三颗金灿灿的将星比他们裤裆里的那活儿还要真实，他们险些就要怀疑岳维汉根本就是个疯子了！缅甸的战局如此严峻，岳维汉脑子里想的却是要将缅甸的所有日军一口吃掉，这个疯子！

　　不过，必须得承认，岳维汉已经把军官们的情绪给调动起来了。

　　发疯也罢，发癫也好，真要是能把缅甸的日军一口吃掉，那这仗打得可就太过瘾了，第六军就是为此全部拼光，那也值了，要知道，这可是十几万日军啊，而不是几千几百个！而且，其中还有个号称日本皇室御林军的——近卫师团！

　　一想到此战胜利后，国际上将会引发的巨大反响，所有军官都兴奋得裤裆发颤！第一个转入战略反攻的盟军战场，那该是何等的荣耀？更重要的是，在东南亚战场转入战略反攻之后，大陆战场的战略反攻也就指日可待了！

　　“干！”一个营长激动得两眼通红，大声咆哮。

　　“他娘的，就这么着吧！”又一个团长霍然起身，因为过于兴奋，胯下居然都撑起了帐篷，险些连薄薄的卡其布军裤也给撑破了，会议室里的军官们见状顿时哄然大笑，那团长却浑不在意，还故意提了提裤裆，这才坐回了位子上。

　　“不过……”岳维汉敲了敲主席台，沉声道，“战果越大，风险也就越大。”

　　“我必须提醒各位，接下来的曼德勒保卫战，其残酷程度将会远超你们的想象，除了日军第55、第56师团外，日军近卫师团以及第31师团也将加入这场决战，届时我们第六军将面临十几万日军的疯狂围攻，而我能给你们的援军，却只有一个团！”

　　会议室里的吵杂声顿时嘎然而止，与会的军官们纷纷目露凝重之色。

　　“这将是一场空前惨烈的大决战，许多官兵都将为国捐躯，在座的诸位中间，大部分人恐怕也无法活到最后！”岳维汉的语气变得越发的低沉，接着说道，“甚至连我岳某人，也很可能会战死沙场，但是，我绝不会退缩，更不会逃跑！”

　　说此一顿，岳维汉又杀气腾腾地道：“还是那句话，谁要是看到我试图逃跑，尽管背后打我黑枪，我岳某人，死不足惜！”

　　岳维汉话音方落，会议室里顿时开始鼓噪起来。

　　“他娘的，总座都这么说了，咱们还有什么好说的？”

　　“啥都别说了，大不了这百来斤肉交待这里了，谁还能不死？”

　　“总座，第六军在曼德勒能守成啥样咱不知道，也不敢保证，可咱敢拿项上人头向你担保，197团3营绝对不会有一个人活着退出战斗！”

　　一时间，除了彭壁生师长、吕国栓师长还能勉强保持冷静，其余的营长、团长、旅长还有参谋长们早已经是群情激愤了，就连暂55师陈勉岳也爆起了粗口，一边捋起衣袖一边骂骂咧咧地说道：“他娘的，咱湖南人就没一个孬种！”

　　看到军官们的士气和斗志已经完全被调动起来，岳维汉重重地握紧了拳头。

　　此战的凶险就不必多说了，关键的关键就在第六军能否守住曼德勒，从大势上看，岳维汉玩的其实还是铁壁合围、中心开花的老套战术，假如曼德勒守不住，让日军抢在仰光失守之前吃掉了第六军，那么岳维汉的作战计划也就完全破产了。

　　现在，第六军的士气问题是解决了，官兵们的决死之念也调动起来了，再接下来，那就要看岳维汉的临机决断力和战术指挥能力了，而这恰恰是岳维汉的强项，客观地说，岳维汉在这两个方面的能力堪称天下无双！

　　“行了，如果没有什么问题的话，那就回去各自准备吧。”岳维汉最后说道，“另外我再重申一点，让弟兄们不要节省弹药，远了用迫击炮轰，近了用重机枪扫，能把鬼子消灭在五百米外，就绝不放他们进入百米之内！”


第422章 殊死较量

　　军事会议已经结束了，军官们也都纷纷离开了。

　　罗友伦少将却有些担心地向岳维汉道：“总座，让迫击炮和重机枪靠前布置是不是太草率了？这样做虽然可以极大地杀伤日寇，可战损率势必也会相当惊人，以第六军这点残存的家底，恐怕经不起两天消耗啊？”

　　旁边的彭壁生师长也道：“是啊总座，卑职也很担心这点。”

　　岳维汉看了看彭壁生和罗友伦，突然间感到一阵无可名状的心酸。

　　自从抗战爆发以来，国军将士在战场上舍生忘死、浴血拼杀，尤其是那些基层军官和普通士兵，他们打得尤其英勇，可是他们手里操得都是些什么装备啊？仅有的马克沁重机枪和迫击炮还得像宝贝般抠抠索索地藏起来，弹药更是从未曾管够过。

　　更多的时候，国军将士们是在拿他们的血肉之躯与日寇殊死博杀啊！

　　不过现在，远征军必须摒弃这种打法了，官兵们固然不怕死，可他们的生命才是一支军队最宝贵的财富，装备损毁了还可以补充，士兵战死了却无法复活，尤其是那些英勇无畏的铁血老兵，更是中国远征军的基石，他们是战斗力的保证！

　　现在真的没必要吝啬装备，美国政府最不缺的就是钢铁和弹药了！

　　当下岳维汉拍了拍彭壁生师长和罗友伦将军的肩膀，说道：“两位就放心吧，明天，美国空军除了会把宝山师5团空运到曼德勒，还会随机送来大量的装备以及弹药，重炮是运不过来，不过重机枪、冲锋枪、火箭筒和迫击炮却是不老少！”

　　“对啊，我们怎么把美国佬给忘了？”彭壁生师长恍然大悟。

　　岳维汉点点头，又道：“武器装备和弹药美国佬多的是，我们消耗多少他们就能补充多少，可我们的战士要是战死了，美国佬却没办法给我们补充啊，我们的战士不怕死，可是，身为长官，我们却必须尽可能地让他们活下来，活到最后！”

　　※※※

　　机场，146团3营阵地。

　　夕阳西下，天色很快就要黑了，一直在天上盘旋的盟军侦察机也终于返航了。

　　盟军侦察机的返航，也就意味着日军的进攻即将开始了，趁着这短暂的间隙，3营长韦杰中校正在调整防御部署。

　　“王大柱，把你的宝贝迫击炮摆前边来。”

　　“待会鬼子开始进攻之后，别节省炮弹，给老子可劲地敲小鬼子的掩护火力！”

　　“史国全，牛四根，重机枪也摆到最前沿，小鬼子一进入射程就给老子敞开了打，别他娘的节省子弹，听清楚了吗？”

　　“还有，李营副，把库存的手榴弹都搬上来，分发给弟兄们！”

　　韦杰的命令一个个下达，官兵们迅速开始忙碌起来，有个老兵打趣道：“营座，从没见你如此阔过，打完今晚这一仗，咱3营不过了？”

　　“那不是你该操心的事！”李杰营长撇了撇嘴，向那老兵道：“趁还有点时间，你还是好好琢磨手里的家伙吧，待会小鬼子的坦克和装甲车可就全交给你了，你小子要是到时候给老子跑肚拉稀，哼哼，别怪老子不讲老乡情面。”

　　“这个营座尽管放心。”那老兵拍了后肩上的火箭筒，大大咧咧地道，“就这玩意，我只看一眼就知道怎么使，要想百米开外崩掉某个鬼子官佐胯下那根卵，咱不敢保证，可要崩掉小鬼子那么大个的坦克或者装甲车，绝对是小菜一碟。”

　　韦杰哼了声，旋即又抬头喝道：“都给老子抓紧时间准备！注意防炮！”

　　阵地上的官兵们顿时不再废话了，开始紧张地调整部署，并且加固阵地。

　　下午六时，最后一缕曙光终于沉入了西方地平线，伴随着刺耳的尖啸，一发照明弹已经从日军阵地上冉冉升空，借着照明弹的强光，3营官兵们清楚地看到，一颗热气球已经从日军阵地上缓缓升起，那是小鬼子的标配炮兵观察设备。

　　很快，照明弹冉冉熄灭，旋即暗沉沉的天空上就出现了数道红色流光。

　　刺耳的尖啸声中，数发炮弹就落在了3营的阵地前沿，旋即轰然爆炸。

　　紧接着就是数分钟的沉寂，显然，日军炮兵正在紧张地调校射击诸元。

　　五分钟后，远处日军阵地上突然绽起了一团又一团的耀眼光亮，旋即一道道的流光已经冲霄而起，瞬间划破了漆黑的夜空，那情景就像是从天上划过的流星雨，美奂美仑！十数秒之后，那群流星雨就飞临了3营阵地上空，旋即呼啸而下。

　　转瞬时间，3营阵地就陷入了天崩地裂般的巨大爆炸之中！

　　借着炮弹爆炸产生的耀眼强光，可以清楚地看到，被炸飞的木板掩体、武器装备还有弹药箱等无数杂物正在阵地上空飞舞，四溅的烂泥更是冲起天上足有十几米高，不时有掩体被炮弹直接命中，顿时间被掀飞整个盖顶，仿佛世界末日已经降临。

　　十几分钟后日军的炮击开始变得稀疏，3营官兵便纷纷钻出了防炮洞。

　　韦杰营长掸了掸肩上的泥浆，又将钢盔重重扣在头上，旋即抬头大吼道：“赶紧进入阵地，抓紧时间检查装备弹药，准备战斗！”官兵们迅速进入了各自的指定战斗位置，刚刚那个顶嘴的老兵更是带着两名战士飞也似地进入了警戒阵地。

　　火箭筒威力虽然大，可以直接射穿鬼子坦克和装甲车的装甲，可射程却委实近了些，要想有效摧毁日军的坦克和装甲车，就只能将火箭筒配置在最前沿的警戒阵地上了。

　　又过了两分钟，日军的炮击终于完全结束了，几乎是同时，日军阵地上就响起了沉闷的引擎轰鸣声，借着战场上燃烧不息的火光，隐隐可以看到，一尊巨大的黑影已经冲出了夜色的迷雾，向着3营滚滚碾压了过来。

　　韦杰营长打开了净面匣子的机头，旋即又将枪口微微扬起指向夜空，然后扭头向身边的侍从副官道：“传令下去，谁也不许开火，等老子枪响再打！”韦营长也是老兵了，他当然知道，在日军坦克没有被摧毁之前暴露火力点，那就是活靶子。

　　韦营长的口令迅速下达，3营官兵们纷纷按捺下了躁动的情绪。

　　夜空下，那辆日军坦克肆无忌惮地冲了过来，坦克后面还跟着大约百余名鬼子兵，日军坦克一边前进一边猛烈开炮，3营阵地上顿时被打得泥土四溅，不过，由于国军火力点并没有提前暴露，日军坦克的主炮并没能构成太大的威胁。

　　倏忽之间，日军坦克距离警戒阵地已经不足百米了。

　　说时迟那时快，一道长长的火舌已经从警戒阵地上喷射而出，旋即就准确地命中了那辆日军坦克，巨大的爆炸过后，那辆日军坦克已经被烈焰所吞噬，几乎是同时，韦杰营长也狠狠地扣下了扳机，3营阵地上的轻重机枪顿时纷纷开火。

　　不过，鬼子兵的反应也不慢，几乎是在坦克被摧毁的同时，他们就纷纷趴倒在地，迅速组织火力进行反制，尤其是小鬼子的那几具掷弹筒，三百米内几乎是十发九中，简直比迫击炮都好使，很快，3营阵地上的两挺马克沁重机枪就哑了。

　　韦杰营长心头火起，大步飞奔抢到了其中一挺重机枪旁边。

　　抄起那挺重机枪一看，支架已经被炸得只剩下半边了，韦杰营长当即将重机枪架到了一个弹药箱上猛烈开火，可打了不到半分钟，弹药箱就被震得掉进了战壕，韦杰营长又将重机枪架到沙包上，可沙包太软，枪一响枪管就上下直跳，根本就毫无命中率可言。

　　“狗日的。”韦杰营长扭头怒吼道，“李国全，赶紧过来，给老子扛住机枪！”

　　“是！”年仅十七岁的勤务兵赶紧冲上前来，用他稚嫩的肩膀一把扛起了沉重的马克沁重机枪，同时用双臂死死地掴住了滚烫的枪管，马克沁重机枪的枪管外尽管套了冷却筒，可在长时间开火之后，冷却筒的外壳也已经很烫了。

　　韦杰营长这下使得顺手了，扣着枪机对着阵地前沿猛烈扫射起来。

　　足足半个小时之后，日军的进攻终于被打退了，韦杰营长这才松开了枪机，又拍了拍勤务兵李国全的脑袋，示意他可以把机枪放下来了，可李国全却毫无反应，韦杰营长又轻轻地推了推他，结果李国全就直挺挺地倒了下来。

　　“李国全！”韦杰营长心头咯顿了一下，坏了。

　　急翻过勤务兵再伸手一探鼻息，发现早就没气了，使劲扒落开烫得能够煮熟鸡蛋的重机枪枪管，只见勤务兵的右半边脖子已经完全被烫熟了，再扒开勤务兵的军装，他的右肩膀也同样已经烫熟了，闻着还能闻到一股肉香。

　　年仅十七岁的勤务兵居然被活活烫死了！

　　可是，直到死亡，他都依然保持着挺直的身姿，他都依然死死地抱着马克沁重机枪那滚烫的枪管套，他都依然忠实地充当着营座的机枪支架！什么叫军令如山？这就叫军令如山！什么叫军人？这就叫军人！军令既下，至死而无悔！

　　韦杰营长不禁潸然泪下，伸手轻轻抚过勤务兵年轻的脸庞，勤务兵至死依然怒视前方的双眸便永远地合上了，韦杰营长又轻轻地叹了口气，回头吩咐侍从副官道：“背下去吧，火化，再把他的骨灰跟所有阵亡弟兄的骨灰放一起，这仗打完，如果我们营还有人活着，别忘了带弟兄们的骨灰回国。”

　　“是！”侍从副官红着眼，背起勤务兵的尸体就走。

　　“营座，小鬼子又上来了！”前方的警戒哨突然鸣枪示警。

　　“打，给老子使劲地打！”韦杰营长不及擦去眼泪，又伸手抱起了刚刚换好冷却水的马克沁重机枪，旋即又扭头大吼道，“石头，过来，给老子把机枪扛起来！”又一名战士飞也似地奔了过来，一把就扛起了沉重的重机枪。

　　韦杰营长握紧枪机，瞄准前方再次猛烈扫射起来。

　　※※※

　　曼德勒市郊，日军第55师团师团部。

　　天色已经大亮，在进行了一轮报复性的炮击后，日军终于停止了进攻。

　　第55师团参谋长加藤源之助大佐神情凝重地走进了作战室，旋即猛然收脚立正，向第55师团师团长竹内宽中将道：“师团长阁下，小源大佐报告，支那守军的火力和战斗力相比前几天有了显著的提升，而且，战场上还出现了火箭筒！”

　　“什么，火箭筒！？”竹内宽闻言顿时心头一凛，这玩意可是战车的克星。

　　“哈依！”加藤大佐猛然低头道，“由于遭到了支那火箭筒的伏击，皇军投入进攻的二十余辆战车悉遭摧毁，以致我师团伤亡大增经一夜激战，步兵第112联队总共伤亡了500余人，其中400余人战死或者被俘！”

　　“八嘎牙鲁。”竹内宽咒骂一声，顿时感到头大如斗。

　　激战至今日，日军第55师团也已经伤亡超过4000人了。

　　而且，由于日军没能掌握战场的控制权，无法将受伤的轻重伤员及时救回，因此日军的伤亡数字基本上就是阵亡数字，日军第55师团虽然拥有25000余人，可其中有一大半是技术兵种、后勤人员或者补充兵，真正的精锐步兵只有不到万人。

　　也就是说，12天恶战下来，日军第55师团也已经丧失了四成战斗力更要命的是，竹内宽不知道这场恶战什么时候能够结束，随着岳维汉的到来，中国军队的士气和斗志已经有了显著的提升，从昨夜的情形判断，中国军队至少再坚守十天是没有任何问题的，可是，十天之后第55师团还能剩下多少精锐步兵？

　　就在这时候，一名少佐军官忽然神情仓皇地走进了作战室，旋即收脚立正道：“师团长阁下，运输机，天上出现了好多盟军运输机！”


第423章 诱歼日军航空兵

　　“什么，好多运输机！？”

　　竹内宽闻言顿时心头一沉，当即和第55师团参谋长加藤源之助大佐走进了防空观察哨位，透过望远镜往东北空域望去，只见数十架盟军运输机正在空中盘旋、等待降落，而在这些运输机的四周，还有十数架盟军战斗机在警戒巡逻。

　　看到这么多盟军运输机，竹内宽和加藤大佐顿时心头凛然。

　　此前，每隔两天，也有盟军运输机降落在曼德勒机场，不过数量不多，最多也就两三架而已，显然，那是为了给曼德勒的中国军队运输弹药给养，可是今天一下就来了这么多的盟军运输机，显然不可能是为了运输弹药给养了。

　　“师团长阁下，应该是中国的援军到了！”加藤大佐沉声道。

　　竹内宽放下望远镜，神情凝重地问道：“加藤君，你说上面有多少兵力？”

　　加藤大佐沉吟着道：“我刚才大致数了数，天上盘旋的盟军飞机大约有二十余架，都是美国产的C-47型运输机，这种运输机每架可以搭载大约30人，因此，这一批次运抵曼德勒的中国军队最多也就一个营的兵力！”

　　“不过……”加藤大佐说此一顿，旋即忧心忡忡地说道，“这才是第一批而已，根据南机关掌握的情报，美国空军驻印度第十航空队足足拥有百余架C-47型运输机，如果只在云南与曼德勒之间往返的话，一天至少可以飞四回！”

　　“也就是说……400个架次？”竹内宽凛然道，“12000人！？”

　　“这倒不至于。”加藤大佐摇了摇头，不以为然道，“美国空军的运力不是决定因素，因为39集团军各部的行军速度参差不齐，前锋部队已经到了昆明，可后卫的新39师据说还远在川东，依我估计，每天能够赶到昆明机场的，最多也就两个团吧。”

　　※※※

　　加藤大佐的推测最终成了事实。

　　这天，美国空军第十航空队出动了300架次的运输机，将宝山师1团空运到了印度东部的兰姆伽基地，然后又将宝山师师部连同5团、6团空运到了曼德勒，随同宝山师主力运抵曼德勒的还有大量的美械武器以及弹药补给。

　　※※※

　　曼德勒机场。

　　宝山师师长李玉龙少将，参谋长张忠义上校，5团团长杨东林上校，6团团长马振霆上校逐次上前向岳维汉立正敬礼，接着又向岳维汉身后的罗友伦少将、彭壁生少将、吕国栓少将以及陈勉岳少将敬礼致意。

　　岳维汉逐次回礼，又与老部下们逐一握手。

　　随着宝山师两个主力团的抵达，守住曼德勒的希望顿时大增！

　　岳维汉并非不信任远征军官兵，更不怀疑第六军的战斗力，不过，这毕竟不是岳维汉赖以起家的老部队，指挥起来也不可能真正做如如臂指使，而宝山师却不一样，宝山师的战斗力相比第六军只强不弱，而且更加适应岳维汉的指挥风格。

　　至于宝山师师长李玉龙，那就更加不用多说了，这员川军出身的骁将，现在已经完全成长为岳维汉麾下的四大金刚之一了，四大金刚中，李青龙留守太行山没来缅甸，曹兴龙善于防守，池成峰善于夜战，而李玉龙最善长的就是正面强攻！

　　按说，曼德勒之战是防御战，将曹兴龙的新6师空运过来似乎更合适？

　　不过，岳维汉却偏偏反其道而行之，不仅没有把善于打防御战的新6师运过来，反而将善于正面强攻的宝山师给空运了过来，岳维汉的用心可谓昭然若揭，这家伙从来就不是个按正规套路出牌的主，这场防御仗，他要攻着打！

　　岳维汉始终都认为，进攻才是最好的防御！

　　※※※

　　仰光，日军司令部。

　　谏山春树少将匆匆进了饭田祥二郎的办公室，旋即收脚立正道：“司令官阁下，第55师团急电，十分钟前，第6批盟军运输机已经飞抵曼德勒，至此，盟军运输机已经往曼德勒飞行了超过200架次，至少空运了两个团的兵力！”

　　“八嘎牙鲁。”饭田祥二郎咬了咬牙，沉声道，“这样下去可不行。”

　　谏山春树点了点头，神情凝重地道：“如果不能夺回缅甸的制空权，中国远征军就能通过美国空军的强大空运能力在云南、密支那以及曼德勒之间从容调度兵力，这对曼德勒会战是相当不利的，皇军必须设法扭转这样的不利局面。”

　　饭田祥二郎沉吟片刻，忽然问道：“海军第一航空舰队返航了吗？”

　　“第一航空舰队主力仍在印度洋上搜寻英国远东舰队主力。”谏山春树摇了摇头，旋即又接着说道，“不过，阿部阁下率领的分谴队已进入孟加兰湾。”

　　此时，由南云忠一中将率领的日本海军第一航空舰队主力正好在印度上洋活动，以寻求与英国远东舰队主力决战，日军大本营的意图是一战摧毁英国远东舰队主力，以扫除西南海域的后顾之忧，然后全力以赴与美国海军决胜太平洋！

　　不过，此时的英国早已经没有了日不落帝国的雄风了！

　　此时的英军，无论陆军还是海军，都已成惊弓之鸟，在发现日本海军的行踪之后，英国皇家海军远东舰队主力直接就缩回了非洲东海岸，完全放弃了印度洋以及西南太平洋的制海权，甚至连马来半岛上被围的十万英军，也被皇家海军无情地抛弃了。

　　因此，日本海军看似风光无限，其实并没有达成战前制定的作战目标。

　　就在这时候，缅甸战场却是风云突变，配属第十五军团的第5飞行集团也遭到了飞虎队的重创，以致彻底丧失了缅甸战场的制空权，迫于无奈，饭田祥二郎只好向海军求援，南云忠一于是派谴阿部弘毅少将率飞龙号、苍龙号两艘空母紧急回援缅甸。

　　飞龙号、苍龙号是日本海军的中型空母，每艘空母最多可搭载73架战机，不过，这些战机主要都是对舰攻击的俯冲轰炸机，空优战斗机只有20余架，以这区区数十架战斗机去硬撼飞虎队的陆基战斗机群，那是相当不明智的。

　　不过，寺内寿一和饭田祥二郎并不打算这么做。

　　事实上，缅甸日军需要的仅仅只是海军航空兵的那群身经百战的老牌飞行员，日本的工业基础虽然薄弱，可飞机产量并不低，毕竟这个时代的飞机技术含量低，原料消耗也少，可飞行员的训练却需要耗费极大的代价，更需要漫长的时间。

　　“南下计划”开始执行后，日军的战争资源开始向海军严重倾斜，不仅新生产的作战飞机优先补充海军航空兵，更从陆军航空队抽调了大量经验丰富的老牌飞行员充入海军航空战队，结果导致陆军航空兵的战斗力急剧下降。

　　缅甸日军的第5飞行集团因此遭到飞虎队重创，并且就此一蹶不振。

　　爪哇、吕宋以及印支方面的日军航空兵两次跨战区联合行动，却仍未能从飞虎队手里夺回缅甸战场的制空权，不过，有了阿部分谴队数百名海军飞行员的支援，寺内寿一和饭田祥二郎有理由相信，夺回缅甸战场的制空权绝非什么难事。

　　※※※

　　曼德勒机场，49师师部。

　　岳维汉正召集宝山师、49师、93师以及暂55师主官开会，会议的议题只有一个，那就是正面强攻，一举撕开曼德勒西线日军第55师团的防线，并在伊洛瓦底江东岸建立牢固的滩头阵地，以接应第五军架设浮桥，并迅速过江。

　　听了岳维汉的设想，与会的军官顿时面面相觑。

　　除了宝山师师长李玉龙显得神情镇定，其余罗友伦、彭壁生等军官脸上全都流露出了难以置信之色，进攻！？

　　在这个时候进攻！？

　　老天爷，我没听错吧？

　　不是我听错了，就是这家伙疯了！

　　“我反对。”罗友伦霍然起身道，“我军兵力不足，打反击是不是太冒险了？”

　　“我倒不这么觉得！”李玉龙却毫不犹豫地道，“日军绝对想不到我军会在如此不利的情形下打反击，这在战略上就具备了出其不意的突然性，也大大提高了突袭成功的可能性。”

　　“更重要的是……”岳维汉接着说道，“日军第55师团已与我军激战12日，也同样已经精疲力竭了，宝山师出其不意打他个反击，完全有机会撕开伊洛瓦底江的江防，只要撕开了江防，对接下来第五军的架桥还有过江是很有利的。”

　　“可我们没有重武器！”吕国栓师长道，“怎么撕开日军的江防？”

　　“谁说我们没有重武器？”李玉龙道，“没良心炮和火箭筒可不是摆设！”

　　此次远征缅甸，为了加快行军速度，39集团军随军携带的弹药并不多，不过有三样武器的弹药却带足了，那就是霰弹枪、火箭筒还有没良心炮，这三样武器，最适合在缅甸的丛林战中发挥威力，因此岳维汉将太行山根据地的弹药储备都搬空了。

　　这次增援曼德勒，宝山师虽然只来了两个主力团，可没良心炮却带来了20门，火箭筒100具，霰弹枪200枝！

　　有了火箭筒，就可以确保摧毁日军的坚固工事，而有了没良心炮和霰弹枪，则可以大量杀伤日军步兵，再加上日军已经疲惫不堪，因此突防是完全有可能的。

　　见李玉龙信心很足，罗友伦、彭壁生等人就不再多说什么了，反正此次反击的主力就是宝山师，人家宝山师都没有说什么，他们第六军的官兵又有什么资格说三道四呢？至于这仗究竟是打还是不打，那还不是岳总司令长官一句话的事？

　　李玉龙当即向岳维汉道：“总座，你就下令吧，什么时候进攻？”

　　“今天先不着急。”岳维汉摆了摆手，说道，“弟兄们初来乍到，先让他们适应适应缅甸的酷热气候吧，告诉弟兄们，这里的环境可不比太行山，千万不要乱吃东西、乱喝生水，还有，每天一定要坚持用杀毒水洗澡！”

　　“是！”李玉龙啪地立正，敬礼。

　　楚中天忽然匆匆入内，凑着岳维汉耳朵轻轻耳语道：“总座，暗夜玫瑰急电。”

　　岳维汉闻言神情微动，当即跟着楚中天走进了隔壁的小会议室，楚中天旋即从口袋里摸出了南造云子刚刚发来的绝密电文，岳维汉看罢电文，顿时面露喜色，情不自禁地道：“太好了，得到了海军的支援，小鬼子的陆军航空兵终于按捺不住了。”

　　楚中天不解地道：“总座，小鬼子的航空兵一旦大举反扑，即便无法战胜飞虎队夺取制空权，可第十航空队的运输机也绝对无法正常降落曼德勒机场了，这样一来，曼德勒就很难再得到兵力补充了，总座怎么反而感到高兴呢？”

　　“你呀，只知其一不知其二。”岳维汉欣然解释道，“首先，我从来就没有考虑过空运太多兵力前来曼德勒，不是我自吹，如果不惜代价将宝山师全师空运曼德勒，缅甸日军很可能就会放弃曼德勒会战的作战计划，缩回仰光死守。”

　　“其次，日本陆军航空兵即便得到了海军航空兵的支援，也难逃惨败的结局，如今的飞虎队早已经不是当初的志愿航空队了，她现在是美国空军第十四航空队，不仅战斗机的数量增加了数倍，战机的型号和性能也有了极大提升。”

　　“最后，也是最重要的。”岳维汉摸了摸下巴，若有所思地道，“如果不趁这个机会，将东南亚日军的航空兵引诱到曼德勒并一举歼灭，那么我军下一阶段的作战计划就会受到极大的干扰，即便突袭仰光成功，也未必能够全歼进入缅甸的日军。”

　　楚中天注意到，岳维汉说这话时，他的目光正在地图上不断地移动，然后最终停留在了一个点上，楚中天忍不住侧过头来，顺着岳维汉的目光往地图上看去，却发现那个点并不在缅甸境内，岳维汉目光注视的居然是暹罗王国的首都——曼谷！


第424章 撕开江防

　　入夜后，日军再次发动了进攻。

　　不过，日军的进攻再次被英勇的第六军官兵所挫败，激战至天明时分，日军在丢下了数百具尸体后黯然撤退，小鬼子想不撤都不行了，因为天刚亮，美国空军第十四航空队（飞虎队）的战斗机编队就再次出现在了曼德勒上空。

　　而此时，东南亚日军的陆军航空兵正在大规模的集结当中，在海军航空兵的飞行员还没有到位之前，暂时还顾不上夺取缅甸的制空权。

　　※※※

　　曼德勒西郊，93师279团7连阵地。

　　当日军终于像退潮的潮水般退回去的那一刻，7连官兵们忍不住长长地松了口气，然后就像是被突然间抽调了脊椎般瘫坐在了地上，幸存的官兵们茫然环顾四周，发现战壕里的面孔更少了，又有许多生死与共的战友永远地离开了。

　　没有人悲伤，更没人因此而哭泣，因为他们太累了。

　　只要不是被敌人拿枪顶在脑门上，7连长官兵们现在只想做一件事，那就是睡觉！

　　不到片刻功夫，阵地上就响起了如雷般的鼾声，有个老兵刚摸出支烟卷，还不及给自个点上，就已经靠着弹药箱睡着了。

　　直到中午时分，熟睡的官兵们才被阵阵诱人的肉香给勾醒了。

　　“包子，热腾腾的包子，牛肉馅的，韭菜馅的，还有猪肉白菜馅的，管够！”上了年纪的炊事员挑着两大桶热腾腾的包子，喊着敞亮的号子上到了阵地，刚刚还在熟睡的7连官兵们顿时翻身坐起，然后一窝蜂似地拥向了炊事员。

　　中国远征军换成岳维汉当总司令之后，打仗是真激烈，伤亡也是真大。

　　不过，远征军官兵们的待遇是真的跟以前不同了，不仅军饷和阵亡抚恤金有了很大幅度的提高，伙食也得到了极大的改善，以前在国内打仗，一天能有两顿干的，那就是中央军的待遇了，可岳维汉入主远征军之后，官兵们顿顿都有肉吃，军官们还有酒喝。

　　就在士兵们吃着大肉包子，军官们享受着美国洋酒时，一支友军忽然开了上来。

　　这支友军明显不是第六军的，因为第六军穿的都是英缅军的制服，他们穿的却是中央军的草绿制服，手里拿的又是清一色的美式军械，几乎所有人手里都操着M1伽兰德半自动步枪，不少人还扛着勃朗宁轻机枪或者大口径重机枪。

　　“这是……”7连官兵见状顿时连包子都忘记吃了。

　　7连长猛然灌下一大口美国洋酒，然后抹了抹嘴巴站了起来。

　　然而，不等7连长上前询问，一名军姿笔挺的上尉连长已经从友军队列里走出，旋即扯开嗓子开始整队：“全体集合，向左向右看齐，向前看！稍息，立正！全体都有，向英勇的第六军的弟兄……致敬！”

　　“啪啪啪！”百余名友军官兵齐刷刷地抬枪致敬。

　　最后是那友军连长，一个标准的向右转，向7连长啪地敬礼。

　　看到友军笔挺的军姿以及整齐的队列动作，7连官兵们顿时感到脸上发烫，可是，当他们看到友军官兵眸子里流露出的毫不掩饰的尊敬时，7连官兵们又感到了由衷的自豪，我们老湘军虽说没有整齐的队列，也没有英挺的军姿，可咱们打仗不含糊啊。

　　“你们是……”7连长回了记不伦不类的军礼，试探着问道，“39集团军的？”

　　友军连长放下右手，旋即又啪地立正道：“国民革命军39集团军宝山师5团9连，奉命前来换防，第六军的弟兄们辛苦了，现在请把阵地移交我连，请你们放心，只要我连还有一个人活着，就绝不会把让小鬼子踏过我们的防线。”

　　“换防？”7连长扁了扁嘴，忽然间很想大哭一场。

　　生活在和平年代的人很难理解一名战士的内心世界，尤其是战争年代的士兵，战事紧张时，他们疲于奔命，除了打仗吃饭就是睡觉，根本连思考或者害怕的时间也没有，可一旦有了休整的机会，各种滋味顿时就涌上了心头。

　　7连长忍住了大哭的冲动，可许多士兵却早已经两手抱头蹲在地上嚎啕大哭起来，有几个士兵一边哭还一边从怀里摸出了战友的遗物，旋即越发的泪如雨下，人群中，只有一个士兵却抱着弹药箱在仰天大笑，可他的脸上却也分明淌下了辛酸的泪水。

　　宝山师的官兵们静静地肃立着，他们既没有上前阻止，也没有出言饥笑。

　　没有当过兵的人，永远都不知道士兵的内心世界，没有上过战场的士兵，也永远都不会懂得生命的珍贵，同样的，只有经历过噩梦般的战争的老兵，才会真正知道劫后余生是个什么滋味，那种滋味是完全无法用言语来形容的。

　　半小时后，7连官兵才在宝山师官兵的目送下步履蹒跚地走下了阵地。

　　当初走上阵地时，7连拥有180余名官兵，12天后，当他们离开阵地时，却只剩下了不到40人，其中还有两人身上带着重伤，一个在回师部途中从吉普车上摔下来摔死了，另外一个也在第二天因抢救无效，死在了野战医院。

　　※※※

　　曼德勒西郊，日军步兵第143联队指挥部。

　　副联队长小泽次郎中佐大步走进了作战室，旋即猛然收脚立正，向联队长宇野节大佐道：“大佐阁下，前沿观察哨报告，对面的支那军似乎在换防！”

　　“换防？”宇野节点了点头，淡然道，“这也是意料中的事。”

　　“大佐阁下，趁新来的支那军立足未稳，是不是来一次突袭？”小泽次郎道，“自从曼德勒会战爆发以来，皇军从未在白天发动过进攻，此次突袭，必然可以打支那军一个措手不及，只要动作够快，完全可以抢在飞虎队赶到之前全身而退。”

　　不得不说，小泽次郎很有战术头脑，他的提议也很有见地。

　　不过，宇野节却毫不犹豫地否决了小泽次郎的提议，冷然说道：“小泽君，你知道新换防的支那军是哪支部队吗？”

　　“不就是支那39集团军么？”小泽次郎不以为然地道。

　　“不就是支那39集团军？”宇野节冷漠地道，“如果你有过在华北方面军服役的经历，有过与支那39集团军交手的经历，你就会打消这种不切实际的念头了，支那39集团军，绝非寻常支那军可比，想偷袭他们，那是痴心妄想。”

　　“咻咻咻……”宇野节话音方落，作战室外突然响起了刺耳的尖啸。

　　“八嘎牙鲁！”宇野节顿时勃然大怒，冲作战室外怒吼，“是谁下的命令，让炮兵大队白天开炮的？暴露了目标，招来飞虎队的轰炸机怎么办？”

　　“大佐阁下，不是炮兵大队！”一名少佐军官匆匆入内，旋即猛然收脚立正道，“是对面的支那军，正向我联队阵地发起大规模的炮击！”

　　“嗯，支那军！？”宇野节闻言顿时脸色大变，旋即就和小泽次郎就急步走进了指挥部外的观察哨位，透过炮队镜往外看去，只见步兵第143联队的前沿阵地已经完全被爆炸产生的硝烟所笼罩了，从炮击效果上判断，支那炮兵至少拥有20门大炮！

　　“八嘎牙鲁！”小泽次郎难以置信地道，“这群支那炮兵是从哪里钻出来的？”

　　“小泽君，你能判断出这是什么口径、什么型号的火炮吗？”宇野节忽然问道。

　　小泽次郎凛然摇头道：“大佐阁下，我似乎从未见过这种火炮，从爆炸效果判断，这似乎是一种重型榴弹炮，而且口径似乎超过了300mm，但这怎么可能！？只有要塞炮才拥有如此恐怖的口径，可要塞炮根本无法机动，更不可能空运！”

　　“我却似乎有些明白了。”宇野节凛然道，“这应该就是没良心炮了，小泽君，我们有大麻烦了，支那军很快就要发动正面强攻了！”说罢，宇野节又扭头大吼道，“命令，炮兵大队立即实施炮火压制，战车中队及各步兵大队紧急集结，准备突击！”

　　宇野节这个老鬼子还是很厉害的，他知道宝山师不仅拥有攻坚利器火箭筒，更拥有大规模片杀伤武器没良心炮，因此，日军仅凭简陋的土木工事要想挡住宝山师的进攻是绝对不可能的，躲在战壕工事里挨打只能是死路一条！

　　宇野联队唯一的机会就是冲上去，以攻对攻，只要中日两军搅成一团，那么飞虎队和可怕的没良心炮都将成为摆设，凭借顽强的武士道精神，大日本皇军的勇士或者还有机会在白刃格斗中赢得这场突如其来的遭遇战。

　　※※※

　　日军对面，宝山师师部。

　　参谋长张忠义上校匆匆走进作战室，向李玉龙报告道：“师座，前沿观察哨报告，小鬼子的炮兵开始反击了！”

　　“哦，鬼子炮兵反击了？”李玉龙闻言不禁感到有些意外。

　　“小鬼子不过了？”5团团长杨东林上校也道，“它就不怕飞虎队的定点轰炸？”

　　“有些邪门啊。”李玉龙摸了摸下巴，又下意识地来回踱了两步，然后突然间顿步回头道，“他娘的，小鬼子不知死活，这是要对攻对攻了！”说罢，李玉龙又向张忠义道，“命令部队，总攻计划不变，再命令炮营，停止炮击！”

　　※※※

　　日军步兵第143联队本部。

　　小泽次郎从炮队镜后面猛然直起身来，向宇野节道：“大佐阁下，支那军停止炮击了！”

　　不用小泽次郎提醒，宇野节也都看到了，数以千计的中国士兵已经从战壕里冲了出来。

　　宇野节当即抽出军刀向前猛然挥出，同时狞声大吼道：“命令，炮兵大队立即转移，以战车中队为前导，全军突击！”

　　※※※

　　半小时后，日军第55师团司令部。

　　加藤源之助大佐气急败坏地走进了作战室，不及收脚立正就向竹内宽中将道：“师团长阁下，宇野联队遭到支那军正面突破，现在，支那军正沿着缺口向南北两翼撕扯小源联队和楠漱联队的防线，伊洛瓦底江之东岸江防也已经失守了！”

　　“什么！？”竹内宽霍然回头，难以置信地道，“这才多长时间，宇野联队的防线就让支那军从正面突破了？而且，连伊洛瓦底江的东岸江防也失守了！？”

　　“哈依！”加藤源之助猛然低头道，“宇野节这个蠢货，在支那军发动进攻时，不仅没有凭借工事坚守，反而自以为是地发起了反击，试图以攻对攻击溃支那军，结果被支那军杀得大败，防线也崩溃了。”

　　竹内宽皱了皱眉头，不以为然地道：“在丧失了战场制空权的情形下，以攻对攻也不失为一个明智的选择，而白刃格斗亦是皇军所擅长，以宇野联队之战斗力，在白刃战中似乎不应该输给支那军，更不可能这么快就败下阵来啊？”

　　“师团长阁下有所不知啊。”加藤源之助惨然道，“支那宝山师不仅装备了大量的单兵火箭筒，所有士兵都换装了半自动步枪，每个步兵班还配有一挺勃朗宁轻机枪，面对如此强大的步兵火力，宇野联队的勇士根本连白刃战的机会都没有啊！”

　　“宝山师居然换装了美械！？”竹内宽闻言凛然，眼前也猛然浮起了一幅可怕的战场景象，数以千计的日军官兵正端着刺刀向前冲锋，在冲锋之前，对面的中国官兵也在冲锋，不同的是，中国官兵一边冲锋，一边还在猛烈开火，在中国官兵的密集火力扫射下，日军官兵就像是被镰刀割倒的麦子，一片片地倒了下来。

　　加藤源之助定了定神，沉声提醒竹内宽道：“师团长阁下，皇军若不能夺回伊洛瓦底江的东岸江防，则西岸支那工兵架设浮桥的进度将会大大加快，按目前的进度，最多五天，支那第五军的机械化部队就能过江了！”

　　“八嘎牙鲁。”竹内宽恶狠狠地咒骂了一句，旋即扭回怒吼道，“命令，步兵第112联队还有步兵第144联队，立即组织兵力进行反击，告诉小源泽幸藏还有楠漱正雄，务必不惜一切代价夺回伊洛瓦底江之东岸江防！”


第425章 二战转折？

　　伊洛瓦底江西岸，第五军军部。

　　作战室里，戴安澜和廖耀湘正在探讨曼德勒的局势。

　　戴安澜对着地图说道：“宝山师的两个主力团已经空运到了曼德勒，有了这支生力军的加入，第六军短时间内应该不会崩溃了，不过，日军赶来增援的近卫师团以及第31师团不日也将赶到曼德勒，此战仍是胜负难料啊。”

　　廖耀湘点了点头，说道：“从目前的态势看，岳维汉分明是想毕其功于一役，于曼德勒一战全歼日本南方军主力，不过，仅凭39集团军、第六军再加我们第五军，有可能达成这个战役目标吗？这是否有些异想天开了呢？”

　　话音方落，作战室外忽然传来了隆隆炮声。

　　“嗯，哪来的炮声？”戴安澜闻言皱眉道。

　　“炮声好像来自伊洛瓦底江东岸。”廖耀湘道。

　　话刚说完，新22师参谋长师临先忽然大步走了进来，向戴安澜报告道：“军座，总座从曼德勒发来紧急战情通报，宝山师已经向曼德勒西线的日军第55师团发动了强攻，其作战目标是撕开伊洛瓦底江东岸江防，接应我军过江。”

　　“什么？宝山师向日军发动了强攻！？”廖耀湘失声道，“我没听错吧？”

　　“疯了，这家伙一定是疯了！”戴安澜的脸色也在瞬间变得异常难堪，“曼德勒的局势如此之严峻，就这两个团的兵力，用来加强防守尚且不足，这家伙居然还敢主动进攻日军？他还真以为对岸的日军第55师团是泥捏纸糊的不成？”

　　就在两人面面相觑时，英缅总督史密斯爵士的秘书克鲁斯还有路透社派驻缅甸的战地记者艾薇尔小姐径直闯进了作战室，卫兵跟了进来试图阻拦，却被克鲁斯很粗鲁地推开了，这英国佬的嘴里还在用英语骂骂咧咧地说个不停，极尽污蔑之能事。

　　廖耀湘能够听懂简单的英语，当即怒不可遏地道：“克鲁斯先生，请注意你的言辞，否则我只能请卫兵将你驱逐出我军驻地。”

　　见廖耀湘的脸色有些难看，克鲁斯这才闷哼了声不说话了。

　　路透社记者艾薇尔小姐赶紧上前打圆场道：“尊敬的廖将军，请您原谅克鲁斯先生刚才的无礼举动，不过，我们迫切地想要知道，刚才的炮击是怎么回事？请问伊洛瓦底江东岸是否爆发了激战？还有，这场战斗是否为岳维汉将军直接指挥？”

　　“对不起，无可奉告。”廖耀湘皱了皱眉头，冷冷地回答道。

　　廖耀湘这会的心情很不好，所以根本就不想多说什么，因为他和戴安澜都很不看好宝山师的这次主动出击，岳维汉的主观意愿是美好的，可战争历来都是残酷的，以区区两个国军团却去正面强攻一个日军精锐师团，即便是最精锐的宝山师，也必败无疑。

　　不过，戴安澜和廖耀湘的恶劣心情并没有持续太久，仅仅只过了一个多小时，惊人的消息就通过电波从江对岸传了过来。

　　急促的脚步声中，师临先兴冲冲地走进了作战室，向戴安澜道：“军座，宝山师刚刚从正面突破了日军步兵第143联队的防线，顺势而下又撕开了伊洛瓦底江东岸的日军江防，现在，宝山师正向左右两翼撕扯日军第55师团的防线。”

　　“什么！？”戴安澜闻言大吃一惊，失声道，“正面突破！？”

　　“这不可能！”廖耀湘同样吃惊不小，难以置信地道，“宝山师空运到曼德勒的仅仅只是两个步兵团，既没有装甲部队，又没有野战重型榴弹炮，即便他们装备了美式枪械，那也绝无可能在这么短的时间内从正面突破日军步兵第143联队的防线！”

　　“师座，此事千真万确。”师临先急声道，“你们还是去江边观察哨看看吧。”

　　戴安澜和廖耀湘对视一眼，旋即疾步走出作战室，登上各自的吉普车直奔伊洛瓦底江西岸的观察哨位而来，不到十分钟，两人就在卫兵的簇拥下走进了观察哨，通过炮队镜往江对岸望去，果然看到了迎风飘扬的青天白日旗！

　　“干，竟然是真的！”廖耀湘瞬间握紧了拳头。

　　“岳维汉，还真是让人吃惊啊。”戴安澜同样心潮起伏。

　　“让人吃惊的还有宝山师。”廖耀湘激动的心情渐渐平静下来，沉吟着道，“原以为宝山师的能打只是政治宣传需要再加上运气好，可是今天，我才终于相信了，岳维汉和他的宝山师之所以能够纵横华北，绝不只是因为运气好。”

　　“是啊，不服不行了。”戴安澜也喟然说道，“真是没想到，宝山师的两个团居然真的能够从正面突破日军第55师团的防线！”

　　“更重要的是，宝山师还撕开了伊洛瓦底江的东岸江防！”廖耀湘狠狠击节，不无兴奋地接着说道，“这下工兵团的架桥作业就不会受到任何干扰了，最多再过两天，浮桥就能提前架好，我军也就可以过江参战了！”

　　话音方落，观察哨外忽然传来了争吵声。

　　戴安澜走出来一看，却是艾薇尔这个英国女记者追到了江边，这女人不愧是个记者，还真有股子不达目的誓不罢休的倔劲儿，见到戴安澜将军，艾薇尔赶紧求援道：“戴将军，我是战地记者，我正式向你申请战地采访。”

　　戴安澜当即摆了摆手，示意卫兵放行。

　　艾薇尔扭腰进了观察哨，旋即向戴安澜道：“戴将军，刚才在江边我好像看到江对岸升起了国军的青天白日旗，我想请问，对岸国军已经击破日军江防了吗？这是否意味着第五军的机械化部队很快就可以过江了呢？”

　　“没错。”戴安澜扯了扯身上的军装，肃然道，“历史会记住这一天的！”

　　“历史会记住这一天？”艾薇尔从戴安澜异乎寻常的措辞中嗅出了异样的味道，当即问道，“戴将军，您的意思是说，今天发生在伊洛瓦底江东岸的战斗将成为曼德勒会战乃至整个缅甸战事的转折点？我可以这样理解吗？”

　　“也可能是整个二战的转折点！”刚走出观察哨的廖耀湘突然接了一句。

　　“哦，我的上帝，整个二战的转折点！？”艾薇尔诱人的小嘴霎时张成了O形。

　　看到艾薇尔吃惊的样子，饶是廖耀湘和戴安澜这两个铁汉，也不免有些心旌摇荡。

　　※※※

　　曼德勒，49师师部。

　　宝山师师长李玉龙大步走进了作战室，旋即挺身立正，向岳维汉报告道：“总座，5团、6团已经圆满完成作战任务，现已就地转入防御。”

　　“嗯。”岳维汉闻言轻轻颔首，目光却没有从沙盘上挪开。

　　沙盘上，伊洛瓦底江的东岸已经插上了宝山师的小红旗，隐隐约约间与江对岸的第五军连成了片，再往北看，代表39集团各师的几面小红旗正沿着滇缅公路向腊戌急进，大约五天之后，这几面小红旗就能够推进至腊戌沿线了。

　　不过，南边的日军近卫师团以及第31师团也已经进至仰光了。

　　再从全局看，中日两军在曼德勒进行战略决战的态势已经基本成形！

　　日军的战略意图很明显，就是想通过曼德勒会战消灭中国远征军以及39集团军，从而彻底切断滇缅公路以及缅甸上空的空中走廊，隔绝国民政府与外界的联系，使得国民政府无法再从美、英盟友那里获得任何物资补给，并最终迫使国民政府屈膝投降！

　　中国远征军的战略意图同样明显，那就是想通过曼德勒会战一举解决掉南方军主力，为下一阶段反攻东南亚扫清障碍。

　　此战，对于中日双方而言，都是意义重大！

　　而且，中日双方的高层都已经意识到，此战将很可能成为东南亚战场的战略转折点，日军若战败，就只能在东南亚战场采取守势了，至少两年之内是不可能再由守转攻了，中国远征军如果战败，后果将比历史上更加严重。

　　对于国民政府和中华民族而言，此战只许胜，不许败。

　　完全可以想象得出来，岳维汉身上背负的压力该有多大？

　　尽管岳维汉的脸上显得镇定如恒，仿佛一切都已经在他的掌握之中，可谁也不知道，他其实比任何人都要紧张。

　　※※※

　　仰光，日军司令部。

　　这天上午，日军第十五军团司令官饭田祥二郎中将的办公室里迎来了两位客人，这两位客人肩上同样扛着中将军衔，他们不是别人，赫然就是日军近卫师团的师团长西村琢磨中将以及第31师团的师团长佐藤幸德中将。

　　当宝山师两大主力团空运至曼德勒，并在今天上午撕开伊洛瓦底江东岸江防时，近卫师团及第31师团主力6万余人也赶到了仰光，这样，加上正在曼德勒与第六军激战的第55师团以及第56师团，缅甸日军的兵力再次恢复到了十万人左右！

　　其中，第31师团虽然是个三联队制的三等师团，战斗力却很强！

　　因为第31师团的士兵都是年轻的后备兵源，并且又在中国战场与国军殊死较量了整整四年，其战斗意志以及军事素养相比常设师团的老鬼子兵也毫不逊色，而且，第31师团还配备了战车搜索联队，装甲力量远超过一般的常设师团。

　　不过，相比近卫师团，第31师团就显得微不足道了。

　　近卫师团是明治维新之后最早组建的7个老牌师团之一。

　　近卫师团的兵员最早来自萨摩、长州、土佐这三个铁杆保皇藩，所以从组建伊始，近卫师团就是以日本天皇禁卫军的名义而存在的。

　　大正（嘉仁）天皇时期，近卫师团开始从其余各常设师团中抽调精锐充实其步兵、骑兵联队，又从关东地区抽调精锐组建了炮兵、工兵以及辎重联队，此后，近卫师团的地位开始进一步凸现，全日本的青年莫不以进入近卫师团服役为荣。

　　昭和（裕仁）天皇时期，骑兵第1旅团、野战重炮第4旅团相继编入近卫师团。

　　至此，近卫师团成了日本陆军中仅有的四个超编师团之一，另外三个同样配属骑兵旅团以及野战重炮旅团的常设师团分别是第1、第2以及第3师团，这四个超编师团的战时兵力甚至可以达到惊人的4万余人。

　　组建南方军时，日军大本营又将战车第4联队编入了近卫师团的战斗序列。

　　历史上，近卫师团远征东南亚的其实只有近卫步兵第2旅团，近卫步兵第1旅团以及师团直属的野战重炮旅团、骑兵旅团都没有出征，不过，此时的近卫师团却是全师出动，东京虽然设了近卫师团留守处，却已然是个空壳了。

　　这样一支堪称无敌的精锐日军进入缅甸，饭田祥二郎这老鬼子终于可以松口气了。

　　“西村君，佐藤君，旅途辛苦了。”饭田祥二郎分别与西村琢磨、佐藤幸德寒喧罢，旋即又有些尴尬地说道，“按说，你们远道而来、舟车劳顿，应该在仰光休整数日才是，不过，曼德勒的战事出现了一些小变故，近卫师团和31师团恐怕要立即北上了。”

　　“饭田君，你我之间还用得着如此客气？”西村琢磨摆了摆手，微笑着道，“再说，为帝国开疆拓土，为天皇陛下建功立业，也是我辈军人之本份，又何须多言？既然曼德勒战事吃紧，那我和佐藤君就不在仰光多做逗留了，这就率师北上。”

　　“西村君，佐藤君。”饭田祥二郎突然间向西村琢磨和佐藤幸德深深一鞠躬，旋即语含肃穆地说道，“曼德勒之战，事关缅甸战局之胜负，更关乎南下战略之成败，我就拜托给两位了，请两位务必为帝国、为天皇陛下赢得此役！”

　　西村琢磨和佐藤幸德赶紧鞠躬回礼，西村琢磨更是无比严肃地回答道：“饭田君，请您务必放心，大日本皇军是不可战胜的，近卫师团更不可能败给支那人，此次曼德勒会战，最终的胜利者肯定是也只能是大日本皇军！”


第426章 缅甸上空的野马

　　仰光火车站。

　　四趟军列已经停靠进站，近卫师团的官兵和装备正在紧张地登车。

　　倏忽之间，一群全副武装的日军宪兵踏着整齐的脚步涌进了1号站台，旋即又像标枪般插满了站台的各个角落，又过了几分钟，近卫师团师团长西村琢磨在第十五军团司令官饭田祥二郎的亲自陪同下走出了站务大楼。

　　“饭田君，就送到这里吧。”西村琢磨猛然收脚，向饭田祥二郎敬了记军礼，旋即转身登上了专列。

　　饭田祥二郎默默地挥了挥手，目送着西村琢磨的专列缓缓驰离。

　　不知道过了有多久，谏山春树忽然走到了饭田祥二郎身后，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，阿部弘毅率领的海军分谴队已经驰抵仰光港。”

　　饭田祥二郎闻言霍然转身，旋即喜不自禁地道：“哟西，谏山君，马上备车，我要亲自前往港口迎接海军官兵的到来。”

　　“哈依。”谏山春树猛然低头，旋即挎刀而去。

　　※※※

　　密支那，飞行基地大楼。

　　为了更好地支援缅甸战场，美国空军第十四航空队（飞虎队）司令官陈纳德少将已经将他的司令部从昆明巫家坝机场迁到了密支那机场，这会，陈纳德少将正召集手下两个飞行大队、八个飞行中队的军官召开作战会议。

　　“告诉大家一个振奋人心的好消息，明天上午，又将会有30匹野马飞抵密支那，我们第十四航空队又将多出一个野马中队！”陈纳德的脸庞在美军军官的眼里还如一如既往的丑陋，不过他所说的话却让美军军官们欢呼雀跃。

　　陈纳德所说的野马可不是草原上奔驰的骏马，而是在天上翱翔的P-51野马战斗机！

　　P-51野马战斗机从设计、制造再到试飞仅用时100天，这在世界航空历史上堪称绝无仅有，不过，若有人认为这款战斗机是粗制滥造品，那可就大错特错了。

　　历史上，P-51野马战斗机就是二战的战斗机之王，即便是早期的P-51A型战斗机，也表现出了不逊色于德国空军王牌主力“Me-109战斗机”的实力，等到P-51B型战机问世之后，更是毫无悬念地压倒Me-109战斗机夺取了欧洲战场的制空权。

　　至于日军的零式战斗机，在P-51野马战斗机面前根本就是靶子。

　　历史上的飞虎队之所以能够在中国战场取得骄人的空战战绩，一是因为陈纳德的空中狼群战术，二就是因为后期大量装备的P-51野马战斗机！

　　这个世界的二战，已经因为岳维汉的穿越而变得面目全非。

　　在苏联实力遭到极大削弱的同时，美国却将更多的空军资源投入到了亚洲战场，尤其是史迪威向美国国防部提交的关于缅甸局势的最新报告，直接促使美军总参谋长马歇尔将军下定决心，在半年内将至少200架P-51野马战斗机交付第十四航空队。

　　到目前为止，美军后勤部已经将60架P-51野马战斗机交付给了第十四航空队，编成了2个飞行中队，至此，美国空军第十四航空队已经编成了8个飞行中队，并且全部都是战斗机中队，总共拥有P-47或者P-51战斗机超过200架。

　　而此时，日本南方军所属第3、第5飞行集团总共拥有600余架各式战机，不过单纯的空优战斗机只有200余架，从战斗机数量上看，第十四航空队与日军不相上下，不过在战斗机性能和空战战术上，第十四航空队却是占有优势的。

　　这也正是岳维汉所期待的，别看现在第十四航空队相对日军航空兵的优势不大，可是很快，双方实力对比的天平就会向着第十四航队急剧倾斜。

　　因为，岳维汉早已经在曼德勒精心构筑了一个阴险的陷阱！

　　会议室里，陈纳德指着战术板继续说道：“根据可靠的情报，日本南方军司令部正在秘密筹划一次庞大的空袭计划！”

　　“其整个计划分为两部分。”

　　“第一部分，出动庞大的战斗机群前往曼德勒上空截杀第十航空队向曼德勒输送兵员物资的运输机群，并以此将我们飞虎队的战斗机群引向曼德勒，实施空中决战！”

　　“第二部分，再出动庞大的轰炸机群对缅北密支那、印东汀江、昆明巫家坝以及保山机场实施轰炸，以彻底摧毁盟军在中印缅地区的空中力量以及飞行基地。”

　　陈纳德话音未落，会议室里已经骚动了起来。

　　“Shit！日本人真是太猖狂了，他们休想得逞！”

　　“上帝，这是哪个白痴想出的计划？”

　　“哈，伙计们，这下又有活干了。”

　　陈纳德摆了摆手，压下军官们的骚动，旋即接着说道：“由于我们提前掌握了日军的行动计划，因此，我们将很有可能再次重创日军航空兵！明天，为了引诱日军上当，第十航空队的运输机群将会像昨天那样，继续大规模地向曼德勒空运弹药补给！”

　　话音方落，就有军官大叫道：“长官，你是要拿第十航空队的运输机群当诱饵吗？”

　　“汉斯，你说对了！”陈纳德冷冷地掠了眼猛然起身的那个美国空军上尉一眼，旋即丑陋的脸庞就变得异常的凶狠，沉声说道，“它们就是诱饵！”

　　“长官，没有我们的保护，第十航空队的运输机群会完蛋的！”

　　“是啊长官，那些大家伙又笨又大，飞不高也跑不快，一旦被日本人的战斗机发现而又没有我们的保护，它们就死定了！”

　　陈纳德咬了咬牙，沉声道：“没有牺牲，就没有胜利！”

　　“可是长官……”又有军官大叫道，“损失了这些运输机，我们拿什么向中国人运输物资？失去了这条空中生命线，中国人会完蛋的！”

　　“中国人不会完蛋！”陈纳德沉声道，“只要我们能赢得这次空战，地面的中国远征军也就能赢得曼德勒会战，那么，缅甸上空的这条空中走廊也就失去了价值，因为那个时候，滇缅公路早已经重新贯通了”

　　“好吧，长官，最后一个问题。”最初质疑的汉斯问道，“您的‘预警系统’可以让我们知道日本人的轰炸机群何时离开机场，可问题是，如何准确定位它们的飞行路线？如果不能准确定位日本轰炸机群的飞行路线，我们就很难实施有效拦截。”

　　这的确是个难题，日本人也不是傻瓜，为了不使他们起疑心，当南方军的战斗机群从仰光机场起飞时，第十四航空队的战斗机群也必须同时从各机场起飞，可这样一来问题也就出现了，第十四航空队的战斗机群在升空之后，将很难找到日军的轰炸机群。

　　因为第十四航空队的战斗机群不能在机场附近盘旋等待，否则会被日军特工所发现。

　　另外，第十四航空队的战斗机群如果始终在机场附近守株待兔的话，即便它们真的逮住了日军的轰炸机群，可等他们收拾完日军轰炸机再赶去曼德勒时，只怕第十航空队的运输机群早就完蛋了，而日本人的战斗机群也早就返航了！

　　空战，从来都是速战整决，从来就不会持续太久。

　　所以，第十四航空队只能在半路截杀日军的轰炸机群。

　　可是，天空实在是太广阔了，在缺乏有效的探测手段前，要想凭借飞行员的视力发现敌方战机，简直就是异想天开！

　　会议室里顿时变得鸦雀无声，所有军官都沉默了。

　　“汉斯，你的担心很有道理。”陈纳德却撇了撇嘴，淡然说道，“不过，有人早就想到了这个问题，并且，我们已经找到了解决的方案，大家还记得两天前刚刚飞抵密支那机场的那两架‘奇怪’的英国运输机吗？现在，我可以告诉大家真相了，那可不是普通的运输机，而是紧急飞来缅甸助战的英军‘预警机’，上面安装了机载雷达！”

　　“上帝，机载雷达？”汉斯失声惊呼道，“是谁想到了这个方案？”

　　将雷达装上飞机，这在当时还是尖端科技，美国人甚至还在尝试当中。

　　“中国远征军总司令，岳维汉。”陈纳德说着，眸子里忽然浮起一丝异色。

　　在陈纳德看来，岳维汉在诸多国军高级将领中间绝对是个异类，别的国军高级将领在蒋委员长面前总是唯唯诺诺，可岳维汉这家伙却全然不把蒋委员长的命令当回事，更加不可思议的是，岳维汉居然懂得最前沿的军事科技，譬如机载雷达！在黄埔军校能学到雷达知识？

　　※※※

　　次日上午，仰光。

　　谏山春树兴冲冲地走进了饭田祥二郎的办公室，猛然收脚立正道：“司令官阁下，根据情报机关掌握的消息，美国空军的运输机群已从昆明巫家坝机场和保山机场返航，大约二十分钟后，第一批20架运输机将降落在曼德勒机场。”

　　“哟西。”饭田祥二郎一拳重重捶在桌子上，狞声道，“命令，第3、第5飞行集团所属各战斗机战队立即升空，目标——曼德勒！”

　　“哈依。”谏山春树猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　密支那，第十四航空队基地大楼。

　　漂亮的女秘书抱着文件夹，扭着小蛮腰，甩着漂亮的金发走进了陈纳德的办公室，旋即娇声报告道：“长官，‘预警5号小组’急电，大约200架日军战斗机分为4个批次，已经从仰光机场起飞，飞行方向正北，目标疑似曼德勒。”

　　“OK！”陈纳德打了个响指，又冲漂亮的女秘书抛了记暧昧的眼神，旋即抓起了桌上的电话筒，气定神闲地下令道，“飞控中心吗？紧急联络鹰巢1号，鹰巢2号，让它们立即飞赴目标空域，再命令各‘闪电’‘野马’中队，立即升空！”

　　※※※

　　仰光，日军司令部。

　　谏山春树再次走进了饭田祥二郎的办公室，报告道：“司令官阁下，美国空军第十四航空队的200余架战斗机已经从缅北密支那、昆明巫家坝以及保山机场起飞了，显然，潜伏在仰光附近的美国特工已经向陈纳德报告了消息。”

　　“哟西。”饭田祥二郎欣然道，“这也正是我们想要看到的。”

　　“哈依。”谏山春树猛然低头，狞声道，“只有将第十四航空队的战斗机群调离机场，皇军的轰炸机群才有机会偷袭得手，只要摧毁了密支那、汀江、巫家坝以及保山机场，缅甸战场的第十四航空队也就不复存在了。”

　　“命令！”饭田祥二郎重重拍案道，“各轰炸机战队，立即起飞！”

　　※※※

　　缅甸上空，云淡风轻。

　　汉斯上尉驾驶着一架堑新的P-51野马战斗机，一边百无聊簌地搜索着四周空域，一边在通讯频道里呼叫道：“野马1号，我是野马1号，呼叫鹰巢1号，鹰巢1号听到请回答，听到请回答……”

　　“收到。”对讲机里传来了模糊的声音，“没有发现敌机，没有发现敌机。”

　　“Shit！”汉斯上尉轻轻地咒骂了一句，旋即猛然一拉操纵杆，胯下的野马顿时向上猛然爬升，就在汉斯上尉准备向上爬升，到高空进行观察时，对讲机里突然传来了鹰巢1号激动的声音：“发现敌方轰炸机群，坐标xxx，yyy，高度8060英尺！”

　　很快，鹰巢1号又在对讲机里重复了一遍，汉斯上尉赶紧稳住飞行姿态，然后将通讯频率切换到了所率野马中队的对话频道，旋即激动地大吼道：“伙计们，老鹰发现小鸡了，坐标xxx，yyy，高度8060英尺！”

　　“Fuck！小鬼子终于来了！”

　　“哈哈，日本人迫不及待地想要尝尝美国大吊的滋味了！”

　　“伙计们，我要轰爆这些东洋娘们的菊花，所有的菊花！”


第427章 空降仰光

　　仰光，日军司令部。

　　饭田祥二郎背负双手，正在办公室里来回踱步。

　　站在旁边的谏山春树注意到了一个细节，饭田祥二郎背在身后的右手五指正在不停地握紧，松开，再握紧，然后再松开，这个微不足道的细节却清楚地表明了饭田祥二郎此时的紧张心情，因为曼德勒空战的结果，将直接关乎缅甸的战局。

　　“谏山君。”饭田祥二郎终于停下了脚步，回头问谏山春树道，“美国空军第十四航空队的战斗机群还没有出现吗？”

　　谏山春树默默地摇了摇头。

　　十分钟前，第3飞行集团的60架零式战斗机率先赶到了曼德勒上空，并向美国空军第十航空队的运输机群发起了攻击，在短短的不到十分钟的时间内，第3飞行集团就取得了巨大的战果，击落了全部20余架盟军运输机！

　　不过，令人震惊的是，美国人的战斗机群居然没有出现！

　　还有，后续的盟军运输机也没有出现在曼德勒上空，这似乎是个陷阱。

　　巨大的危机感顿时间就将饭田祥二郎完全笼罩，美国人的战斗机哪去了？

　　倏忽之间，一个可怕的念头掠过了饭田祥二郎的脑海，难道说，美国人的战斗机群赶去拦截皇军的轰炸机群了？一想到轰炸机群遇上美国战斗机群的灾难性后果，饭田祥二郎顿时便激泠泠地打了个冷颤，难道这真的是个陷阱！？

　　难道美国人想以20余架运输机为诱饵，摧毁南方军的轰炸机战队？

　　南方军的轰炸机战队如果遭到摧毁，那么美国人的战斗机群就会完全解放，它们再不必时刻守护曼德勒的领空，再不必时刻保护机场、大桥、铁路等重要设施，它们将可以无限制地向东南亚的日军机场、港口等重要军事设施发动潮水般的攻击！

　　也就是说，美国空军将取得绝对的主动权，而日军航空兵将沦入被动挨打的绝境。

　　可是很快，饭田祥二郎又打消了这个荒唐的念头，即便美国人的战斗机群真的冲着日军的轰炸机群去了，两个机群也很难在空中遭遇，因为天空实在是太广阔了，两个机群要想在空中遭遇，绝不会比从大海里捞出一枚银针容易多少。

　　时间，在静静的等待中悄然流逝，曼德勒上空始终没有新的发现。

　　仅仅两分钟后，饭田祥二郎最担心的事情终于还是不可避免地发生了！

　　“司令官阁下！”第3飞行集团司令官小田英良少将忽然铁青着脸走进了办公室，不及收脚立正就气急败坏地向饭田祥二郎怒吼道，“第3、第5飞行集团的轰炸机群在掸邦上空遭到了美国战斗机群的拦截，双方正在激战，皇军已然遭到重大损失！”

　　“什么！？”饭田祥二郎闻言顿时大吃一惊，失声道，“这不可能！”

　　“奸细，司令部里肯定有奸细！”小田英良怒吼道，“如果不是内奸提前泄露了皇军轰炸机群的飞行路线，美国人的战斗机群是绝不可能找到它们的，司令部里一定有内奸，我要找出这个内奸，然后把他剥皮抽筋！”

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”饭田祥二郎左右开弓，扇了小田英良两记耳光，旋即怒吼道，“现在绝不是妄加猜测的时候，赶紧命令曼德勒空域的战斗机战队紧急驰援掸邦空域，接应轰炸机战队！快快滴！”

　　“司令官阁下，来不及了。”小田英良惨然道，“轰炸机战队……已经完了！”

　　饭田祥二郎闻言顿时如遭雷噬，旋即无力地瘫坐回了椅子上，旁边的谏山春树也忍不住叹了口气，日军的轰炸机虽然拥有一定的空战能力，可相比战斗机，在机动性和加速性能上相差太大了，即便是最老式的战斗机，也可以毫无悬念地虐杀最先进的轰炸机。

　　※※※

　　掸邦上空。

　　又一架日军轰炸机被两架P-51野马战斗机给缠上了，两架野马在空中玩了个漂亮的侧滚翻，就分别咬住了日军轰炸机的左右引擎，旋即安装在野马机翼下的六挺机关枪同时猛烈开火，日军轰炸机的左右引擎顿时便冒起了滚滚黑烟。

　　“NO.8！”左侧野马的驾驶员在对讲机里兴奋地大叫了一声，急环顾四周试图寻找下一个猎物时，却发现附近空域再没有了日军轰炸机的踪影，刚刚还密密麻麻、几乎遮蔽了整个天空的日军轰炸机群居然全部不见了踪影。

　　是的，日军第3、第5飞行集团的轰炸机群已经全军覆灭了！

　　无论是日军的九七式水平轰炸机，还是九九改式俯冲轰炸机，其机动性能和加速性能都完全无法与美国空军的“雷电”或者“野马”战斗机相提并论，打又打不过，逃又逃不掉，还没有战斗机护航，全军覆灭的结局也就不可避免了。

　　“伙计们，干的漂亮，头让我转告你们，他为你们感到骄傲！”通讯频道里忽然传来了汉斯上尉的声音，“不过，我们的活还没干完，接下来我们还得去曼德勒，我们得让那里的日本小娘们好好地尝尝美国牌野马大吊的厉害！”

　　通讯频道里顿时响起了美国兵痞们肆无忌惮的淫笑声。

　　下一刻，200余架战斗机同时向右侧翻，以极其酷炫的特技动作校正了航向，然后在两架雷达预擎机的引导下，朝着曼德勒方向呼啸而去。

　　半小时后，美国空军第十四航空队的战斗机群与返航的日军战斗机群在曼德勒以南五十公里的密沙上空遭遇，旋即爆发了激烈的空战，双方的战机数量不相上下，日军飞行员的战斗经验更丰富，可美军的战机性能更出色，战术也更先进。

　　经过四十分钟的激烈较量，日军航空兵损失了60余架战斗机，大败而逃！

　　第十四航空队也付出了惨重的代价，28架P-47雷电战斗机被击落，另有6架受伤，其中两架在返航途中坠毁，日本战斗机的性能虽然不怎么样，可日本海军的老牌飞行员却的确不是好惹的，如果给日本人配两个野马中队，这场空战的结果很可能就要改写。

　　※※※

　　曼德勒，49师师部。

　　罗友伦少将兴冲冲地走进了作战室，向岳维汉报告道：“总座，浮桥就快要架好了，最迟明天傍晚，第五军就能过江了！”

　　“好！”岳维汉点了点头，心情终于轻松了些。

　　第五军可是真正意义上的机械化部队，其战斗力绝不是第六军的3个缩编步兵师能够比拟的，因为第五军不仅拥有坦克团，汽车团，更拥有炮兵团，这个炮兵团装备的可不是国造小口径迫击炮，而是150mm口径的美式重型榴弹炮！

　　不过，相比日军近卫师团的野战重炮旅团，这点炮兵还是不够看的。

　　如果美国空军不能在今天的大空战中胜出，如果盟军不能全面夺取缅甸的制空权，那么第五军炮兵团、坦克团的这点家底很快就会被日军近卫师团的重炮旅团所消灭，第五军的两个步兵师一进入曼德勒，很快也会像第六军那样死伤泰半。

　　岳维汉转念之间，彭壁生师长已经兴冲冲地走了进来。

　　“总座，好消息！”彭壁生师长兴冲冲地道，“美国空军第十四航空队已经在掸邦上空全歼了日军两大飞行集团的轰炸机群，刚刚又在密沙上空大败日军战斗机群，陈纳德将军让我转告总座，缅甸的制空权已经完全属于盟军了！”

　　“干！”岳维汉重重地挥舞了一下拳头，又爆了句粗口。

　　“总座。”罗友伦少将也兴奋不已地道，“空降仰光的时机即将成熟了！”

　　“嗯，快了，只等杜学文团初步完成训练，就能够对仰光机场实施空降突袭了。”岳维汉兴奋地搓了搓手，旋即狞笑道，“嘿嘿，跟咱玩兵法，小鬼子还是差些道行啊，这回，咱们要给裕仁老鬼子一个大大的惊喜！”

　　※※※

　　不过，接下来的战局变化却大大出乎了岳维汉的预料。

　　仅仅三天之后，曼德勒会战就迅速进入了最艰苦的阶段。

　　此时，美国空军第十四航空队还没有彻底消灭南方军的战斗机群，兰姆伽基地的杜学文团更是连跳伞的基本技术动作都还没有学全。

　　可是，曼德勒的战局却很可能支撑不了多少天了。

　　第五军的两个主力师虽然已经过了伊洛瓦底江，宝山师的2团、3团以及4团也先后空运到了曼德勒，不过，曼德勒的局势却变得越发的严峻起来，因为日军近卫师团以及第31师团也已经赶到曼德勒并且加入了战团。

　　至此，聚集在曼德勒的军队已经超过了15万人，其中日军就有将近10万人！

　　日军近卫师团的战斗力真不是吹的，重炮轰，战车冲，掷弹筒的命中率也是奇高，宝山师的没良心炮和火箭筒遭到完全压制，激战十日，曼德勒外围的防线以及机场均告失守，远征军被迫缩进市区，与日军展开了残酷的巷战。

　　巷战的好处是避免了日军重炮的威胁，坏处是无路可退了。

　　假如被困在曼德的远征军是支孤军，那么被日军吃掉就只是时间问题了。

　　不过值得庆幸的是，曼德勒的远征军并非孤军作战，39集团军所属的181师虽然还远在昆明的巫家坝机场，可新6师、新9师还有各直属部队却已经沿着滇缅公路推进至腊戌附近，距离曼德勒已经不足两百公里了，坐汽车的话几个小时就到了。

　　不过，真要将这2个主力师以及直属部队投入曼德勒，最多也就跟日军打成僵持。

　　尽管现在的39集团军已经全部换装了美械，配备的卡车数量和标准甚至还超过了美国的海军陆战队，不过由于空运的局限，美国陆军师标配的重型榴弹炮以及坦克部队却无法配给39集团军，这极大地削弱了39集团军的战斗力。

　　当然，即便重型榴弹炮和坦克能够空运到昆明，39集团军也无法使用，因为技术兵种的招募和训练可不是一朝一夕能够完成的。

　　事实上，岳维汉也不打算将这两个主力师以及直属部队投入曼德勒！

　　可是，在没有更多的援军到来之前，曼德勒的战局已经支撑不了多少天了，这也意味着空降仰光的计划必须提前了！

　　※※※

　　曼德勒市中心，远征军临时司令部。

　　现在，曼德勒市郊的机场已经失守，四面也都被日军四大师团给团团合围了，岳维汉就是想逃跑也逃不掉了，所以也就用不着避嫌了，于是就在市中心的一栋英式大楼内单独组建了他的远征军临时司令部。

　　“总座，局势已经越来越严峻了。”急促的脚步声中，罗友伦匆匆走进了作战室，向坐在地图前的岳维汉说道，“负责南区防御的200师就快顶不住了，日军近卫师团的攻势太凌厉了，这些小鬼子，打仗还真不含糊！”

　　罗友伦昨天刚刚晋升了中将，并且当上了中国远征军的总参谋长。

　　至于原来的总参谋长罗卓英上将，早在第五军过江时就带着他的卫队返回密支那，然后搭乘美国空军的运输机溜回云南了。

　　“戴安澜开口求援了吗？”岳维汉沉声问道。

　　罗友伦急道：“刚刚就是戴安澜打来的求援电话！”

　　“看来局势真的已经很严峻了，若不是到了十万火急的时刻，以戴安澜的性格，是绝不会向总部开口求援的！”岳维汉点了点头，旋即向罗友伦道，“参谋长，立即将彭壁生的第49师调往南区，加强200师的防御！”

　　“是。”罗友伦啪地立正，领命去了。

　　目送罗友伦的身影远去，岳维汉摸了摸下巴，又向楚中天道：“中天，立即给正在兰姆伽基地训练的杜学文团发电报，训练计划中止，让他们随时做好空降准备！再紧急联络史迪威将军，宝山师1团将在明天上午强行空降仰光！”


第428章 中国空降兵

　　兰姆伽基地，空降兵训练场。

　　一位满脸横肉，块头超过两米的美国教官站在两米高的水泥坎上，正凶神恶煞般地向着一队又一队冲上前来的中国士兵怒吼：“Go！Go！Go……”

　　在美国教官的咆哮声中，一队又一队中国士兵并拢双腿，老老实实地跳下了两米高的水泥坎，落地后又顺势向前滚倒在地，这是空降兵最基本的着陆动作训练，如果不练好这个基本动作，在着陆时很容易因为巨大的冲击力而摔断双腿。

　　所有的军官都被摘掉了军衔，宝山师1团团长杜学文和参谋长李久鼎赫然也在其中，两人身上穿的也都是普通的作训服，跟全团官兵毫无二致。

　　“噗。”李久鼎翻身爬起又吐出嘴里的沙粒，向身边的杜学文道，“团座，早晚我得揍这美国佬一顿，他娘的什么东西？真把我们当牲口练了？早晚二十公里越野再加五百米蛙跳这些训练也就罢了，可每天还要进行12小时的高强度专业训练，还让不让人活了？”

　　“参谋长，忍吧。”杜学文也不好受，在中央军校时，他的身体素质算是好的，可到了兰姆伽参加了空降兵训练，他才知道以前在中央军校时的那点训练强度根本就不算啥，这样的训练强度，恐怕也只有特战旅那群“兵王”才受得了吧？

　　杜学文刚想到特战旅，那群“兵王”居然就真的出现了。

　　“咦，这不是宝山师的杜团长杜上校么？唉呀，怎么成这样了？”

　　“团座，要不要兄弟跟美国教官打个招呼，给你们1团的训练减减量啊？”

　　“这群可怜的孩子，真让总座给惯坏了，你瞧瞧他们，胳膊腿都娇贵成啥样了？”

　　出现在宝山师1团训练场地旁边的是特战旅的几个高级军官，少将旅长刘铁柱没来，可五个大队长还有十几个分队长却几乎全来了，而且嘴巴是一个比一个尖酸刻薄，特战旅的这些兵王，不仅手上功夫狠，嘴上功夫那也是杠杠的。

　　杜学文和李久鼎还得忍着，没辙，因为人家猛啊。

　　同样的训练强度，特战旅很轻松就能完成，宝1团却需要咬牙坚持，特战旅比宝1团晚到兰姆伽两天，可人家都已经开始高空模拟跳伞了，而宝1团却还在跳沙坑，这就是普通兵跟兵王之间的差距，不服不行啊。

　　“兄弟，好好练，哥几个就不陪你们了。”特战旅第5大队大队长马富贵上校向杜学文和李久鼎挤了挤眉毛，旋即又回头招呼另外几个大队长还有十几个分队长道，“Go！Go！Go！今天老子请客，一人发一个英国妞，不醉不归……”

　　水泥坎上，那个块头两米多的美国教官看得直摇头，却没敢出面干涉，因为他明白，这群中国大兵可不好惹，他们刚来兰姆伽基地第一天，十几个身高体壮的英国兵故意找碴围住了六个中国兵，结果却让六个中国兵追着打了半个基地。

　　英国兵自然不服气，回去一家伙拉来了几十大卡车援军。

　　然后就爆发了一场规模空前的群殴，结果却是相当惊人的，1200多牛高马大的英国大兵居然败给了500多中国大兵。

　　而且还是毫无悬念的完败。

　　从那以后，就再没人敢惹这些中国兵了，好在他们的训练绝不含糊，美国教官们也就睁只眼闭只眼，只要他们按时按量完成了训练科目，至于剩下的时间是去酒吧泡妞喝酒，还是去驻地外偷印度人的“圣牛”野餐，他们就管不了啦。

　　特战旅那群“兵王”前脚刚走，一辆吉普车就嘎吱一声停在了训练场上。

　　旋即一名美军联络官风风火火地跳下了吉普车，以生硬的汉语向宝1团团长杜学文上校大喊道：“杜上校，你们团有紧急演习任务，半小时后集结！”说完，美军联络官又将杜学文和李久鼎拉到了旁边，把岳维汉的电文递给了他们。

　　“空降仰光？明天！？”李久鼎看了电文顿时大吃一惊，全团官兵的空降训练才刚刚开始，甚至连最基本的着陆动作都还没有完全掌握呢，其余诸如高空姿态、离机动作、机上平衡等技术动作，更是只听了一堂课而已，连真正的实际训练都还没有开始呢。

　　“看来曼德勒的形势有些吃紧啊！参谋长，赶紧集合队伍，连夜赶去机场特命，记住这只是一次模拟空降演习！”杜学文的语气有些凝重，他的士兵大多是身经百战的老兵，可空降作战毕竟是个全新的挑战，从几千米高空往下跳，没有超强的心理素质可不行！

　　而且，过早的把真相告诉士兵，也不利于情绪的稳定，否则，在飞赴仰光实施空降的漫长等待中，士兵们很容易出现情绪上的波动，一旦情绪出现波动，那么所有的战术动作就都会严重变形，这样一来，伤亡数字势必也会跟着激增。

　　“团座……”李久鼎喉结抽动了一下，欲言又止。

　　“我知道你想说什么。”杜学文拍了拍李久鼎的肩膀，脸上忽然出现了追忆的神情，旋即语含凝重地说道，“参谋长，你还记得四行仓库之战，总座对当时劝他们退入公共租界的上海市民的回答吗？”

　　“怎么能不记得？”李久鼎顿时也被触动了回忆，“从广播里听到这席话时，我们班上的同学全都哭了，嗷嗷地哭！当时我们脑子里就只有一个念头，早日毕业，早日上战场，早日打鬼子，早日报效国家、报效民族！”

　　杜学文默默地点了点头，旋即又肃容说道：“总座说的对，打仗哪有不死人的？自打我们穿上这身军装起，就已经不把自个当活人了，生逢乱世，值此国破家亡的危难时刻，是我们军人的不幸，也是我们军人的大幸！我们不想死，试问谁不眷恋尘世，谁不眷恋家中父母妻儿？但是身为军人，就该为国奔赴沙场，纵然马革裹尸也是毫无怨言，能够为国家而死，能够为民族而亡，于我辈军人，何尝不是幸事？大幸事！”

　　“团座，卑职知道了！”李久鼎向杜学文啪地敬礼，旋即领命而去。

　　目送李久鼎的身影远去，杜学文脸上的神情逐渐变得前所未有之凝重，此去仰光，必然是九死一生，全团2500余人，最后能有500人活下来，恐怕就要侥天之幸了，不过，即便明知是死，仰光也是非去不可，因为他们是军人！

　　岳维汉身为远征军总司令，尚且可以孤身赴险，深入曼德勒与第六军全体官兵共存亡，作为39集团军的一员，作为数百万中国军队的普通一员，他们又有何理由贪生惜命？正所谓，将有必死之心，则士无贪生之念，没说的，拼吧！

　　※※※

　　密支那，美军司令部。

　　史迪威将军正在给第十航空队布置轰炸任务。

　　曼德勒的局势让史迪威非常担心，尤其是日军近卫师团的直属重炮旅团，更是对中国远征军构成了严重威胁，最糟糕的是，日本人宁可牺牲炮击精度也绝不在白天炮击，这就对美军轰炸机的空中打击造成了极大的障碍。

　　美军的轰炸机并非不能夜间飞行，夜间轰炸理论上也是可行的，可要想在黑暗的夜间发现隐藏在茂密丛林中的日军大炮，实在是不太可能，在没有精确制导炸弹的四十年代，夜间轰炸显然是个超高难度的技术活。

　　历史上，美国海军的轰炸机群曾经在夜间轰炸过东京，不过那只是示威性质的，虽然在政治上意义重大，可在军事上却毫无价值。

　　鉴于曼德勒的严峻局势，史迪威决定尝试下夜间轰炸。

　　“长官，我拒绝执行命令。”布里尔顿少将直截了当地拒绝了史迪威的建议，“夜间根本就无法发现目标，怎么投弹？再说日军重炮旅团辖有高射炮联队，因此，夜间轰炸不仅不能杀伤敌人，反而会导致美国空军出现不必要的伤亡。”

　　“可是，如果美国空军不能提供力所能及的空中火力支援，曼德勒的中国军队很可能就撑不了几天了。”史迪威急道，“曼德勒会战如果失败，盟军损失的可不仅仅只是几万中国精锐部队，更损失了一次绝佳的战略反攻契机！”

　　“这都是那个中国疯子的错。”布里尔顿少将耸了耸肩，“跟我们无关，长官。”

　　话音方落，史迪威的女秘书就扭着丰满的翘臀疾步走了进来，脆声报告道：“长官，中国远征军总司令岳维汉急电，宝山师第1团将于明天上午强行空降仰光，并请求美国空军做好兵力投送以及空中护航的准备。”

　　“什么，明天上午空降仰光？”布里尔顿失声惊叫道，“上帝，那个中国空降团好像才训练了不到一周时间吧？这时候强行空降，至少得摔死一半疯了，这家伙肯定疯了，我想那个空降团一定不会执行命令的，这根本就是让他们去送死！”

　　“No，他们一定会执行命令的。”史迪威将军却摇头道，“布里尔顿，你不了解中国军队，真的，他们是这个世界上最勇敢的军队，没有之一，他们就是最勇敢的军队，至少我从未见过比他们更勇敢的军队。”

　　“可我并不认为他们会成功。”布里尔顿凛然道，“这太冒险了。”

　　“不，他们一定会成功的。”史迪威肃然道，“因为他们必须成功！”

　　“OK！”见史迪威如此坚持，布里尔顿终点头，沉声道，“就凭中国人的这股不要命的精神，我也必须陪他们疯狂一次，哪怕是因此赔上第十航空队所有的运输机，我也要把这个中国空降团投送到仰光上空！上帝做证！”

　　※※※

　　次日，印度汀江机场。

　　天色才刚刚放亮，整个机场还笼罩在一片浓雾之中。

　　事实上，自从昨天晚上开始，整个汀江机场就实施了戒严，所有闲杂人等都被清出了机场，所有能够进入机场的地勤以及机组人员，也全都必须经过严格的审查，这么做，当然是为了确保不被日军特工提前得知消息。

　　空降仰光事关重大，必须严格保密！

　　浓雾中，一辆接一辆卡车驶进了汀江机场。

　　旋即一队队全副武装的中国士兵就从车厢里汹涌而下，旋即开始整队，中国军队的纪律非常严明，在整队的过程中，自始至终都没有发出任何的喧哗，有的只是军官们嘹亮的号令声，还有整齐的沙沙脚步声。

　　五分钟后，中国军队整队完毕，旋即在美军联络官的指引下来到了相应的运输机边，开始登机前的最后准备，主要就是检查士兵们的伞包，带队军官每检查完一个伞包，就会重重地拍一下那个士兵的肩膀，以示鼓励。

　　又过了五分钟，机场上的红色信号灯纷纷亮起。

　　数十架盟军运输机的引擎几乎同时发动，旋即舱门也纷纷打开了，席地而坐的中国伞兵们纷纷站起身来，在军官的引领下迅速登机，整个过程只持续了不到两分钟，第一架运输机就在地勤的引导下缓缓滑入了跑道。

　　※※※

　　曼德勒，中国远征军司令部。

　　昏暗的地下作战室里，岳维汉瞪着布满血丝的双眸，正一瞬不瞬地盯着地图看，那表情那架势，仿佛是想从地图上无中生有凭空找出两个师的援军或者两个重炮团来。

　　急促的脚步声中，罗友伦已经下到了作战室，旋即立正敬礼道：“总座，杜学文刚刚发来急电，他们团已经登机起飞了！”

　　岳维汉默默地点了点头，旋即以莫名的语气说道：“历史将会永远地记住今天的，因为在今天，中国历史上的第一支空降兵，在仰光实施了第一次空降作战！并且，我坚信这次空降作战一定会取得胜利，因为，中华民族是不可战胜的！”

　　罗友伦在心里默默地咀嚼着岳维汉的话，旋即重重地握紧了拳头。

　　不知不觉间，罗友伦、戴安澜、廖耀湘等一大批远征军高级将领已经受到了岳维汉性格的极大影响，岳维汉的一句冷话可以让他们火冒三丈，岳维汉的肯定和鼓励却又可以使他们热血激荡，他们……正变得越来越像是岳维汉的部下了。


第429章 这不是演习

　　仰光，日军司令部。

　　谏山春树向饭田祥二郎报告道：“司令官阁下，潜伏在昆明、密支那以及汀江的特工纷纷发回电报，说是从昨天晚上开始，这几个机场附近全部实施了戒严，直到今天早上，戒严令都依然没有撤销，盟军似有重大行动之迹象。”

　　“八嘎。”饭田祥二郎怒道，“昨天晚上就戒严了，为什么到现在才报告？”

　　谏山春树摇了摇头，苦笑道：“司令官阁下，晚上天黑，我们的特工根本就无法实施有效的侦察，天亮之后各个机场又都有大雾，直到大雾散开之后，才能够通过望远镜进行远距离观察，这才发现中缅印三角区的大部分机场都戒严了。”

　　“原来是这样。”饭田祥二郎点点头，又道：“谏山君，依你之见盟军想干什么？”

　　“盟军无非是想集中优势空军消灭皇军的航空兵，以彻底夺取缅甸甚至是东南亚战场的制空权。”谏山春树说此一顿，又道，“当然，也不排除盟军已经发现阿部分谴队目前正在仰光港，若真是这样，那么盟军此次行动，很可能是想轰炸阿部分谴队。”

　　“你说什么？轰炸阿部分谴队！？”饭田祥二郎闻言顿时心头一凛。

　　尽管现在日军内部的大陆军主义氛围越来越浓，但饭田祥二郎却始终认为，海军才是大日本帝国的根本，作为一个资源贫乏的岛国，日本如果没有一支强大的海军舰队对其海上生命线进行护航，后果将是不可想象的。

　　目前，日本海军联合舰队总共拥有230余艘大型舰艇，其中航空母舰10艘，战列舰10艘，巡洋舰38艘，驱逐舰112艘，潜艇65艘，另有各式作战飞机1000余驾，阿部弘毅的分谴队虽然没有战列舰，却拥有“苍龙”“飞龙”两艘中型航母。

　　而且，珍珠港和珊瑚海海战之后，日军高层越来越认识到了航母的巨大杀伤力，尤其是日军海军联合舰队司令官山本五十六，他已经清醒地认识到，未来海战的决定性力量只能是航母，而不是只能近距离格斗的战列舰。

　　所以，“苍龙”“飞龙”这两艘航母对于日本海军来说，其作用无可替代。

　　一旦这两艘航母在仰光港被盟军炸沉，那么联合舰队的战斗力就将严重受损。

　　因为此时，美国已经将大西洋战场上的六艘航母全部调来了太平洋，由战列舰、民用商船以及油轮改建的九艘护航航母也已经建成下水，美国太平洋舰队的航母数量已经达到了惊人的十五艘，已经对日本海军构成压倒性的优势了！

　　更可怕的是，另有20余艘大型航母正在美国的各大船厂紧张建造。

　　“谏山君。”饭田祥二郎霍然回头，向谏山春树道，“电告阿部分谴队，请他们立即驶离仰光港，进入阿曼达海隐蔽待命”说此一顿，饭田祥二郎又道，“命令，第3、第5飞行集团所有战斗机立即升空，不惜一切代价拦截盟军，掩护海军撤离！”

　　※※※

　　密支那，第十四航空队司令部。

　　漂亮的女秘书抱着文件夹走进了指挥中心，向陈纳德少将道：“长官，预警小组5号发现紧急情况，仰光机场的60余架零式战斗机在五分钟前全部升空，向着东北方向去了，看它们的飞行方向，似乎是想拦截第十航空队的运输机群。”

　　“拦截运输机群？”陈纳德断然摇头道，“这不可能！”

　　日本人可没有预警机，仰光附近也没有建雷达站，日本人根本就不可能发现盟军飞机的行踪，怎么实施空中拦截？饭田祥二郎和小田英良这两个老鬼子除非疯了，否则不可能做出如此白痴的决定，不对，这中间一定另有玄机！

　　陈纳德正琢磨呢，又有美军军官大步走了进来，报告道：“长官，中国远征军司令部刚刚发来密电，日军航空兵第3、第5飞行集团的所有战斗机已经紧急起飞，准备在仰光附近拦截第十航空队的轰炸机群，以掩护仰光港内的两艘日军航母紧急撤离。”

　　“轰炸机群？第十航空队这次有出动轰炸机群吗？”陈纳德下意识地问了句，旋即又像是被马蜂蜇了下猛地跳了起来，大叫道，“哦，上帝，我的上帝，伙计你刚才说什么？有两艘日军航母停靠在仰光港！？”

　　“是的，长官。”美军军官道，“电报上是这么说的。”

　　“太好了！”陈纳德狠狠地挥舞了一下拳头，兴奋地道，“立即将情报转呈汀江机场，我想布里尔顿一定会高兴得发疯的，他要是能够摧毁停靠在仰光港内的那两艘日军航母，可就立下大功了，太平洋的海战形势只怕也要逆转了！”

　　“是的，长官。”美军军官啪地敬礼，旋即转身离去。

　　陈纳德又恶狠狠地击了击掌，对他的通讯参谋说道：“命令各飞行大队，留下两个雷电中队护航，其余的战斗机立即变更航线，以最快的速度飞赴仰光，在最短的时间内歼灭日军的战斗机群，并找到那两艘日军航母！”

　　既然日本人并不知道中国空降团要空降仰光机场，那又何必派那么多飞机护航？

　　日本人真不应该这么早就让他们的战斗机都升空的，更不该瞎琢磨盟军的战术意图，这些战斗机倾巢而出之后，日军还靠什么来守护机场，并且阻止中国空降团的空降？就凭日军部署在机场附近的那区区8门双联装高射机枪？

　　※※※

　　仰光，日军司令部。

　　饭田祥二郎正在焦急地等待航空兵的消息。

　　正如陈纳德所预料的那样，日军既没有预警机，也没有地面雷达站，因此根本无法远距离探测盟军飞机的行踪，日军航空兵唯一能做的就是派出大量的侦察机，在仰光附近空域进行大范围的巡逻，同时，让两大飞行集团的所有战斗机在空中盘旋待命。

　　很快，两架日军侦察机就在仰光西北二十公里空域发现了盟军机群。

　　“司令官阁下，发现盟军机群了！”第3飞行集团司令官小田英良中将大步走进了饭田祥二郎的办公室，旋即猛然收脚立正，神情凝重地道，“在仰光西北二十公里空域，大约有150余架雷电以及野马战斗机！”

　　“150余架？”饭田祥二郎凛然道，“第十四航空队这可是倾巢出动了！”

　　“哈依！”小田英良猛然低头道，“此前数天空战，皇军两大飞行集团固然损失惨重，可美国人也同样损失不小，第十四航空队现在最多也就这点家底了！”

　　不过，小田英良和饭田祥二郎这两个老鬼子这次可是大大失算了，他们绝没想到第十四航空队刚刚又补充了60架崭新的野马战斗机，山姆大叔的工业机器已经完全开动，其飞机制造能力和补充能力已经超越了日本人的想象极限。

　　“谏山君！”饭田祥二郎旋即回头向谏山春树道，“阿部分谴队离港了吗？”

　　谏山春树神情凝重地摇了摇头，海军战舰的行动速度可不比飞机，战舰开机、暧炉、起航以及加速逃离那都是需要时间的，而且是一段相当不短的时间，这跟水兵的素质无关，完全是水上舰只的特点所决定的。

　　“命令！”饭田祥二郎咬了咬牙，沉声道，“各航空战队立即掉头迎战，告诉所有的飞行员，为帝国捐躯，为天皇陛下尽忠的时候到了，让他们务必发扬决死之精神，不惜一切代价，至少拖住盟军战斗机群半个小时！”

　　半个小时，足以阿部分谴队逃之夭夭了。

　　饭田祥二郎能做的也就只有这些了，不过跟阿部分谴队的两艘中型航母相比，60余架零式战斗机就显得微不足道了，不过，60余名身经百战的老牌飞行员的损失，却让饭田老鬼子有些肉疼，最近，日军各航空战队的飞行员缺口正变得越来越大。

　　※※※

　　五分钟后，美军战斗机群与日军战斗机群在仰光西北空域遭遇，旋即爆发激战。

　　激烈的空战中，美国空军一边以绝对的数量优势以及性能优势虐杀日军战机，一边将日军的战斗机群引向远离仰光的方向，以方便中国空降团空降仰光机场，五分钟后，满载着中国空降团2500多官兵的80余架运输机终于飞临仰光机场上空。

　　“哔哔哔……”的警报声中，运输机的舱门纷纷打开，巨大的气流顿时汹涌而入。

　　在气流的肆虐之下，从未接受过任何高空训练，对此也毫无准备的中国空降兵们顿时立足不稳，在机舱里摔成了一堆，值得庆幸的是，这些都是国内战场上九死余生的老兵，虽然变起仓促，却并没有出现任何恐惶情绪。

　　很快，中国空降兵们便强忍着呕吐的欲望重新爬起身来，并且稳住了身形。

　　然后，各分队长的通讯器里传来了空降团团长杜学文上校的声音：“各分队注意，各分队注意，这不是演习！这不是演习！我们已经飞临仰光机场上空，我们团的任务是夺取仰光机场，我命令，十秒后开始跳伞，现在开始计数，十，九……”

　　※※※

　　仰光，日军司令部。

　　饭田祥二郎正在办公室里焦急地等待各航空战队的消息，他最担心的是航空战队坚持不了半个小时，一旦他的担心成为事实，那么阿部弘毅所率领的分谴队恐怕就很难逃脱盟军的追杀了，结果也很可能来不及逃入大洋深处。

　　饭田祥二郎正焦虑不安时，谏山春树忽然走了进来，脸色苍白。

　　“谏山君，你怎么了？”见谏山春树进来后一言不发，而且没有收脚立正，饭田祥二郎顿时蹙紧了眉头，这个参谋长真是越来越不知礼数了，其在战略上也全然无知，累他连续出现了好几次战略误判，看来是时候向大本营建议更换参谋长人选了。

　　“司令官阁下。”谏山春树却失魂落魄地道，“你还是自己出去看看吧。”

　　饭田祥二郎心里越发不满，旋即转身走出了办公室，刚出门，巨大的飞机轰鸣声突然呼啸着灌进了饭田祥二郎的耳孔，饭田祥二郎猛然抬头，旋即惊恐地发现，仰光上空正有大量的盟军飞机在盘旋，密密麻麻的，就像是遮天蔽日的蝗虫群。

　　更让饭田老鬼子心胆俱寒的是，无数的小黑点正从这些盟军运输机的屁股后面不停地喷吐而出，湛蓝湛蓝的天空上，已然绽开了无数朵绚丽的小白花，仿佛刚刚脱离母体扬起空中的蒲公英，不，这不是什么浦公英，而是空降兵！

　　“盟军空降兵！？”饭田老鬼子两眼圆睁，惊恐至极地大叫起来。

　　“是的，盟军空降兵，他们的目标是仰光机场！”谏山春树的脸色变得越发的苍白，低声说道，“近百架盟军运输机，将近3000人，虽然没有重武器，可他们拥有盟军空军的空中火力支援，仰光机场只有区区一个守备中队，怎么可能抵挡得住？”

　　“八嘎牙鲁，我们中了调虎离山计了！”饭田老鬼子终于回过神来。

　　“不，司令官阁下，盟军并没有调虎离山。”谏山春树这次终于判断对了，叹息道，“是我们自己出现了误判，盟军的目标根本就是仰光机场，可我们却误认为他们的目标是仰光港内的阿部分谴队，失之毫厘，谬以千里啊。”

　　“命令！”饭田祥二郎定了定神，旋即气急败坏地道，“各航空战队立即返航，守护仰光机场，把盟军空降兵还有运输机统统消灭掉！”

　　“来不及了。”谏山春树再次叹息道，“而且，各航空战队的战斗机，也未必能够回得来了，司令官阁下，你可是刚刚下达了决死缠斗的命令！”决定缠斗的命令下达之后，日军航空兵就再没了退路，除了获胜或者战死，他们再没有别的选择。


第430章 穷途末路

　　仰光机场，尖锐的警报声已经拉响。

　　杂乱的脚步声中，数以百计的鬼子兵从营房或者树荫下乱哄哄地冲了出来，旋即又在军官的喝斥下匆匆进入阵地，不过遗憾的是，机场所修的阵地都是用来防御地面进攻的，对于来自天上的打击并没有任何的防护作用。

　　于是，鬼子兵又纷纷走出掩体，站到空地举枪对天射击。

　　最开始，鬼子兵还能凭借三八大盖的射程优势进行肆无忌惮的射击，可当中国空降兵的高度下降到只有三四百米时，鬼子兵们立刻就成了被蹂躏的对象，因为中国空降兵装备的都是清一色的汤姆森冲锋枪，拥有绝对的火力优势。

　　唯一能对中国空降兵构成致命威胁的，就是机场上部署的8门双联装高射机枪。

　　这8门双联装高射机枪的口径达到了13.2mm，射出的子弹拥有超乎想象的破坏力，如果击中人体躯干，基本上就只剩下一堆断肢残躯了，即便只命中降落伞，也能撕出大洞，最终导致降落伞完全撕裂，对于空降兵来说，结果也是悲剧的。

　　不过，中国空降兵撒得很散，日军的高射机枪又只能旋转射击，而无法自如移动，因此能够封锁的空域是非常有限的，所以被日军高射机枪射杀的中国空降兵其实并不多，真正让中国空降兵伤亡惨重的，还是训练的不足。

　　由于缺乏足够的针对性训练，导致中国空降兵在空降时动作变形甚至是出错，不少士兵因为跃出机舱时身体平衡没能控制好，结果导致伞包无法正常打开，还有不少士兵因为悬垂训练不足，落地前无法保持身体垂直，结果横着摔地。

　　中国空降团全团2500余人全部实施了空降，可安全着地的却只有不到1000人。

　　当然，被日军射杀或者直接摔死的空降兵也只有不到200人，其余绝大部分空降兵只是因为摔伤而丧失了战斗力。

　　不过，即便只有不到1000人安全着地，也足够夺取仰光机场了。

　　因为空降团团长杜学文上校迟迟没有赶来汇合，参谋长李久鼎果断接过指挥权，率领最先完成集结的十几个空降分队向仰光机场发动了进攻，在美国空军的火力支援下，空降团仅用时不到半小时就肃清了仰光机场的守备中队。

　　夺取机场之后，李久鼎命令部队进入机场外围的工事，准备迎击日军的反扑。

　　直到这时候，李久鼎才突然回过神来，团长杜学文始终没有出现，当即沿着战壕开始询问正在加固工事的官兵：“看见团座了吗？你们看见团座了吗？”

　　空降兵们纷纷摇头，只有一个士兵回答道：“参座，我看见了。”

　　说罢，不等李久鼎继续询问，那士兵又神情惨然地接着说道：“我跟团座是同一个分队的，我第一个跳伞，团座最后一个，可等我打开降落伞往下落时，却看到团座呼的就从我身边掉了下去，他的降落伞好像没打开。”

　　“你说什么？”李久鼎勃然色变道，“团座的降落伞没打开！？”

　　见那士兵黯然点头，李久鼎顿时声嘶力竭地大吼起来：“找，马上派人给我找，生要见团座人，死也要见团座尸！”

　　半小时后，两名空降兵在机场附近的丛林里发现了一具血肉模糊的尸体，尸体的面目已经无法辩认了，不过从领章上佩带的上校军衔看，这显然就是杜学文上校了，因为整个空降团里，就只有杜学文和李久鼎两个人是上校军衔。

　　※※※

　　曼德勒，中国远征军司令部。

　　罗友伦将军兴冲冲地走进了昏暗的地下作战室，旋即啪地立正，向岳维汉报告道：“总座，好消息，空降团已经拿下仰光机场了！”

　　“好，干得漂亮！”岳维汉猛然起身，又一拳重重地砸在了桌上。

　　“不过……”罗友伦却是语气一转，神情凝重地接着说道，“空降团的伤亡很大，全团2500余人全部实施了空降，最后足足伤亡了1500余人，其中300余人阵亡，其余1200余人不同程度受伤，杜学文团长也为国捐躯了。”

　　岳维汉默然，这样的结果却早在他的预料之中。

　　空降兵原本就是个高危兵种，空降作战更是危机四伏。

　　历史上，即便是最成功的空降作战，其伤亡率都超过了70%，中国空降团能够以伤亡60%的代价夺取仰光机场，其实已经是创造奇迹了，当然，在后续部队空运到仰光之前，空降团还得守住战果，这中间肯定还会出现大量的伤亡。

　　就在这时，作战室的门被人“平”的一声推开了。

　　岳维汉和罗友伦闻声回头，只见宝山师师长李玉龙已经黑着脸冲了进来。

　　李玉龙冲进作战室后并没有向岳维汉立正敬礼，而是双手抱头往墙角一蹲，旋即闷声闷气地说道：“总座，我想不通！”

　　岳维汉默然不语，罗友伦却道：“李师长，你怎么了？”

　　李玉龙没有理会罗友伦，自顾自地说道：“特战旅那帮家伙训练水平更高，心理素质也更好，可空降仰光机场的为什么是杜学文1团？如果让特战旅首先空降机场，再让1团空运仰光，又怎么会出现这么大的伤亡？总座，你偏心眼，特战旅在你心里是宝贝疙瘩。”

　　等李玉龙发泄完了，岳维汉才淡淡地道：“说完了？”

　　李玉龙扁了扁嘴，最终还是无比郁闷地闭上了嘴巴。

　　“说完了就赶紧回去吧。”岳维汉上前将李玉龙拉了起来，又拍了拍他的肩膀，语气平静地说道，“仰光机场失守之后，昆明的181师就能够在两天之内空运到仰光，现在，曼德勒日军的退路已被我切断，接下来他们很可能会垂死挣扎，你要有思想准备。”

　　“总座，我知道了。”李玉龙的心情终于平静了下来，旋即挺身立正道，“你放心，宝山师绝永远都不会给你丢脸！”

　　说完，李玉龙又向岳维汉敬了记军礼，然后转身扬长而去。

　　目送李玉龙的身影离去，罗友伦忽然说道：“总座，我也觉得李师长说的有道理，如果让特战旅空降仰光，或许我军的伤亡能小许多。”

　　“不。”岳维汉却摆了摆手，目光注视着墙上的地图，说道，“特战旅这柄利剑，绝不能在这个时候出鞘，因为，还有更严峻、更重要的空降作战任务在等待着他们！你也知道，要想全歼缅甸日军，仅仅只是夺取仰光是不够的。”

　　说罢，岳维汉忽又道：“立即联络史迪威将军以及39集团军野战总医院千叶院长，请求美国空军派专机在最短的时间内将总医院里最好的医生，最好的医疗设备以及最好的药品运往仰光机场，告诉千叶院长，不惜一切代价保住受伤官兵的性命！”

　　“是。”罗友伦啪地立正，旋即领命而去。

　　※※※

　　仰光市区，日军司令部。

　　最恶劣的消息终于呈送到了饭田祥二郎的案头，机场失守了！

　　如果机场无法及时夺回，以盟军的空中运输力量，两天内就能往仰光空运两个师！

　　而仰光的守备力量却只有一个警备旅团，更糟糕的是，这个警备旅团只有三个步兵大队的编制，而且每个步兵大队只辖三个中队，其余诸如炮兵大队、搜索大队、工兵大队以及辎重大队等后勤或者技术兵种，更是一概没有，这实际上就是个空壳旅团！

　　一旦两个师的中国军队空运过来，仰光和毛淡棉的失守就无可避免了。

　　仰光和毛淡棉失守之后，曼德勒日军的后勤补给线就被完全切断了，也就是说，半个月后，包括近卫师团在内，缅甸战场的四个主力师团就将陷入弹尽粮绝的绝境，39集团军主力再趁势碾压，缅甸日军就将不战而溃！

　　一想到这里，饭田祥二郎顿时就打了个莫名的冷颤。

　　缅甸战场的四个主力师团如果覆灭，饭田祥二郎的军旅生涯就走到头了！

　　这一刻，饭田祥二郎当真是心胆俱寒，他仿佛已经看到了南方军司令官寺内寺一那张阴森森的脸庞，甚至，他都已经闻到了天皇御赐军刀上透出来的那股冷森森的杀戳气息，为了挽回自己的名誉，到时候他恐怕就真的只有切腹谢罪了。

　　不，绝不能让这样的事情发生，仰光机场必须夺回！

　　饭田祥二郎咬了咬牙，向谏山春树咆哮道：“命令，仰光警备旅团和缅甸独立义勇军第1师立即出动，告诉铃木敬司和拉米央，天黑之前务必夺回仰光机场，如果完不成任务，所有人，统统滴，死啦死啦滴！”

　　“哈依！”谏山春树猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　越南西贡，南方军司令部。

　　考虑到安全因素，寺内寿一将他的司令部又迁回了西贡。

　　因为在太平洋战场上，美国海军相对日本海军的优势正变得越来越明显，不仅美国海军的舰艇数量正以惊人的速度在增加，美国海军官兵的整体素质也在迅速接近日本海军，只是现在的美国海军还是缺乏大战经验，日本人才得以勉力支撑。

　　“什么！？”办公室里，寺内寿一满脸震惊地站了起来，死死地瞪着对面的参谋总长螺田攻中将，失声道，“仰光机场失守了！？”

　　“哈依。”螺田攻猛然低头，语气凝重地道，“根据南机关掌握的可靠情报，岳维汉出动了一个略加训练的速成空降团，在空降过程中虽然造成了超过60%的非战斗减员，可剩下的近千人却还是成功地夺取了仰光机场。”

　　寺内寿一愣了一下，当即大步走到了悬挂墙上的大地图前。

　　对着地图地了两秒钟，寺内寿一沉声问道：“螺田君，仰光现有多少守备兵力？”

　　“只有一个警备旅团，不过实际上只有千余名未经训练的后备兵，既没有炮兵，更没有战车。”螺田攻语气凝重地说道，“除此之外，就只有拉米央的所谓的‘缅甸独立义勇军’第1师了，可这些缅甸农夫和渔民根本就不会打仗。”

　　寺内寿一顿时脸如死灰，又道：“那么，离仰光最近的部队呢？”

　　“曼德勒的重兵集团离仰光最近。”螺田攻道，“除此之外，就是爪哇的第15师团了。”

　　寺内寿一不假思索地道：“命令，第31师团立即回援仰光，一定要抢在盟军将更多的中国军队空运到仰光之前，夺回仰光机场！”

　　“大将阁下，晚了。”螺田攻叹息道，“就在中国空降团空降仰光的同时，美国空军第十四航空队也大规模地轰炸了曼德勒通向仰光的铁路以及公路，第31师团要想回援仰光，就只能步行了，如果步行，没有半个月的时间，第31师团休想回到仰光！”

　　寺内老鬼子闻言险些当场窒息，第31师团要半个月才能回援仰光！？

　　真要到了半个月之后，只怕连黄花菜都已经凉了，那光景还回援个屁？

　　然而，最让寺内寿一担心的，其实不是仰光是否能够夺回，老鬼子最担心的是缅甸战场的四个精锐师团的安危，尤其是西村琢磨的近卫师团！这可是裕仁天皇的禁卫军啊，一旦近卫师团在缅甸玉碎，对帝国和皇军声誉的打击将是超乎想象的。

　　寺内寿一这才猛然想起了半个月前冈村宁次发给他的建议电，冈村宁次其实早就已经提醒过自己了，希望南方军能够提高警惕，提防中国远征军派空降兵奇袭仰光机场，当时自己只是一笑置之，随即将冈村的电报扔进了垃圾桶。

　　“冈村君！对了，就是冈村君”想到冈村宁次，寺内寿一顿时就像是溺水之人抓住了漂在水面上的救命稻草，当即迫不及待地向螺田攻道，“螺田君，立即致电华中方面军，请求冈村君紧急战术指导！”

　　寺内寿一出身贵族，一贯就不太看得起平民出身的冈村宁次，可缅甸战场的十万日军已然是穷途末路了，而且旦夕都有全军覆灭之危险，为了自己的名誉和寺内家族的前途，老鬼子也顾不上自己的颜面了。


第431章 逼小鬼子走野人山

　　南京，日军司令部。

　　华中方面军所属第五军团司令官，东久尔宫捻彦中将神情凝重地走进了冈村宁次的办公室，旋即猛然收脚立正道：“冈村君，仰光机场……失守了。”

　　冈村宁次闻言一窒，旋即放下手中狼毫叹息道：“唉，该来的终究还是要来啊。”

　　东久尔宫捻彦也跟着叹了口气，不无遗憾地说道：“东条君和寺内君太刚愎自用了，冈村君明明已经去电提醒过他们，可他们却置若罔闻，致有今日之祸，如此一来，曼德勒会战的前景顿时就变得朴朔迷离了。”

　　“朴朔迷离？”冈村宁次摇头道，“殿下，你太乐观了。”

　　“怎么？”东久尔宫捻彦凛然道，“难不成，曼德勒会战的形势会因此而急转直下？”

　　“岂止曼德勒会战的形势会急转直下！”冈村宁次幽声说道，“缅甸战场的整个第十五军团都已经岌岌可危了。”

　　“冈村君。”东久尔宫捻彦皱眉道，“曼德勒的形势似乎还没到如此地步吧？”

　　说罢，东久尔宫捻彦又大步走到了北墙边刷地拉开了帷幄，然后拿起指挥杆对着墙上张贴的缅甸地图说道：“冈村君请看，仰光机场虽然失守了，可盟军要想空运足够的兵力，彻底占领仰光、勃固以及毛淡棉，却至少需要半个月的时间。”

　　“有了这半个月的时间作为缓冲，曼德勒的第十五军团主力就足以回撤仰光附近了，而爪哇、吕宋以及印支的另外3个师团也差不多可以进至暹缅边境，即便这3个师团无法夺回仰光，可将十五军团接应回暹罗总是没问题的吧？”

　　“没问题！？”冈村宁次眸子里陡然暴起两团精芒，沉声道，“问题大了！”

　　东久尔宫捻彦闻言凛然，旋即猛然低头道：“我的愚钝，还请冈村君不吝赐教。”

　　冈村宁次大步走到地图前，点了点曼德勒至仰光的铁路线，沉声道：“殿下别忘了，美国空军已经完全夺取缅甸战场的制空权，他们的轰炸机将可以轻而易举地炸断曼德勒至仰光之间的铁路、公路以及桥梁，这将给皇军造成极大的行军困难。”

　　“更糟糕的是，从曼德勒至仰光，沿途绝大部分区域都是开阔的平原地形，在这样的开阔地形，白天根本无法行军，即便只在夜间行军，白天也很难隐蔽，别忘了，缅甸与帝国的关系已经出现裂痕，这点很可能会被盟军所利用。”

　　“第十五军团如果南撤仰光，盟军甚至不需要出动地面部队，仅凭空军就能彻底摧毁所有的重装备，并且大量杀伤第十五军团的战斗人员，等到他们撤至仰光附近时，盟军甚至只需要出动一个步兵师，就足以收拾他们了。”

　　东久尔宫捻彦闻言凛然，可凝神想想，冈村宁次的推测还真挺有道理。

　　“更何况……”冈村宁次吸了口气，接着说道，“曼德勒战场的中国远征军主力也绝不会裹足不前的，第十五军团如果后撤，他们肯定会衔尾追杀，真到了那时，前有堵截，后有追兵，天上还有飞机狂轰滥炸，第十五军团又岂有幸理？”

　　东久尔宫捻彦沉吟片刻，又道：“那么，原地死守呢？”

　　冈村宁次道：“仰光失守之后，第十五军团的后勤补给线已被切断，这种情况下原地死守只能是死路一条。”

　　“死守也不行，撤退也不妥，第十五军团难不成真要集体玉碎？”

　　“殿下，这是南方军和寺内君应该考虑的问题，我们就不必多费神了。”

　　“大将阁下，或许你真的应该好好考虑考虑，如何指挥第十五军团脱离险境了。”冈村宁次话音方落，华中方面军参谋总长腾田智中将忽然大步走了进来，旋即猛然收脚立正，分别向冈村宁次和东久尔宫捻彦低头致意。

　　“腾田君，你这话什么意思？”东久尔宫捻彦问道。

　　腾田智将手中的电报猛然递给冈村宁次，说道：“大将阁下，这是寺内阁下刚刚签发的急电，他请求你给予第十五军团紧急战术指导，以化解缅战场的不利局势。”

　　※※※

　　曼德勒，中国远征军司令部。

　　不出岳维汉所料，当仰光机场失守的消息传到曼德勒之后，日军近卫、第31、第55以及第56师团果然加强了攻势，不过，对此早有心理准备的中国远征军也给予了最顽强的抵抗，双方激战了整整一天，局势仍然僵持不下。

　　作战室里，岳维汉正召集各师主官研讨战情。

　　戴安澜道：“空降团夺取仰光机场之后，曼德勒战场的气势已经完全逆转，现在我军官兵是士气高涨，而小鬼子就难免有些泄气了，此长彼消之下，小鬼子再想速战速决、在短时间内歼灭我第五军、第六军主力，那是想都别想了。”

　　罗友伦看了看岳维汉，微笑着说道：“以曼德勒目前的形势，小鬼子要想速战速决的确是不可能了，固守待援的话也只能是死路一条，如果现在就果断南撤，或许还有活路，你们说，寺内和饭田这两个老鬼子会怎么选择？”

　　“谁知道那两个老鬼子会怎么选择？”陈勉岳没好气道。

　　吕国栓撇了撇嘴，打趣道：“我要是寺内老鬼子，直接就下令让南方军的所有鬼子兵都放下武器投降了，这仗也不用打了。”

　　众人顿时轰然大笑，气氛显得轻松而又活跃。

　　岳维汉静静地坐在角落里，丝毫没有加入讨论的意思，事实上，他很喜欢现在的这种氛围，这让他想起了以前的宝山师，不知不觉间，中国远征军的高级军官们已经从内心里接受了他这个总司令长官，并且也接受了李玉龙这个“外来者”。

　　“我猜……小鬼子一定会走掸邦高原撤回暹罗！”廖耀湘忽然说道。

　　岳维汉闻言顿时心头一动，廖耀湘的看法与他可谓不谋而合，岳维汉也认为日军会走掸邦高原撤回暹罗，而且，即便日军不走掸邦高原，岳维汉也会想方设法逼他们走的，因为掸邦高原的茂密丛林跟缅北野人山的丛林在本质上是没有任何区别的。

　　历史上的中国远征军，曾经在野人山付出惨重的代价，4万多人进入丛林，可最终活着走出来的却只有不到6000人，胡康河谷的幽深丛林里，到处躺满了中国远征军官兵的累累白骨，其情其景又岂是惨烈俩字所能够形容？

　　岳维汉当然不允许这样的惨剧重新发生！

　　岳维汉不仅不允许这样的惨重再次发生在中国远征军身上，他还要费尽心机把这样的惨剧转嫁到小鬼子头上，没错，岳维汉就是要逼小鬼子走野人山，他就是要借掸邦高原的原始丛林来吞噬掉日军第十五军团的十万精锐！

　　假如，日军第十五军团真的踏上了这条不归路，那么，十万人进山，最终能有两万人活着走出去就该烧高香了，而且，岳维汉早已经算计好了下一步，即便真有两万人活着走出了掸邦高原，岳维汉也绝不会再让他们活着回到日本的。

　　※※※

　　南京，日军司令部。

　　接到寺内寿一的电报之后，冈村宁次迅速进入了角色。

　　虽然，冈村宁次内心对于寺内寿一这样的贵族出身的高级将领有着诸多不满，可事关帝国利益以及皇军的生死存亡，他却绝不会有半丝的马虎，冈村宁次从来就不是个不顾大局的人，对他来说，帝国的利益是高于一切的。

　　“南撤仰光或者固守待援，都是死路。”冈村宁次盯着地图看了半晌，突然举起指挥竿在地图上划了条直线，然后沉声说道，“第十五军团要想突围，只有一条路可走，往东上掸邦高原，过东枝、萨尔温江，从清迈退入暹罗！”

　　“上掸邦高原？”东久尔宫捻彦凛然道，“冈村君，掸邦高原上可是到处都是茂密的原始丛林，许多地方根本就无路可走，何况还要过萨尔漫江，真要走这条路，第十五军团所有的重装备，包括近卫师团的所有重炮，都必须统统扔掉了。”

　　“重装备扔了，军需供给部门还可以想办法补充，甚至还可以从盟军那里去缴获，可第十五军团的十万老兵如果集体玉碎了，帝国恐怕就很难补充了。”冈村宁次沉声道，“尤其是近卫师团的4万多官兵，根本就是无可替代的百战精锐。”

　　腾田智点头附和道：“掸邦高原的原始丛林对于皇军来说，的确是个很大的考验，可是反过来想，茂密的丛林也能对盟军的轰炸以及追击造成极大的阻碍，有了掸邦高原上原始丛林的掩护，第十五军团将可以从容行军。”

　　冈村宁次点了点头，又道：“而且，暹罗王国的2个步兵师也在清迈附近布防，届时完全可以命令他们向西进入掸邦高原接应第十五军团，暹罗王国军远比皇军更熟悉东南亚的原始森林，有他们带路，走出丛林应该不成问题。”

　　冈村宁次明显低估了缅甸丛林的威胁，不过这也正常，这老鬼子虽然战略眼光过人，可他毕竟没有到过缅甸，而且也不是从后世穿越过来的，这方面他跟岳维汉没法比，岳维汉可是个穿越众，他对缅甸丛林的杀伤力可是有着清楚的认知。

　　“还有一点需要注意。”冈村宁次道，“曼谷的防空必须加强，谨防岳维汉故伎重演，再次派空降兵奇袭曼谷机场！”说此一顿，冈村宁次又道，“要是在第十五军团的撤退途中让中国空降兵夺取了曼谷机场，然后再派谴后续部队迅速夺取暹罗王国各大城市，那么，即便是天照大神降世，恐怕也救不了第十五军团了。”

　　腾田智深以为然道：“大将阁下深谋远虑，我的佩服。”

　　“兵贵神速，迟则生变。”冈村宁次摆了摆手，又向腾田智道，“腾田君，赶紧将我们的建议电告南方军司令部吧。”

　　“哈依。”腾田智猛然低头，旋即挎着军刀扬长而去。

　　※※※

　　西贡，南方军司令部。

　　今天上午，仰光警备师团向仰光机场发起了六次进攻，却均以失败而告终，晌午刚过，盟军的运输机就源源不断地降落在了仰光机场，除了大量的弹药补给，还空运过来了一个团的中国军队，至此，仰光的彻底失守已经进入了倒计时。

　　饭田祥二郎已经切腹了，寺内寿一刚刚接过了第十五军团的指挥权。

　　急促的脚步声中，南方军参谋总长螺田攻中将已经疾步走进了寺内寿一的办公室，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，冈村阁下急电！”

　　寺内寿一霍然起身，又从螺田攻手中一把夺过了电报，匆匆看完，寺内寿一即不假思索地向螺田攻道：“命令，第十五军团立即东撤掸邦高原！再请外交省紧急致电暹罗首相蛮披汶，命令清迈的2个暹罗师迅速西进掸邦高原以接应第十五军团。”

　　“哈依。”螺田攻猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　阿马拉布拉，日军前线指挥部。

　　阿马拉布拉位于曼德勒以南不到十公里处，为了就近指挥曼德勒会战，日军在阿马拉布拉设置了前线指挥部，由近卫师团师团长西村琢磨中将兼任前线总指挥，现在，西村琢磨正召集另外三个师团长召开紧急军事会议。

　　会议的议题只有一个，曼德勒的日军该何去何从？

　　这一刻，西村琢磨的心情又岂是郁闷俩字所能形容？眼看着曼德勒就要拿下，眼看着负隅顽抗的中国军队就要被全歼了，然而谁能想到，仰光机场却突然失守了，转瞬之间，整个缅甸的战局就来了个一百八十度的大逆转。

　　西村之流虽然没什么战略眼光，可基本的战术分析能力却还是有的。

　　随着仰光机场的失守，曼德勒附近的日军已经毫无悬念地陷入了困境。

　　现在，日军再想赢得曼德勒会战已经不可能了，一支失去了后勤保障的孤军，又怎么可能赢得一场大规模的战略决战？甚至连固守待援都已成为奢望，失去了后勤保障，又没有空中支援，拿什么固守，拿什么待援？就凭半月份的弹药储备以及口粮？

　　会上，西村琢磨与另外三个师团长讨论了半天，都没能达成一致，就在这时，南方军司令部的命令到了，西村琢磨当即下令，第55、56师团各留下一个联队打阻击，然后炸掉所有的火炮以及战车，再烧掉所有战车，全军轻装撤往掸邦高原。


第432章 经典战例

　　曼德勒，200师598团6连阵地。

　　凌晨二时，日军的进攻再次遭到挫败，旋即开始了报复性的炮击。

　　不过这回，日军的报复性炮击着实有些疯狂，到现在已经持续了三个多小时了，从凌晨两点开始，小鬼子的各种口径的山炮、野炮、步兵炮以及重型榴弹炮就没消停过，少说也往中国远征军盘踞的中心市区倾泄了上万吨炮弹。

　　6连长李长庚双拳垫胸，死死地趴在一堵断墙下不敢抬头。

　　这次小鬼子的炮击着实疯狂，150mm口径的重型榴弹炮的炮击就没停过，这玩意可是真正意义上的大杀器，即便远在爆炸中心几十米外，也能把趴在地上的人畜给震死，所以李长庚不敢在地上趴实了，否则就很可能被地面传导过来的震波给活活震死。

　　“轰！”一发120口径的榴弹轰然爆炸，腾起的泥浆瞬时溅了李长庚一脸。

　　李长庚用力甩了甩头，甩掉了溅在脸上的泥浆，旋即怒声咒骂道：“他祖母个熊，这都三个多钟头了，还不肯消停？小鬼子不过了？还是他们的炮弹都是大风刮来的？尽他娘的不要钱似的往咱头上扔？真他娘的邪门了。”

　　“小鬼子估计是急眼了。”趴在李长庚身边的那个老兵接茬道，“我有个老乡在司令部当联络官，昨晚他偷偷跟我说，小鬼子的航空队在仰光附近吃大亏了，据说还让飞虎队炸沉了一艘航空母舰，四万多吨的大家伙，上面还载着上百架飞机呢。”

　　“可这跟咱也没关系呀。”李长庚郁闷地道，“干吗报复咱们？”

　　那老兵神秘兮兮地道：“我还听说，宝山师的空降团已经夺了仰光的机场了，小鬼子这么不要命地扔炮弹，估计要逃跑！因为仰光机场一失守，小鬼子的退路就被咱给断了，他们再不跑，可就要给咱们包了饺子了。”

　　“刀子，你说的真的假的？”李长庚顿时来了精神。

　　“当然是真的。”绰号刀子的老兵道，“我那老乡可是少校参谋。”

　　“他祖母个熊。”李长庚舔了舔嘴唇，兴奋地道，“这样的窝囊日子总算是熬到头了，嘿嘿，小鬼子们，回头等天亮了，看你长庚爷爷怎么收拾你们！”

　　李长庚话音方落，铺天盖地的爆炸声突然就变得稀疏起来。

　　又过了不到五分钟，日军的炮击就完全停止了，刚刚还炮声震天的城市废墟顿时就陷入了死一般的寂静，李长庚悄悄地探出半颗脑袋，从断墙之间的缺口往前望去，只见前方的废墟里已经没啥动静了，刚刚还藏在那里面的鬼子兵居然都消失了。

　　“刀子！”李长庚当即下令道，“带两个人去前面看看，怎么个情况？”

　　刀子答应一声，当即带着两名士兵钻出了废墟，三人端着冲锋枪，排成了品字形，沿着墙角开始小心翼翼地搜索前进，很快，三人就进入了刚刚被日军占据的那栋三层大楼，又过了不到半分钟，刀子就从大楼里大摇大摆地走了出来。

　　“连长，小鬼子都跑了！”刀子高举着冲锋枪，兴奋地大吼。

　　“跑了？”李长庚从断墙后面缓缓站起身，突然有些不知所措。

　　李长庚的6连已经在这条小巷子里跟小鬼子拼杀快半个月了，全连百多号人，已经有一大半战死在了这里，可突然之间，还占着绝对优势的小鬼子却全跑了，这让李长庚连长感到有些不太真实，这仗就这样赢了？真的打赢了？

　　“哈哈，我们赢了！”有个老兵突然兴奋地大吼起来。

　　顿时间，6连最后幸存的20多号老兵就纷纷从废墟里爬了出来。

　　有个老兵高举着伽兰德步枪仰天大笑，可笑着笑着，那老兵就流下了泪水，然后把枪一扔抱着身边的半截石柱嚎啕大哭起来，一边哭还一边干嚎：“柱子啊，柱子兄弟，你看到了吗？小鬼子跑了，咱们赢了，真的赢了，嗷嗷嗷……”

　　这老兵一哭，剩下20多老兵也纷纷跟着大哭起来。

　　李长庚连长也从头上卸下钢盔，一边轻轻摩挲一边默默垂泪，刚刚才分配到6连没几天的卫生员“二丫”更是哭了个梨花带雨，这小丫头其实没心没肺的，是个天生的乐观派，可她看到李长庚这么个精壮汉子都在流眼泪，心里就直想哭。

　　一时间，整个6连的阵地都陷入了一片愁云惨雾之中。

　　哭着哭着，二丫忽然在废墟里发现了一方还算干净的白布，当下上前几步，想从废墟里把那块白布给拽下来给李长庚连长擦眼泪，可二丫这一拽才发现，白布的另一端居然捏在一具鬼子死尸手里，而且这一拽居然把那鬼子死尸给拽醒了。

　　“啊呀！”二丫顿时吓得大声尖叫起来，然后转身就跑。

　　可惜，二丫跑了没两步，一截滴血的刀尖就从她的双乳之间猛然穿出，二丫的脚步顿时为之一顿，原本明亮有神的大眼睛也顷刻间黯淡了下来，而这时，6连的幸存官兵们却仍在笑着、哭着、跳着、叫着，尽情地发泄着劫后余生的喜悦。

　　直到二丫直挺挺地倒在地上，李长庚连长才最先发现了不对。

　　两名老兵迅即上前，用刺刀在那鬼子背上扎了几十个血窟窿，可这也救不回二丫了。

　　很快，二丫就到了弥留之际，躺在李长庚的怀里，二丫只是一个劲地哭，一边哭一边颤抖着双唇喊着妈妈，美目里流露出的除了对死亡的恐惧，还有对亲人、对生命以及对这个红尘俗世的无限眷恋，她真的真的不想走啊。

　　天亮后，598团团长郑廷芨上校闻讯赶到。

　　李长庚和幸存的6连官兵们这才知道，二丫居然就是郑廷芨上校的表妹，而且还是当地的富家小姐，如果她想远离战争，可以很轻易地达成目的，可她最终却选择了与绝大多数同龄人同样的选择，喊着抗日救亡的口号踏出了国门。

　　※※※

　　曼德勒市中心，远征军司令部。

　　罗友伦中将兴冲冲地走进了作战室，向岳维汉报告道：“总座，消息已经核实了，除了守机场的两个联队，其余的日军主力全撤了，还炸掉了所有的坦克以及大炮，连汽车都烧掉了，看样子，小鬼子是真不打算走大路回仰光了。”

　　“哈哈，好！”岳维汉闻言顿时仰天打了个哈哈，大声叫好。

　　岳维汉没理由不高兴，日军烧掉了所有的汽车，也就意味着要走掸邦高原了，这可是一条真正的不归路，历史上，中国远征军第六军主力以及200师就是从掸邦高原回国的，结果虽然没有走野人山的第五军主力那样凄惨，却也好不了多少。

　　现在，日军已经踏上了不归路，远征军也该继续下一步行动了。

　　不过，在此之前，首先需要解决曼德勒机场的那两个日军联队。

　　当下岳维汉向戴安澜道：“海鸥兄，机场就交给你们第五军了，天黑之前必须歼灭这两个日军联队！”说罢，岳维汉又分别向罗友伦和工兵团团长李树正道，“立即联络美国空军第十四航空队，请求空中支援，工兵团随时准备抢修机场。”

　　戴安澜、罗友伦和李树正顿时啪地立正，旋即领命而去。

　　曼德勒的机场必须尽快拿下并且修复，只有这样，集结在曼德勒的军队才能够迅速空运到缅甸任何一个拥有简易机场的城市，岳维汉才可能与史迪威以及39集团军的司令部尽快汇合，有许多事，岳维汉必须尽快与史迪威还有刘毅当面磋商。

　　譬如接下来美国政府对中国远征军的援助，譬如中国远征军的大规模扩军。

　　很快，罗友伦将军又去而复返，向岳维汉道：“总座，史迪威将军要求与你对话，他现在就在曼德勒上空。”

　　岳维汉抬头看看天空，又摇头道：“这美国老头，还真是个急性子。”

　　当下岳维汉大步走进了通讯室，从美军联络官手中接过了无线通讯器。

　　“岳，我必须得恭喜你！”信号刚刚接通，史迪威兴奋到嘶哑的声音就通过听筒传进了岳维汉的耳朵里，“还有，我必须得承认，你就是个天才的军事家！真不敢想象，盟军在如此不利的局面下，居然还赢得了曼德勒会战，岳，你创造了奇迹！”

　　“史迪威将军，您太客气了。”岳维汉嘴上谦虚，心里却不无得意。

　　不必讳言，这场会战中国远征军打得着实漂亮，岳维汉的指挥更是无可挑剔，对于空中力量的运用也达到了炉火纯青的地步，假如东撤掸邦高原的“十万日军”真的被原始丛林所吞噬，那么这绝对将成为一次名垂青史的经典战例！

　　“岳，我想我们必须得好好谈谈了。”史迪威激动地道。

　　“我也这么想。”岳维汉苦笑道，“不过，这还需要时间。”

　　“上帝，曼德勒机场已经烂透了，完全没有修复的价值了，你还是让工兵团在市郊重新平整一块场地，尽快抢修两条简易跑道吧。”史迪威道在通讯器里大叫道，“至于你，就不用再在这个鬼地方空等了，赶紧到腊戌与我汇合吧，尽快。”


第433章 战略反攻

　　陪都重庆。

　　已经凌晨两点多了，可军委会大楼里却仍是灯火通明，二楼大厅里更是人头攒动，包括军令部长兼总参谋长何上将、副总参谋长白上将以及第九战区总司令长官陈上将在内，寓居重庆的党国高级将领几乎都聚齐了。

　　在不起眼的角落里，静静地站着杜聿明、甘丽初还有罗卓英，别的党国高级将领一个个都显得神情振奋，可这三位却显得神情阴郁，因为中国远征军取得的战绩越辉煌，就越加的映衬出他们的无能，尤其是杜聿明。

　　“蒋委员长到！”楼梯口陡然传来了嘹亮的号子声。

　　大厅里的高级将领们纷纷挺身立正，然后齐刷刷地转头向楼梯口看去。

　　急促的脚步声中，身材瘦削的蒋委员长已经急步走上了楼梯，旋即就迫不及待地向站在最前面的何上将道：“敬之，快，快给我介绍下缅甸的最新战况。”

　　“是。”何上将啪地立正，旋即站到地图前向蒋委员长讲解道，“委座，昨天上午，宝山师空降团对仰光实施了空降作战，一举控制了仰光机场，旋即通过美国空军第十航空队向仰光空运了181师的一个团，并彻底占领了仰光。”

　　“仰光真的已经拿下了？”蒋委员长明显有些激动。

　　老蒋不能不激动，仰光对于中国来说，可不是邻国首都这么简单，在大陆沿海省份以及中南半岛均已被日军占领的情形下，仰光港已是中国通向外界的唯一窗口了，拿下仰光，就意味着国际社会的援助物资又可以源源不断地输入中国了。

　　“是的，仰光的的确确已经拿下了。”何上将重重点头道。

　　“好，干得漂亮！”蒋委员长定了定神，又道，“那么，曼德勒的战局呢？”

　　“今天凌晨，日军就已经从曼德勒撤离了。”何上将道，“仰光失守之后，曼德勒之日军的后勤补给线就被切断了，日军就是想不撤都不行了，不过令人费解的是，日军并没有往仰光方向或者毛淡棉方向撤退，而是退入了缅甸东部的掸邦高原。”

　　“日军提前撤退了？”蒋委员长满脸遗憾地道，“退入了掸邦高原？”

　　“这也是意料之中的事情。”白上将忽然插话道，“缅甸南部多平原，地势开阔，日军如果往南撤退，肯定会遭到盟军飞机无休无止的猎杀，日军只有向东退入掸邦高原，才能够借助茂密的丛林地形躲过盟军飞机的追杀。”

　　“远征军呢？”蒋委员长耐着性子问道，“岳维汉接下来有什么打算？”

　　如果中国远征军的司令官换成是别的高级将领，蒋委员长就不会多此一问了，他早就直接下令，让远征军全力追击了。

　　日军落荒而逃，这种痛打落水狗的机会蒋委员长又岂能错过？

　　何上将和白上将闻言却相视苦笑，他们还真不知道岳维汉的全盘计划，岳维汉跟杜聿明就是两个完全不同的极端，杜聿明为远征军总司令时，事无大小都会请示蒋委员长，可岳维汉却截然相反，天大的事他都敢自己说了算，根本就懒得请示蒋委员长。

　　蒋委员长显然也意识到了这点，当下脸上的神情就变得阴郁了起来。

　　再联想到最近正在整个西南大后方疯狂传播的流言，蒋委员长更是心情阴郁。

　　最近，的确有一股流言正在重庆以及整个西南大后方甚嚣尘上，流言的传播者认为，中国远征军在更换了指挥官之后之所以能够立刻扭转战局、起死回生，不是因为杜聿明太弱，也不是因为岳维汉太强，而是因为蒋委员长的瞎指挥！

　　流言传播者言之凿凿地指出，杜聿明处处受制于蒋委员长，所以连战连败！岳维汉完全不受蒋委员长肘擎，所以连战连胜！这充分证明了一个铁的事实，那就是蒋委员长的瞎指挥误国，所以，应该有更英明的领袖站出来领导中国抗战。

　　流言的传播者甚至还煞有介事地列举出了三个后备统帅人选，分别是李宗仁、阎锡山还有云南王龙云，其中尤以李宗仁的呼声最高，唯一让蒋委员长略感心安的是，岳维汉并不在这个名单之中，否则他可真的要寝食难安了。

　　如果仅仅只是李宗仁之流想要夺权，蒋委员长还不太在意。

　　但是，如果岳维汉想要夺蒋委员长的军权，那问题就严重了，以岳维汉的赫赫战功以及声望，他只需登高一呼，国内民众以及海外侨胞绝对会云集景从，再加上他和史迪威、陈纳德等美军高级将领之间良好的私人关系，蒋委员长还真可能黯然下台。

　　※※※

　　曼德勒通往腊戌的公路上，两辆装甲车还有十几辆卡车正向前缓缓行驶。

　　由于连遭战火，这条公路已经破损不堪，道路状况简直恶劣到了极点，在这样的道路上行车，直能把人给癫散架，不过，岳维汉却居然在车厢里睡着了，而且睡得还挺香，说起来他已经有半个多月没有睡过囫囵觉了。

　　凌晨两点过，岳维汉的车队终于驶进了腊戌市郊的39集团军司令部。

　　刚刚走出装甲车，岳维汉就看到了史迪威和刘毅，还有新6师师长曹兴龙，新9师师长池成峰，警卫旅旅长花翰林，骑兵旅旅长刘奉生，炮兵旅旅长牛大根等一干老部下，骤然看到这么多熟悉的面孔，岳维汉当真是恍如隔世。

　　“岳！”史迪威张开双臂，热情地迎了上来。

　　刘毅等一干老部下也是神情激动，纷纷上前向岳维汉立正敬礼。

　　稍做休息后，岳维汉和史迪威就坐到了39集团军司令部的小会议室里，美国老头有许多事情要与岳维汉紧急磋商。

　　双方落座，史迪威直截了当地问道：“岳，接下来我们应该怎么办？”

　　到目前为止，几乎就没有人知道岳维汉的完整计划，即便是史迪威和戴安澜、廖耀湘等高级将领也只知道空降仰光之前的作战计划，至于占领仰光之后，日军会怎么反应，中国远征军又该如何应对，岳维汉却从未向他们透露过。

　　所以，史迪威才会有此一问，在史迪威看来，占领仰光之后，缅甸的战事就已经基本上结束了，可退入掸邦高原的那十万日军却不能轻易放过，因为，一旦让他们成功地退入暹罗王国，只需稍加休整，这十万日军立刻就能重新恢复战斗力。

　　有或者没有这十万日军，整个东南亚的战局将会截然不同。

　　岳维汉微微一笑，不答反问道：“史迪威将军，你听说过德军的闪击战吗？”

　　“当然。”史迪威不假思索地道，“这种战术由德国名将古德里安最先提出，德军之所以能够纵横欧洲，闪击战功不可没，闪击战的特点就是利用己方的装甲部队向前快速穿插，只要步兵跟进迅速，后勤保障得力，往往可以将敌方的重兵集团成建制地吃掉。”

　　“不过……”史迪威说此一顿，又道，“如果步兵无法及时跟进，或者后勤保障不得力的话，就会酿成灾难性的后果。”

　　岳维汉点了点头，旋即又摇头道：“史迪威将军，所谓的闪击战，并不仅仅只是指某种具体的战术，这其实是一种全新的作战理念，这种理念就是在强大的后勤保障基础上，利用任何方式向敌后快速穿插，只要切断了敌方的后勤补给线，那么前线的敌方重兵集团就会陷入进退维谷的绝境，我方赢得战争也就易如反掌了。”

　　史迪威似懂非懂地道：“岳，你想说明什么呢？”

　　“空降曼谷！”岳维汉狞声道，“日军不是想走掸邦高原退入暹罗吗？那我们就占领曼谷甚至整个暹罗，看他们往哪里跑？”

　　“空降曼谷？”史迪威吃声道，“占领暹罗！？”

　　不仅史迪威吃惊，作陪的罗友伦和刘毅也明显吃了一惊。

　　日军退入掸邦高原之后，最常规的应对之策应该是派小部队到前面伏击阻截，再派大部队衔尾追杀，可岳维汉的想法却是截然不同，他居然要故伎重演空降曼谷，不过，必须得承认，这个构想很有想象力，更有诱惑力。

　　“岳。”史迪威沉声道，“我必须提醒你，暹罗可不是缅甸。”

　　暹罗（泰国）的确不是缅甸，在近代的东亚以及南亚地区，只有三个国家没有沦为西方列强的殖民地，一个是幅员辽阔的中国，一个是维新强国的日本，然后就是夹缝求存的暹罗了，直到二战全面爆发，暹罗都还保持着独立。

　　不过，在日军大举南下之后，暹罗就迅速沦为了日本的附庸。

　　到目前为止，暹罗国内几乎所有的港口、机场以及重要军事设施都已被日军所控制，无论是在军事上、政治上还是经济上，暹罗都已经全面沦为了日本的附庸，在日本划出的“大东亚共荣圈”里，暹罗的地位也就比“满洲国”高一点点。

　　至于暹罗王国的军队，更是毫无战斗力可言，日军全面接管之后，暹罗王国军也就剩下管管治安，看押俘虏的职能了，历史上，国民政府在中暹边境仅部署了一个杂牌师，就镇得暹罗王国的十几个师不敢轻举妄动。

　　至于暹罗王室和内阁，更是小丑当道。

　　历史上，即便是在暹逻王国正式签订条约，宣布加入轴心同盟之后，军统局设在曼谷的暹罗站居然还在公开活动，而在日本战败投降之后，暹罗军方居然宣布与德、意、日签订的轴心盟约无效，其高层首鼠两端的心态由此可见一斑。

　　“我知道暹罗不是缅甸。”岳维汉点了点头，淡然道，“但我更知道，日军在暹罗境内的驻军已被抽调一空！”

　　“岳，你别忘了暹罗境内除了日军，还有大量的暹罗王国军！”史迪威道，“尤其是驻守曼谷的王室近卫师，可是效仿日军近卫师团而组建的，不仅装备有日式坦克以及重炮，而且还有大量的日军顾问，其战斗力绝对不容小觑。”

　　“暹罗王室近卫师？”岳维汉哂然道，“那就是个笑话。”

　　“更何况，我根本就没想过要与暹罗全面开战！”说此一顿，岳维汉又命楚中天将随身携带的暹罗地图在桌上摊开，然后指着曼谷说道，“根据军统局暹罗站以及我军内线提供的情报，目前日军在曼谷的驻军只有两个大队不到1500人，其中一个步兵大队驻守在市中心的宪兵队司令部，另外一个步兵大队驻扎在曼廊机场！”

　　“正所谓养兵千日，用兵一时，此次空降我决定出动特战旅。”

　　“为了避开机场的高射机枪，尽可能地减少空降过程中的伤亡，特战旅将会在夜间空降到曼谷远郊，然后兵分两路，一路强攻曼廊机场，另一路在我方潜伏人员的配合下迅速控制暹罗王宫以及内阁，这就叫擒贼先擒王，也叫斩首！”

　　“斩首？”史迪威心头微动，旋即又道，“夜间空降，风险会很大！”

　　“风险是大了些。”岳维汉点点头，又道，“不过，特战旅的训练水平不是宝山师空降团能比的，而且训练时间也更长，等到遂行空降任务时，相信他们已经能够熟练掌握空降的动作要领了，再加上有事先潜入的地面人员的引导，应该没什么大问题。”

　　“战场上的形势瞬息万变，万一有突发事件怎么办？”史迪威又道。

　　“没有特战旅应付不了的突发事件。”岳维汉自信地道，“他们能行！”

　　“好吧，我被你说服了。”史迪威摇头苦笑道，“什么时候空降曼谷？”

　　“这个暂时还不急。”岳维汉摆了摆手，说道，“如果空降过早，逼得缅甸日军回头跟我们决战，或者干脆留在掸邦高原上打游击，那可就得不偿失了！”说罢岳维汉又指着地图说道，“你们看，缅甸日军要想退入暹罗，就必须跨过萨尔温江，等到日军进入河谷中这片人迹罕至的原始丛林，空降曼谷的时机也就成熟了。”

　　“OK，那么现在我们应该干什么？”史迪威又道。

　　“造势。”岳维汉冲史迪威眨了眨眼睛，微笑道，“向全世界宣布，盟军在东南亚战场已经率先转入战略反攻！”


第434章 反攻的号角已经吹响

　　史迪威点了点头，深以为然道：“盟军在东南亚战场的确已经转入反攻，这是事实，也的确应该大肆宣传，以鼓舞全世界反法西斯阵营的士气，不过，我建议聘请好莱坞的专业团队拍摄一个专题影片，这样宣传效果会更好。”

　　“好莱坞的专业团队不用再聘请了，因为我已经把他们带过来了。”

　　史迪威话音方落，会议室外忽然传来了一把悦耳的声音，岳维汉闻声回头，只见一道靓丽的倩影已经出现在了门外，再定睛细看，可不就是阔别已久的美国情人海伦？不等岳维汉张开双臂，海伦就主动扑进了他的怀里，旋即就是热烈的拥吻。

　　史迪威耸了耸肩，显得神情自若，美国人嘛，观念相对开放。

　　刘毅也还算镇定，他对岳维汉的风流韵事早已经见怪不怪了。

　　可旁边的罗友伦将军却是看得连眼睛都直了，海伦天使般的容颜以及魔鬼般的身材让他感到心旌摇荡，可更让他感到无比震惊的是，她居然是岳维汉的情人，不得不说，岳维汉的杀伤力还真是惊人，居然连美国女人都给他征服了。

　　岳维汉和海伦激烈拥吻，甚至连史迪威等人什么时候离开都不知道。

　　小会议室的大门也从外面带上了，楚中天就像是一尊石化的门神，面无表情地杵在了大门外，这时候明显不会有人再来打扰了，岳维汉顿时情动如潮，当下搂住海伦的大腿将她用力抱了起来，海伦顿时荡笑两声顺势搂住了岳维汉的脖子。

　　※※※

　　仅仅三天之后，命名为《反攻的号角已经吹响》的宣传影片就拍摄完成了！

　　旋即这部宣传影片就分成了几个部分，然后以最快的速度送向了中国的西南大后方以及全世界的各个角落，当太阳在次日凌晨再次升起时，整个反法西斯阵营的军人和民众就都已经知道，东南亚战场的盟军已经率先转入了战略反攻。

　　※※※

　　重庆，朝天门码头。

　　夜色初临，高耸的牌楼上已经扯起了一块巨大的银幕。

　　牌楼前的广场上，人头攒动，车马云集，数以万计的重庆市民正从四面八方赶来，亲眼见证这个振奋人心的时刻！

　　银幕上的雪花忽然散去，一幅罕见的彩色照片蓦然出现。

　　出现在照片上的是一队川军将士，他们穿着草鞋，扛着老式步枪，腰间挎着充当军用水壶的竹筒，许多将士背上甚至还背着竹笼，绝大部分官兵都骨瘦如柴，显得面黄肌瘦，可他们的身板却一个比一个挺得直。

　　整个朝天门广场霎时变得一片寂静。

　　旋即低沉的话外音缓缓响起：“民国二十六年九月，30万川军请缨出川，奔赴国难。”

　　“数九严冬，他们只有单衣御寒，可他们胸膛里的热血仍然沸腾，为了民族，他们何惜一死？他们食不果腹却毫无怨言，为了国战，他们何惜一死？让我们永远记住他们的模样还有名字吧，他们是中华民族永远的脊梁！”

　　旋即李家钰、饶国华、王铭章、杨怀、张雅韵、许国璋等已经为国捐躯的川军将领的照片或者名字先后出现在了银幕上，伴随着这些照片以及名字的翻动，低沉的哀乐也在广场上空飘荡开来，现场的许多市民顿时泪如雨下。

　　数分钟后，低沉的哀乐陡然一转变成了激昂的进行曲。

　　同样激昂的画外音跟着响起：“六十万川军将士已经永远长眠在了战场上，他们用年轻的生命和沸腾的热血铸就了不可摧毁的血肉长城，他们，是中华民族最后的防线，正因为有了他们的牺牲，才有了今天的反攻，同胞们，反攻的号角已经吹响了！”

　　银幕上的画面一转，出现了一支威武的军队，他们穿着崭新的美式军装，挎着崭新的美式步枪，戴着崭新的美式钢盔，令人难以置信的是，队列前飘扬的白底军旗上，居然绣着“川军团”这三个醒目的血色大字！

　　旋即银幕的右下角又跳出了一张照片。

　　现场许多平时喜欢读报的民众顿时便情不自禁地欢呼起来。

　　因为出现在银幕右下角的那张照片中的人不是别人，赫然就是新一代川军名将的代表人物，中国远征军第39集团军宝山师的师长李玉龙，一个个地地道道的巴蜀子弟！

　　激昂的画外音再度响起：“看见屏幕上的这支军队了吗？他们就是首批出川的30万川军中的其中一个团，率领他们的就是战功赫赫的李玉龙将军！现在，他们正在岳维汉将军的指挥下，正在缅甸战场向日军发起全面的反攻！”

　　“反攻的号角已经吹响，日寇的末日就快到了！”

　　“同胞们，英勇的巴蜀子弟们，不要再犹豫了，放下扁担，扔掉锄头，赶快来缅甸参军吧，让我们吃着牛肉，领着每月40大洋的军饷，将该死的小鬼子赶回东瀛岛吧，最终的胜利终将属于我们，中华民族是不可战胜的！”

　　顿时间，整个朝天门广场就陷入了巨大的欢呼声中。

　　※※※

　　昆明，西南联大操场。

　　当重庆朝天门广场的民众正在欢呼时，西南联大的数千学子却在默默垂泪。

　　联大操场上同样扯起了巨大的银幕，银幕上播放的宣传短片也同样名为《反攻的号角已经吹响》，可影片的内容却与朝天门广场那边截然不同，显然，朝天门广场的短片是拍给普通民众看的，而校园短片却是拍给年轻学子看的。

　　出现在照片上的是一名年轻的女兵，一柄刺刀穿透了女兵正值花季的躯体，女兵脸上的神情有些凄楚，甚至有些惶恐，她紧握着手中的照片，嘴里似乎在喃喃低语着什么，看得出来，她对这个世界充满了无比的眷恋。

　　低沉的画外音缓缓响起：“她的名字叫张华，可她的战友们更愿意叫她二丫。”

　　“她是中国远征军200师的一名普通卫生员，同时也是父母双亲唯一的宝贝女儿，她家境优厚，且受过良好的教育，她如果想要远离战争，家里可以轻易办到，可最终，她却毅然决然地踏上了战场，因为，她的血……仍未冷！”

　　“她并不勇敢，在死亡降临的那一刻，她在哭着喊着自己的妈妈。”

　　“是的，她并不勇敢，可当她面临人生十字路口的抉择时，却毅然决然地参了军，并且毫不犹豫地踏上了战场。”

　　“同学们，你们又会做何选择呢？”

　　“国已破，山河已碎，中华民族已经被日寇逼到了悬崖边上，再退，可就是万丈深渊了呀，同学们，我们已经退无可退，是时候奋起反抗了，反攻的号角已经吹响了，让我们扔掉毛笔，扛起钢枪，继续张华烈士未竟的事业吧！”

　　“打倒日本帝国主义！”

　　“誓死捍卫中华民族！”

　　“宁做战死鬼，不做亡国奴！”

　　画外音缓缓落下，操场上旋即响起了此起彼伏的口号声，年轻的学子们已经完全被张华烈士的事迹所感动，滚烫的鲜血正在他们的血管里沸腾，这一刻，他们忘掉了恐惧，抛下了懦弱，他们只想踏上战场与日寇殊死博杀！

　　※※※

　　仰光，三山会馆。

　　会馆大厅里同样扯起了巨大的银幕，银幕上同样正在播放宣传短片，短片的名字同样也是《反攻的号角已经吹响》，此时，三山会馆里几乎聚齐了缅甸华侨所有的的头面人物，陈嘉庚、庄西言还有李清泉等华侨领袖也赫然在座。

　　银幕上正在播放“南洋华侨归国机工服务团”的感人事迹。

　　抗战爆发后，以陈嘉庚为首的南侨总会先后动员了3000多年轻机工归国服务，这些归国华侨大多成了滇缅公路上的卡车司机，许多年轻人在风华正茂的时候永远地长眠在了向西南大后方运输物资的漫漫征途上。

　　看看一条条年轻生命的逝去，陈嘉庚先生不禁潸然泪下。

　　银幕上接着又展示了南洋华侨为祖国抗战所做出的巨大贡献，最后画面一转，又出现了中国远征军的钢铁洪流向前浩浩荡荡地开进的壮丽画面，作为背景的缅甸地图上，代表中国远征军的红色箭头正向前迅速延伸，南边的箭头甚至已经插进了暹罗境内。

　　看到这幅壮丽的画面，包括陈嘉庚先生在内，许多华侨不禁热泪盈眶，他们等了整整四年，终于等到了中国军队的全面反攻。

　　※※※

　　美国，纽约时报广场。

　　在中国大后方播放的宣传片更多的采用了一些珍贵的照片，而在纽约时报广场播放的宣传片则更多的采用了飞虎队员在空中拍摄的空战场面，以及部分地面战斗的惨烈场面，这些战争场面直让纽约市民看得群情振奋、热血激荡。

　　从始至终，短片的宣传主题就只有一个，飞虎队已经完全夺取东南亚的制空权，中国远征军在地面战场的进攻更是势不可挡，盟军在东南亚战场已经率先转入反攻，当然，为了持续赢得胜利，盟军仍需美国政府和人民的全力支持！


第435章 一寸山河一寸血

　　华盛顿，白宫。

　　罗斯福总统刚刚看完《反攻的号角已经吹响》这部宣传片，国务卿赫尔和美国陆军总参谋长马歇尔将军就应邀来到了他的办公室，与赫尔、马歇尔将军一道前来的还有即将出任非洲盟军总司令的艾森豪威尔将军。

　　非洲的局势不容乐观，巴顿将军的第7集团军虽然已经在摩洛哥登陆，却明显不足以扭转北非的战局，因为德国也在向北非战场持续增兵，沙漠之狐隆美尔麾下的德国军团现在已经增加到了20万人，几乎是刚开战时的四倍！

　　蒙哥马利的英军已经完全龟缩至苏伊士运河沿线。

　　鉴于北非的严峻局势，美国政府决定再次向非洲战场增兵，并派谴艾森豪威尔中将担任北非盟军的总司令，英国人虽然感到面子上下不来，但此时的他们有求于美国人，只好接受美国人成为非洲盟军总司令的事实。

　　艾森豪威尔此来白宫，是向罗斯福总统辞行的。

　　简单的寒喧过后，罗斯福总统问道：“东南亚盟军的宣传片你们看了吗？”

　　“刚刚已经在五角大楼看过了。”马歇尔将军最先回答道，“我们很受鼓舞，欧洲、非洲战场的盟军正经受残酷的考验，而东南亚的盟军却率先转入了战略反攻，这对于全世界反法西斯阵营来说，无疑是个天大的好消息！”

　　“我建议加大对东南亚战场的支持力度。”国务卿赫尔道，“尤其要不遗余力地支持中国远征军，事实证明史迪威的判断是正确的，这的确是一支不可低估的武装力量，只要给予他们足够的武器装备，他们就能够摧毁任何敌人！”

　　美国人的一贯理念就是务实，说白了就是利益至上。

　　凡是对美国人民有利，凡是能让美国人民以最小的代价获取最大的利益，美国政府就会毫不犹豫地去尝试，即便是与魔鬼合作也是完全可以考虑的，历史上，美国人先后与萨达姆和本拉登展开合作，这可不是与魔鬼之间的合作？

　　历史上，罗斯福总统也曾考虑过将中国驻印军调往欧洲战场，不过没等驻印军成行，国军就在大陆战场上演了豫湘桂大惨败，近百个国军师被日军几个末流师团打得溃不成军，三十天内连丢了三百余城，罗斯福总统大为失望，直接就取消了这个计划。

　　现在，中国远征军已经表现出了强大的战斗力，又跟美国人民同处一个阵营，美国政府当然会毫不犹豫地支持中国远征军，唯一需要考虑的，是支持到什么样的程度？还有，是否需要撇开国民政府？

　　罗斯福总统的目光很快就落到了马歇尔将军身上。

　　马歇尔将军耸了耸肩，沉吟着说道：“要想确保盟军在东南亚战场的持续进攻，至少需要向中国远征军提供30个美械师的装备，还要保障他们的后勤供给。”

　　罗斯福总统的目光旋即又转向国务卿赫尔，赫尔耸了耸肩，苦笑道：“我想国民政府恐怕是不会答应的，以蒋的个性，他绝不会将这么一个庞大的战略集团置于岳维汉之下，这对他的独裁统治地位是个极大的威胁。”

　　罗斯福总统皱了皱眉头，哼声道：“美国人民的利益永远都是第一位的，蒋若拒绝，我们便与别的势力寻求合作，史迪威在他的报告中已经明确提及，相比重庆的中央政府，延安的边区政府更加清廉，意识形态的障碍也不是不能克服的。”

　　※※※

　　仰光，英缅总督官邸。

　　急促的脚步声中，岳维汉神情弈弈地走进了自己的办公室。

　　日军从曼德勒全面撤退之后，岳维汉就将他的司令部迁到了仰光，并且征用了英缅总督的豪华官邸，英国驻缅总督史密斯爵士几次提出抗议，又几次要求恢复英缅总督职权，均遭岳维汉无情拒绝，这家伙似乎根本不打算将缅甸的治权归还英国。

　　岳维汉刚刚落座，远征军总参谋长罗友伦将军就大步走了进来。

　　“总座！”罗友伦将军大步走到岳维汉对面，兴奋不已地道，“宣传部拍摄的几个短片已经引起了极大的反响，现在整个西南大后方已经是群情激愤了，美国各大城市也爆发了大规模的游行，要求美国政府加大对中国远征军的援助力度！”

　　岳维汉闻言不禁微微一笑，这样的效果也在情理之中。

　　不过，岳维汉显然更期待目前正在拍慑的另一部宣传片《一寸山河一寸血》。

　　《反攻的号角已经吹响》这部宣传片更多的是为了提振中国军民以及全世界反法西斯阵营的士气，而接下来的这部《一寸山河一寸血》则是为了调动中国军民对日本人的仇恨，这部宣传片的目的只有一个，那就是激励广大青年报名参军！

　　刚刚得到绝密消息，美国总统罗斯福已经决定向国民政府提供50个美械师的装备，其中30个美械师将用来武装东南亚战场的中国远征军，也就是说，中国远征军将在未来三到六个月内，迅速扩充为下辖30个美械师的战略集群！

　　一个美械师约15000人，30个美械师再加总部直属部队少说也有50万人！

　　而目前，中国远征军仅辖有12个步兵师，其中第五军、第六军的6个步兵师以及39集团军的宝山师均已伤亡过半，也就是说，中国远征军至少还有35万左右的兵员缺额，这部分兵员可是必须从西南大后方补充的。

　　蒋委员长对此肯定是无比忌惮，但他也不能公开阻挠。

　　因为罗斯福总统已经明确表示，蒋委员长和国民政府可以拒绝美国政府的援华方案，但美国政府绝对不会做出任何形式的妥协，在国民政府拒绝合作之后，美国政府就会把目光转向山西的阎锡山、广西的李宗仁甚至是延安的中共。

　　在美国政府的重压下，蒋委员长一定会屈服，但暗中阻挠是毫无疑问的。

　　所以，岳维汉又让海伦紧急拍摄了第二部宣传片《一寸山河一寸血》，有了这部宣传短片，再加上新39师的暗中活动，要不了半个月，西南大后方的青年学子以及壮丁就会源源不断地跨出国门，奔赴缅甸加入中国远征军的战斗序列。

　　当天晚上，中国远征军的第二部宣传短片《一寸山河一寸血》就已剪辑完成。

　　司令部大会议室里，悬挂墙上的地图已被银幕所取代，放映机也已经摆好了。

　　包括岳维汉在内，中国远征军几乎所有的高级将领都到齐了，只有96师师长余韵正坐镇孟拱，负责清剿日军第18、第33师团残部没能赶来仰光，此外，史迪威、陈纳德以及布里尔顿、亚历山大等盟军高级将领也来了。

　　银幕上的雪花散去，出现了一幅桑叶形的图案。

　　这是中华民国的地图，已经宣布“独立”的外蒙古，还有飞地“乌梁海”，都醒目地处在中华民国的边界线内，中国地图的背景是浅色的青天白日旗，在中国地图的东方，日本的地图却涂成了妖艳醒目的血红色。

　　旋即妖艳的血红色就从日本四岛向着琉球、台湾、朝鲜以及东四省迅速漫延，不到片刻功夫，醒目的血色就已经浸染了大半个中国。

　　旋即低沉的画外音响起：“民国二十六年七月七日，日寇大举入侵，顿时之间，国土沦丧，山河破碎，日寇铁蹄所过之处，中华大地已是尸横遍野，多少同胞已经化作屈死的冤魂，多少孩子已经成为凄苦无依的孤儿？”

　　画面一转，银幕上出现了一张黑白照片。

　　照片上，一个年幼的稚嫩的孩子背对着相机，背着沉重的行囊，柱着枯树枝，迈着无比艰辛的步伐，正走向遥远而又未知的远方，旋即低重的画外音缓缓响起：“失去父母的六七岁的孩子，挣扎着微弱的生命，奔向安全的后方。”

　　柳忻、玉狐、李梦诸女看到照片后眼泪刷的就下来了。

　　李梦泪眼朦胧地道：“一个六七岁的孩子，他能走到大后方吗？”

　　玉狐边抹眼泪边担心地道：“就算他能走到大后方，又该怎么活下去呀？”

　　“这照片是谁拍的？海伦，这是哪个混蛋记者拍的？”柳忻边哭边咬牙切齿地道，“他为什么不向这个可怜的孩子伸出援手？如果这孩子活了下来，那便什么都好说，如果这孩子没了，我发誓绝不会放过那个混蛋！”

　　海伦没有回答，只是默默地垂泪。

　　海伦已经看过这张照片不下数十次了，可每次再看到照片上那稚嫩的背影，她就会忍不住的落泪，这场该死的战争，给古老善良的中华民族带来了多少苦难啊，尤其是那些年幼的孩子，失去了父母双亲，他们又该如何生存？

　　屏幕上画面再转，又出现了另一张触目惊心的照片。

　　照片上，数十名中国妇女的尸体堆成了一座小山，所有妇女全都赤身露体，有两个少妇的肚子甚至还被极其残忍地剖了开来，内脏和肚肠淌了一地，一个最多两周岁的孩子，正在死尸堆成的小山上茫然四顾，仿佛在寻找他的早已不在人世的妈妈。

　　年幼的孩子与脚下的尸体形成了强烈的对比，直能把人的心都给揪出来！

　　看到如此惨烈的画面，史迪威、亚历山大等盟军高级将领纷纷低头，一边祈祷，一边在胸前画起十字，罗友伦、戴安澜、孙立人等远征军将领却险些连钢牙都咬碎了，包括岳维汉在内，所有中国将领的面部表情都已经极度扭曲，那叫一个狰狞。

　　“一寸山河一寸血”低沉的画外音再次响起，“每一寸破碎的国土上，都洒满了国军将士不屈的热血，更浸透了死难同胞无辜的鲜血。”画外音一转变得激昂起来，“血债只能以血来偿还，同胞们，是时候向日寇讨还血债了！”

　　画面一转，银幕上出现了中国远征军滚滚向前的行军场面。

　　画面中的中国远征军全副武装，英姿勃发，步兵队列的后面，是由坦克、装甲车以及无数卡车组成的钢铁洪流，一股无可匹敌的雄伟气势似要冲破银幕喷涌而出，旋即宏伟的军歌声响起：“旗正飘飘，马正啸啸，好男儿好男儿好男儿，报国在今朝……”

　　罗友伦、戴安澜等远征军将领当下情不自禁地站起身来，跟着大声唱了起来。

　　许多将领唱着唱着就流下了热泪，这一刻，就是让他们去死也绝不会皱一皱眉头，为了国家，为了民族，纵做鬼，亦无悔！

　　※※※

　　重庆嘉陵江畔，新39师驻地。

　　高树勋师长正在他的办公室里如坐针毡。

　　凭心而论，高树勋根本就不想留在重庆作壁上观，如果可以选择，他宁可率师前往缅甸与39集团军的弟兄们同生共死，甚至连蒋委员长的“青睐”他都可以置之不理，但是，来自岳维汉和蒋委员长的双重压力，却让他不得不三思而后行。

　　蒋委员长固然是想把新39师扣下来，可岳维汉又何尝安了什么好心？

　　岳维汉默许甚至授意新39师留在四川，显然是别有用心，这点高树勋心里很清楚。

　　高树勋正在长吁短叹时，新39师参谋长李得胜忽然大步走进了高树勋的办公室，立正敬礼之后再回头一招手，数十名卫兵便已经将几十个木板箱搬进了办公室，高树勋见状霍然起身，凛然道：“参谋长，这是怎么回事？”

　　“师座，这是美国空军紧急空运过来的几十部放影机还有宣传影片。”李得胜道，“总座命令我们，立即派部队以连为单位分头下乡，再深入各高校校园，向川中父老和青年学子宣传抗战，总座说了，这是死任务，谁敢阻挠，一律格杀勿论！”

　　“格杀勿论！？”高树勋闻言凛然，旋即向李得胜道，“参谋长，传我命令，所有连长以上军官立即前来师部开会！”


第436章 百万青年百万军

　　川东，涪陵县。

　　两几名脚夫抱着扁担正在码头边上等待顾主，倏忽之间，两艘渡轮已经喷吐着黑烟从长江江面上缓缓驶了过来，前后不过十几分钟，这两艘渡轮就已经停靠在了涪陵码头，那两名脚夫正欲上前揽活时，一队队全副武装的士兵忽然从渡轮上潮水般涌了下来。

　　看到荷枪实弹的国军官兵，两名挑夫顿时一愣，旋即顿住了向前的脚步。

　　从渡轮下来的国军官兵足有百余人，下了渡轮后便直奔码头边的广场而来，然后在广场上扯起了一块巨大的银幕，又在银幕前面摆好了一台机器，有去过大城市看过电影的返乡学生立刻就兴奋地大叫起来：“电影，要放电影了！”

　　要放电影的消息顿时间风一样传遍了整个涪陵县城。

　　许多住在这个偏远县城，一辈子都没去过大城市也没看过电影的百姓便纷纷涌到了码头上，不到半个小时，涪陵码头上就已经是人山人海了，涪陵县的头面人物也被惊动了，在嘟嘟嘟的哨子声中，一队黑皮警察护着县长来到了码头。

　　看到码头上的场面有些乱，十几名黑皮警察就想驱散人群。

　　然而，不等警察挥舞警棍“维持秩序”，数十名荷枪实弹的国军官兵就已经跑步来到了他们面前，旋即就是一个整齐划一的跑步立定，接着又是一个齐刷刷地向左转，霎时间，数十双冷森森的眸子就已经盯住了那群警察，警察们顿时再不敢轻举妄动。

　　戴着宽檐礼帽，柱着文明拐的涪陵县长这才越众而出，陪笑道：“敢问你们是……”

　　话音未落，一位上尉连长已经跑步来到了涪陵县长跟前，先是啪地一记军礼，旋即语气严肃地说道：“奉上峰命令，前来涪陵县宣传抗日，请县尊大人务必配合！”

　　“这个……”涪陵县长为难道，“你们可有省公署或者区公署的公函？”

　　“对不起，我们奉的是上峰的军令！”上尉连长啪的又是一记军礼，冷然道，“此事关乎国之安危，民族之存亡，旦有阻挠者，格杀勿论！”

　　“嘶……”涪陵县长倒吸一口冷气，再不敢多说什么了。

　　涪陵县长还能说什么呢？正所谓秀才遇见兵，有礼说不清啊。

　　很快，天色就黑了下来，涪陵百姓翘首等待的“电影”终于开映了。

　　接着播放的自然就是中国远征军拍摄的宣传片《一寸山河一寸血》，当那两个孤军无依的孩子的照片出现在银幕上时，涪陵的父老乡们顿时骚动了起来，老人们潸然泪下，女人们嚎啕大哭，男人们却是义愤填赝，险些咬碎了钢牙。

　　短短不到半个小时，宣传短片就进入了尾声，接着银幕上就出现了一名军姿笔挺、年轻冷峻的国军上将，有刚从省城或者陪都归来的学生立刻就认出了银幕上的这位将军，他可不就是战功赫赫的国军二级上将岳维汉？

　　“岳将军，他是岳将军！”

　　“说啥子，啷个岳将军？”

　　“你个锤子，当然是远征军的岳总司令。”

　　顿时间，涪陵码头上便再次骚动了起来，而且更甚刚才。

　　岳维汉的大名，在整个中国乃至全世界，早已经是家喻户晓了。

　　银幕上，英姿勃发的“岳上将”冲着涪陵父老啪的立正，旋即就是一记标准的军礼，礼毕，岳上将又以铿锵有力的语气说道：“蒋委员长训示：只要战端一开，刚地无分南北，人无分老幼，凡我同胞，皆有守土抗战之责任！”

　　“今，缅甸大捷，反攻在即，胜利在望！”

　　“唯，尚需义勇之士50万，凡我同胞，当踊跃向前！”

　　“凡应征者，当即可得银元5块，凡上过中学者，当即可得银元50块，至缅甸训练合格即入伍，可按月支取军饷40块大洋，凡体弱不合格者，可予路费返乡，亦可安排进入南洋之工厂，所得月薪不低于5块大洋！”

　　顿时间，涪陵码头上便越发地骚动了起来。

　　“格老子的，反正这日子也过不下去喽，去缅甸算球。”一个三十出头的脚夫狠狠地将抱在怀里的扁担扔到了地上，旋即大步走向了设在码头边上的征兵处，有人带头，立刻就有人效仿，不到边刻功夫，征兵处前就已经云集了上千人。

　　※※※

　　与此同时，同样的场面也在四川各县乃至成都、重庆的各大高校上演。

　　事实上，在《反攻的号角已经吹响》这部宣传短片公映之后，整个西南大后方的抗日热情就已经被极大地激发了，中华民族已经艰苦抗战了整整四年，并且付出了难以想象的惨重代价，当胜利的曙光终于降临时，谁能无动于衷？

　　所以，当又一部宣传短片《一寸山河一寸血》紧接着公映时，整个西南大后方的抗日浪潮更是高涨到了极致，尤其是岳维汉在银幕上亲口许诺的种种优厚福利，更是极大地激发了后方壮丁以及青年学子报名参军的热情。

　　当然，中国远征军的各个征兵点行情如此火爆，还有另外一个让人心酸的原因。

　　在大半个中国沦陷之后，超过8000万人涌入了大西南，再加上原本就生活在大西南的将近2亿人，整个大西南已经是人满为患，而且大西南环境恶劣，平原极少，很难养活这么多的人口，因此为了生计，去缅甸当兵也不失为一个选择。

　　至少，去缅甸当兵所得的军饷足够养活一个十口之家了！

　　连海伦这个始作俑者都没有想到，她的这两个宣传短片会引发如此大的反响，在未来短短的不到半个月的时间内，中国大西南总计有超过百万青壮以及十万青年学子踊跃报名，旋即在庞大的车队的运载下纷纷奔赴缅甸。

　　正所谓，一寸山河一寸血，百万青年百万军！

　　※※※

　　重庆，军委会大楼。

　　“平！”蒋委员长重重一掌拍在了座椅的扶手上，旋即铁青着脸站了起来。

　　离蒋委员长跟前不远处，巨大的银幕上同样也在放映宣传短片《一寸山河一寸血》。

　　银幕上，岳维汉身着笔挺的国军二级上将礼服，背负双手站在青天白日旗下，刚刚说完蒋委员长著名的抗战训示：“战端一旦开启，则地无分南北，人无分老幼，凡我同胞，皆有守土抗战之责任。”

　　“娘希匹，岂有此理！”蒋委员长背负双手，在会议室里来回急走了十几个来回，兀自余怒未消，厉声怒叱道，“简直岂有此理！他以为自己是谁？他以为自己是谁！？军事委员长的委员长吗？还是国民政府的最高领袖？嗯！？”

　　何上将、陈上将、白上将等党国高级将领噤若寒蝉。

　　“抓起来，全部抓起来！”蒋委员长越说越气，旋即向何上将大吼道，“马上给各区、各县公署下紧急命令，让他们出动警察把那些私自放映宣传影片，试图蛊惑人心的别有用心者统统抓起来，一个都不许放过！”

　　“委座有所不知。”何上将苦着脸道，“前往各县乃至各高校放映宣传影片的，是新39师的官兵，他们以连队为单位分头行动，每个连队都携带了放映机和电影胶片，有几个县试图以缺乏上级公函为由阻止他们，给果却遭到了武力恐吓。”

　　“什么！武力恐吓！？”蒋委员长越发大怒道，“反了反了，简直反了派部队，马上派部队缴了新39师的械，胆敢反抗，就地剿灭！”

　　“委座三思！”何上将急道，“新39师和岳维汉打的可是您的旗号啊！”

　　“岂有此理，岳维汉和新39师这是擅自行动，与我何干？”蒋委员长闻言顿时急火攻心，话没说完就是一阵剧烈的咳嗽，旁边的国府侍卫长王世和赶紧上前给他拍背，却又被蒋委员长很不耐烦地一把推开了。

　　“委座。”何上将苦着脸道，“可民众们不知道真相啊。”

　　蒋委员长闻言险些当场窒息，是啊，民众们可不知道真相，他们可不知道岳维汉和新39师是在矫诏，如果他蒋某人贸然派兵剿了新39师，则不仅打了自己的脸，还破坏了自己坚持抗战的形象，民众们恐怕就要把他归为汪精卫一类了。

　　再联想到美国政府的态度，蒋委员长顿时悚然吃了一惊，很显然，岳维汉现在是美国政府和罗斯福总统的红人，如果他蒋某人真的派兵剿了新39师，恐怕美国政府立刻就要跟他蒋某人划清界线，转而支持阎锡山、李宗仁甚至是延安的共产党了。

　　“是啊，委座，岳维汉这小子现在跟美国人打得火热，我们不得不三思而后行哪。”陈上将也罕见地劝起了蒋委员长，“现说现在大势已成，我们就是想阻止也来不及了，与其横加阻挠当这个恶人，倒不如索性给岳维汉派几个集团军过去。”

　　“嗯！？”蒋委员长闻言脸色微沉，皱眉道，“辞修，你这话怎么说？”

　　陈上将叹息道：“委座，时势弄人哪，从目前的国际局势以及美国政府的态度看，岳维汉的坐大和远征军的大规模扩编已经是势不可挡了，然而，这么庞大的一个战略集群，如果完全控制在岳维汉一人之手，局面将是不可想象的。”

　　蒋委员长顿时明白了陈上将的用意，陈辞修这是要他派几个集团军去缅甸接收本该属于远征军的美械装备，至于换装之后，这几个集团军是继续留在东南亚战场，还是回国参加抗战，那可就是他蒋某人说了算了。


第437章 东南亚战区总司令

　　民国三十年（1941年）12月底，蒋委员长签署晋升令，晋升岳维汉为一级上将。

　　民国三十一年（1942年）1月1日，蒋委员长以国府领袖的身份发表新年文告，表示全力支持中国远征军在东南亚战场的战略反攻，除了前期动员的百万壮丁以及十万学生，又从大后方的四百多万国军中抽调了两个王牌集团军奔赴缅甸前线。

　　这两个王牌集团军分别是霍揆章的第20集团军以及宋希濂的第11集团军。

　　其中，第20集团军下辖3个军7个师，第11集团军下辖3个军9个师，这两大集团军都是蒋委员长的嫡系中央军，霍揆章和宋希濂这两个总司令是黄埔一期生，下面的六个军长十六个师长也全部出身黄埔，甚至连团、营、连级军官也多是中央军校出身。

　　黄埔军校或者说中央军校可是蒋委员长的军事自留地，因此蒋委员长从不怀疑这两个集团军的忠诚，更不担心这两个集团军会被岳维汉强行整编，因为这可是两个集团军16个甲种师，岳维汉要真敢强行整编，那可是要引起哗变的。

　　※※※

　　仰光，中国远征军司令部。

　　史迪威叼着烟斗，拿着一纸电文兴冲冲地走进了岳维汉的办公室，微笑着道：“岳，盟军总司令部的批复下来了，他们同意了我们的建议，决定单独组建东南亚战区，由你担任东南亚战区总司令，由我担任总参谋长。”

　　“哦，是吗？”岳维汉闻言顿时大喜。

　　东南亚战区可是与中国战区同属一个战略级别的，岳维汉当上东南亚战区总司令后，也就意味着他与中国战区总司令蒋委员长同级了，当然，岳维汉在乎的并不是这个高度，他在在乎的是这个身份所带来的极大便利！

　　更重要的是，这道任命改变了历史上职权重叠的不利现象。

　　历史上，在亚洲战场总共出现了四个职权重叠的盟军司令部，分别是以蒋委员长为总司令的中缅印战区，以亚历山大为总司令的英印缅战区，以麦克阿瑟为总司令的亚洲战区以及以史迪威将军为总司令的缅甸战区。

　　现在，这种情况已经不复存在了。

　　盟军总司令部的这道任命下达后，至少在第二次世界大战彻底结束之前，岳维汉就将成为整个东南亚地区事实上的军事独裁者，整个东南亚几十块西方殖民地以及国家都将成为中国远征军的整补地区，整个东南亚的1亿五千万土著都将成为岳维汉脚下的蝼蚁。

　　史迪威随手将电文递给岳维汉，旋即又道：“岳，我听说花生米（蒋委员长）给你派来了两个王牌集团军，我想他肯定是别有用心，不知道你打算如何安排？给他们集体换装，然后加入中国远征军的战斗序列，还是谴返他们？”

　　“谴返？”岳维汉连连摇头道，“不，当然不。”

　　岳维汉从来都是无利不起早的性子，这到了嘴边的肥肉他怎能不咬一口？

　　霍揆章的第20集团军和宋希濂的第11集团军可是真正的国军精锐，在抗日战场上也已经跟小鬼子操练了好几年了，这20万老兵的战斗力可不是百万壮丁能比的，这可真是雪中送炭哪，岳维汉正愁老兵不够呢，蒋委员长这就巴巴地送来了。

　　当然，这两块肥肉不好吃，但是别忘了这是东南亚，现在是岳维汉的地盘。

　　有句话怎么说来着？我的地盘我做主在东南亚这一亩三分地，现在还真没有岳维汉这个土皇帝办不成的事情，蒋委员长这回怕是要提前做一回运输大队长了，这20万老兵，恐怕也要肉包子打狗，有去无回了。

　　“岳，我必须提醒你，第20集团军和第11集团军可不是第五军和第六军。”史迪威皱了皱眉头，耐心地说道，“在你来到缅甸之前，第五军和第六军已经连续吃了好几个败仗，官兵们心中屈辱，渴望胜利，所以对你的到来并没有多少抵触心理。”

　　“而在后续的一系列战斗中，你的激励手段以及指挥能力也得到了第五、第六军广大军官以及普通士兵的极大承认，正是在这种情况下，第五、第六军才做到了令行禁止，但是第20集团军和第11集团军官兵却是花生米的嫡系，对你更是完全陌生。”

　　“所以我担心，这两个集团军会在换装之后直接开回国内，即便不立即开回国内，也绝对不会听从你的调谴，尤其是霍揆章和宋希濂，这两个人跟杜聿明没有任何区别，对花生米的指令从来就是唯唯诺诺，绝不敢有丝毫违逆。”

　　“史迪威将军，这些我都是知道。”岳维汉笑眯眯地道，“但是不管怎么说，这都是两支久经战阵的劲旅了，东南亚战场有了这两支劲旅，盟军挫败日寇的把握就更大了，至于你所担心的服从问题，我想这不是问题，真的。”

　　望着岳维汉笑眯眯的表情，史迪威突然间感到背脊一阵恶寒。

　　这表情，这笑容，好像是一只狡猾的狐狸看到了美味的鸡啊！

　　史迪威耸了耸肩，将信将疑地离开了，旋即岳维汉就把罗友伦和刘毅叫到了办公室。

　　随着首批十万壮丁进入缅甸，中国远征军的指挥架构也必须尽快组建了，岳维汉决定组建六个野战集团军，每个野战集团军辖5个步兵师，另外还要组建直属空降师、坦克师、重炮师、特战师以及航空总队，为了便于指挥，军和旅这两级指挥机构是必然要撤销的。

　　岳维汉和罗友伦、刘毅略经商议，很快就拟定了各集团军以及直属师的指挥机构。

　　东南亚战区中国远征军指挥机构名单如下：中国远征军（盟军东南亚战区）：

　　总 司 令：岳维汉（一级上将）

　　副 司 令：卫立煌（二级上将）

　　参 谋 长：史迪威（三星上将）

　　副参谋长：黄 杰（中将）

　　第1集团军（由第11集团军改编）：总司令：宋希濂（中将）

　　副司令：钟 彬（中将）

　　参谋长：王陵云（中将）

　　第2集团军（由第20集团军改编）：总司令：霍揆章（中将）

　　副司令：周福成（中将）

　　参谋长：阙汉骞（中将）

　　第3集团军（由第39集团军改编）：总司令：刘 毅（中将）

　　参谋长：刘 毅（兼任）

　　第4集团军（由第五军改编）：

　　总司令：戴安澜（中将）

　　参谋长：廖耀湘（中将）

　　第5集团军（由第六军改编）：

　　总司令：彭壁生（中将）

　　参谋长：吕国栓（中将）

　　第6集团军（由新38师、新39师改编）：总司令：高树勋（中将）

　　副司令：孙立人（中将）

　　空降师（由宝山师1团改编）：

　　师 长：李久鼎（少将）

　　参谋长：杨加茂（上校）

　　坦克师（由骑兵旅改编）：

　　师 长：刘奉生（少将）

　　参谋长：赵又廷（上校）

　　重炮师（由炮兵旅改编）：

　　师 长：牛大根（少将）

　　参谋长：张国维（上校）

　　特战师（由特战旅扩编）：

　　师 长：刘铁柱（少将）

　　参谋长：楚中天（上校）

　　航空总队（暂缺）：

　　※※※

　　云南，楚雄。

　　两辆吉普车缓缓停靠在了公路旁边。

　　车门开处，两名少校军官从副驾驶座上迅速下车，又转身打开了车门，旋即两名领章上扛着中将军衔的国军将领弯腰下了车，这人不是别人，赫然正是国民革命军第11集团军的总司令宋希濂将军以及所属第2军军长王凌云将军。

　　宋希濂和王陵云都是黄埔一期生，而且都是蒋委员长的得意门生。

　　宋希濂和王陵云两人下了车，旋即漫步登上了公路旁边的小山包。

　　站在小山包上往下看去，只见第11集团军所属第2军的滚滚车流以及浩浩荡荡的行军队列正沿着滇缅公路向着缅甸缓缓开进，遥远的天边，则是漫卷而起的滚滚烟尘，目睹如此壮观的行军场面，无尽的豪迈当即从两人心底油然而生。

　　两人正感慨呢，一名少校军官已经匆匆登上了山顶。

　　“总座，仰光急电！”少校军官啪地立正，又将手中的电报递给了宋希濂。

　　“仰光？”宋希濂皱了皱眉，旋即伸手接过电报，只看了几行，宋希濂的脸色就变了。

　　“荫国（宋希濂字）兄，岳维汉说什么了？”旁边的王陵云忍不住问道，“该不会是咱们还没到缅甸，这小子就已经撤了你我的职吧？”

　　“撤职？也是，也不是。”宋希濂摇了摇头，苦笑道，“你还是自己看吧。”

　　说罢，宋希濂就把电报递给了王陵云，王陵云接过电报，上面却是长长一串名单，赫然就是中国远征军的指挥架构，第11集团军的番号已经改成了中国远征军第1集团军，宋希濂仍是集团军总司令，只不过3个军长却被调职了，第71军军长钟彬成了第1集团军的副总司令，他王陵云则成了第1集团军的参谋长，而第9军长军长王杰则被直接调到总部，变成了中国远征军的副总参谋长了。

　　“他娘的，岳维汉搞什么名堂？”王陵云的脸色顿时阴沉了下来。

　　王陵云由第2军军长调任第1集团军参谋长，名义上是晋升了，实际上却是降职了！

　　中国有句古话，叫做宁为鸡头，不做凤尾，王陵云在第2军是一军之长，是真正意义上的一哥，说一不二的主，可到了集团军司令部之后，他就变成二哥甚至三哥了，凡事都得仰宋希濂鼻息，都得看宋希濂的脸色，这叫他情何以堪？

　　“老弟，看开些吧。”宋希濂却神情轻松地说道，“军、旅两级指挥机构的撤销，也是意料之中的事情，再说了，第11集团军的建制虽然从9个师缩减成了5个师，可总兵力却从四万余人猛增到了将近八万人，还都是美械师，你我还有什么不满的？”

　　说罢，宋希濂又拍了拍王陵云的肩膀，然后背起双手慢悠悠地走下了小山包。

　　目送宋希濂的背影下山，王陵云直恨得咬牙切齿，别看第11集团军是中央军，各级主官也大多出身黄埔军校，可是其内部也同样是派系林立，王陵云、钟彬等几个军长平时就不太买宋希濂这个总司令的账，集团军所属各军也是自成体系。

　　然而，岳维汉这纸电报一下，王陵云、钟彬、王杰等几个军长的小集体立刻就分崩离析了，宋希濂一下就掌握了整个集团军的大权，他这个总司令，也总算是像个总司令了，这对于宋希濂来说，可不就是天上掉了个大馅饼？

　　史迪威这个美国老头不了解中国国情，所以不知道岳维汉的手段有多阴险。

　　岳维汉的手段其实并不高明，他分明就是在效仿古人的“二桃杀三士”，只要第11集团军和第20集团军中的黄埔系将领之间存在权力之争，岳维汉就完全能够加以利用，就总有机会各个击破，直至最终完全掌控制两大王牌集团军。

　　当然，在这方面岳维汉最多只能算是小儿科，蒋委员长才是真正的大师！

　　当年刚开始北伐时，蒋委员长真正能够实际掌握的军队其实只有第1军不到2万人，正是凭借其娴熟的政治手腕，蒋委员长不断地挑起各地方军阀之间以及地方军阀内部的权力斗争，然后不断地侵蚀、吞并各地方军阀的部队，借以壮大自己。

　　到抗战爆发之前，赣军、湘军、西北军、东北军等许多曾经盛极一时的地方军阀就已经不复存在了，蒋委员长的军队却从最开始的不到2万人猛增到了200万人，成了中华民国毫无悬念的“一哥”，别的地方军阀需要联合起来才能与之抗衡。

　　抗战爆发后，蒋委员长对“分化拉拢”这套必杀技的运用更是达到了极致，并先后吃掉了川军、粤军、桂军、滇军以及晋绥军，现在，除了共产党领导的八路军还在独立抗战，别的地方军阀的部队都已经改姓蒋了。

　　不过，蒋委员长也有失手的时候。

　　别的地方军阀都已经服服帖帖了，岳维汉这个小字辈却是头角峥嵘，并且迅速形成了尾大不掉之势，现在，岳维汉更是当上了东南亚战区总司令，其在国际上的地位已经足以与蒋委员长平起平坐了，这让蒋委员长情何以堪？


第438章 经营缅甸

　　岳维汉所拟定的关于整编远征军的计划很快就呈报到了蒋委员长的案前，这其实也就是走走形式，岳维汉如今已是盟军东南亚战区总司令，以他的级别，对中国远征军的编制和人事进行调整已经不需要报请蒋委员长批准了。

　　蒋委员长也不认为他就有能力改变岳维汉的决定。

　　蒋委员长如果真有能力做到这点，早就直接下令将中国远征军调回国内了，反正现在缅甸也已经拿下了，滇缅公路这条生命线也已经重新打通了，与其霸着缅甸开罪英国人，那还不如索性做个人情还给英国人，还可以避开日本人的报复以保存有生力量。

　　对于岳维汉分化拉拢的阴险用心，蒋委员长自然也是洞若观火，不过箭已在弦，这时候蒋委员长就是想改变决定，再把第11集团军和第20集团军留在国内也不行了，蒋委员长真要这么做，那他就会失信于国军数百万官兵，更会失信于全国四万万百姓了，到时候受损的不仅仅只是他的个人威望，搞不好他的领袖地位也会因此而产生动摇。

　　没办法，蒋委员长只好分别给王陵云、黄杰等将领发去密电，加以安抚。

　　就在蒋委员长忙着安抚两大集团军里因为整编而利益受损的高级将领时，岳维汉也在忙于经营缅甸的政治局面，盟军东南亚战区总司令这个特殊的身份决定岳维汉考虑问题的时候已经不能再局限于军事角度了，他必须学会从政治的角度去考虑问题。

　　缅甸目前的政局没什么好担心的，英国人的态度几乎可以不考虑。

　　缅甸虽然是英国的殖民地，也拥有丰富的石油、铁矿、橡胶、木材等战略资源，但相比印度这颗“皇冠上明珠”，缅甸就显得有些微不足道了，以英国目前的实力，能保住印度这颗明珠就已经很勉强了，对于缅甸，英国实在是有些心有余而力不足了。

　　美国人的态度也很明朗，只要中国人能够击败日本人，即便是将吕宋（菲律宾）租借给中国远征军暂时使用，也不是不可以的，因此在二战结束之前，岳维汉完全可以凭借其“东南亚战区总司令”的身份对整个东南亚实施军事独裁统治。

　　因此，缅甸现在的政局没什么好担心的，岳维汉需要担心的是缅甸将来的政局！

　　二战不可能一直打下去，随着美国的参战，日本的灭亡已经进入了倒计时，在日本灭亡之后，亚洲的格局势必要上演巅覆性的重新洗牌，历史上，由于国共内战，中国丧失了攫取战争红利的大好机会，现在，岳维汉却绝不会再让这样的事情发生了。

　　缅甸地处中国西南边陲，左扼印度洋，右岭印支半岛，战略位置极其重要，无论是从地缘政治考虑，还是从现实利益出发，未来的缅甸都只能属于中国，即便不能成为中国的一个沿海省份，也必须得是中华联邦的一个加盟共和国。

　　不过，目前的中国显然不具备吞并缅甸的实力，时机也不成熟。

　　中国如果现在就明目张胆地吞并缅甸，绝对会极大地刺激到英国人的神经，甚至也会激怒美国人，这无疑是相当不明智的。

　　但是，为未来吞并缅甸布局却是很有必要，也是必须的。

　　在岳维汉看来，当务之急是两件事，一是扶植克钦党人上台，组建傀儡政府；二就是帮助缅甸华侨注资控制缅甸的铁路、原油、铁矿、橡胶等要害领域，缅甸华侨的实力和能力不容置疑，英国人统治缅甸时，缅甸华侨没有机会染指这些要害领域，现在岳维汉成了整个东南亚的“土皇帝”，华侨们终于有机会大显身手了。

　　※※※

　　仰光，中国远征军司令部。

　　岳维汉正在会议室里与陈嘉庚、庄西言、李清泉以及李秋莲等华侨领袖进行座谈，会议的气氛显得非常的热烈，即便是极富涵养的陈嘉庚先生，在阐述自己见解时，也会不时地用丰富的肢体语言来加强自己的感染力。

　　这次座谈其实只是一次意向性的讨论，但对后世缅甸的影响却是巨大的。

　　因为正是在这次座谈中，初步确定了南洋华侨的注资额度以及商业份额的分配格局，此次座谈之后，四个几乎能够影响到中国的政治格局的跨国财团开始显现雏形，并在此后短短数年之间迅速控制了整个东南亚的所有要害领域！

　　与南洋华侨达成初步意向后，岳维汉又去仰光机场迎来了罗斯福总统的特使。

　　数天前，岳维汉所提出的一个建议得到了美国政府的极大重视，罗斯福总统甚至专门为此派来了特使。

　　岳维汉建议将缅甸经营成盟军的后勤基地，由美国政府援助工业设备以及技术力量，再利用中国的劳工，印度的铁矿以及缅甸的煤炭大规模地生产飞机、坦克甚至军舰等武器装备，既可以供给东南亚战场的中国远征军，更可以就近供给北非战场的盟军！

　　这让美国政府和罗斯福总统颇为心动，因为缅甸地理位置优越，所有的工业资源可以就近获取，后勤基地一旦建成，中国远征军的后勤保障就几乎不需要美国政府负担了，这样一来，美国政府就能完全解脱出来，将更多的战略资源投入到欧洲战场。

　　不过，罗斯福总统更倾向于由美国政府直接建设，然后由中国军队负责保护，而岳维汉则更倾向于由美国政府提供工业设备以及技术人员，援助中国远征军来建设，中美双方在这方面的分歧还是比较大的，美国人的态度也很慎重。

　　美国人不能不慎重，因为这不是几亿美金的军火援助，而是大规模的工业援建！

　　军火援助额度再大，也只是一次性的消耗品，消耗完了也就没有了，盟国还想再要，就得花钱向美国政府购买了，可大规模的工业援助就不是那么回事了，一旦帮助中国远征军在缅甸建成了后勤基地，那么不仅中国远征军的后勤保障从此无忧，缅甸的工业基础和军工生产能力也将猛然踏上一个台阶，直接就实现工业化了！

　　战后缅甸如果独立，直接就成为工业强国了，其工业制造能力甚至会远远超过亚洲任何一个国家，中国空有一千多万平方公里的国土以及四万万五千万人口，可在工业制造能力方面，到时候恐怕连缅甸的一个零头都达不到。

　　当然，美国人很怀疑缅甸能否取得独立。

　　假如中国远征军一直赖在缅甸不走，那么缅甸很可能从此成为中国的一个省，到时候中国的工业能力以及军工水平就将得到一个质的飞跃，如果中国一直跟美国保持步调一致也就罢了，如果两国交恶，那美国政府可就真成了搬起石头砸自己的脚了。

　　所以，这事美国政府必须慎重，按照美国人一贯的务实态度，他们必须对未来有可能出现的风险进行全面评估，然后再拿出一个可行性报告，一旦报告显示风险大于收益，那么美国政府和罗斯福总统就会毫不犹豫地放弃。

　　岳维汉的态度也同样很坚决，由美国政府直接建设是不可能的！

　　真要这么干，缅甸岂不成美国的殖民地了？缅甸可是中国远征军从日军手里夺回的，美国空军虽然也发挥了很大的作用，可决定性的力量还是中国远征军，这天底下从来就没有免费的午餐，英国人要想不劳而获是妄想，美国人也同样不行。

　　美国人关心自家的国家利益，岳维汉又何尝不关心中国的国家利益？

　　如果实在无法谈拢，岳维汉也宁可放弃这个打算，或者自己想办法从日本人那里缴获工业设备慢慢建设，反正引狼入室的事情是绝对不能干的。

　　作为一个穿越者，岳维汉对未来的国际局势很清楚，大英帝国已经是日薄西山、风光不再了，美国却是要引领未来百年风骚的，一旦让美国控制了缅甸，那就是一柄抵在中国腹部软肋上的一柄尖刀啊，关键时刻，这把尖刀就会要了中国的命。

　　※※※

　　与美国特使的谈判持续了一整天，结果不欢而散。

　　全程参与谈判的史迪威对此只能表示遗憾，因为他是美国人，不可能反过来帮助岳维汉要求美国政府进行让步。

　　傍晚时分，岳维汉郁闷地回到了“家里”，只见海伦正在教虎子打棒球。

　　棒球是美国的第一大球类运动，不过以虎子现在的小胳膊，要想挥出本垒打基本就是痴心妄想，虎子挥了十几杆，只有两杆有效击打，不过，这还是引来了旁边围观的柳忻、玉狐以及李梦诸女的欢呼，还有路透社记者艾薇尔。

　　这英国美女似乎很想探究岳维汉的风流韵事，尤其是当她知道海伦也是岳维汉的公开情人时，更是震惊到不行，要知道在西方世界的价值观里，配偶或者情侣就是唯一的，虽然现实的情形并非如此，但至少表面上是这样的。

　　可海伦却和柳忻她们相处得很好，这完全巅覆了艾薇尔的认知。

　　于是，艾薇尔就很想知道，岳维汉身上究竟有什么样的魅力，能够让好几个堪称人间绝色的中国女人以及海伦这个美国钢铁大享的第一顺位继承人也委身于他？这一探究，艾薇尔就发现，岳维汉对女人还真挺有杀伤力的。

　　“亲爱的，你回来了。”见到岳维汉，海伦上来就是一记热吻。

　　岳维汉看起来有些疲惫，顺势坐到了院子里的藤椅上，仍然还是私人保健医生身份的李梦便赶紧走上前来，用她柔若无骨的双手在岳维汉左右太阳穴上轻轻地揉捏起来，岳维汉不禁地舒服地闭上眼睛，又将脑袋往后靠在了李梦鼓腾腾的酥胸上。

　　“亲爱的，你好像有些不开心？”海伦跟着坐到了岳维汉身边，关切地问。

　　“还不是因为你们美国人？”岳维汉舒了口气，没好气道，“你们美国人可真够现实的，只要不涉及国家利益，便什么都好说，可一旦涉及国家利益，那就是丝毫的让步都不行，谈了一整天，我的嘴皮都快磨破了，可人就是不让步。”

　　“岳，看来你还是不够了解美国。”海伦轻靠着岳维汉，然后对着岳维汉的耳畔轻轻耳语道，“美国是个民主国家，所有的重大决策都必须经过国会讨论，再由总统定夺，而国会议员还有总统又都是民众选举产生的，所以，你要想得到美国政府的支持，就必须首先得到美国民众的支持。”

　　“嗯？”岳维汉闻言顿时心头微动。

　　此前，岳维汉能够当上中国远征军的总司令，就是借助了美国民众的力量！

　　当时，海伦在接到岳维汉的越洋电报后，以最快的速度拍摄了关于中国抗战的专题宣传片，结果成功地引发了美国民众的极大同情，民情汹涌之下，美国政府也就顺势向国民政府施加了压力，结果蒋委员长就屈服了。

　　不久前，海伦拍摄的宣传短片《反攻的号角已经吹响》再次点燃了美国民众的热情，直接促使美国政府和罗斯福总统加大了对中国远征军的支持力度，援助中国远征军的装备也由一开始的15个美械师增加到了30个美械师。

　　可是，这次是要说服美国政府在缅甸进行大规模的工业援建，又该如何调动民意？

　　一转念间，岳维汉又想到了今天上午的一则战情通报，战报上说，被日军围困在菲律宾巴丹半岛的美菲联军已经陷入了弹尽粮绝的绝境，麦克阿瑟也再次拒绝了美国国防部要求他提前撤离的命令，执意要与被困巴丹半岛的75000名盟军官兵共存亡。

　　这或许是个契机，如果中国远征军能够将被困巴丹半岛的麦克阿瑟还有75000名盟军官兵解救出来，美国民众对岳维汉和中国远征军的喜爱将肯定会达到前所未有的高度，到了那时候，美国的民众就将会毫无保留地支持美国政府援建缅甸基地。


第439章 丛林杀手

　　当天晚上，刚刚吃完晚饭的岳维汉就把刘毅、曹兴龙、李玉龙等心腹干将紧急召集到了司令部，虽然罗友伦、戴安澜、廖耀湘以及孙立人等远征军高级将领已经渐渐地融入了岳维汉的体系，可关键时刻，岳维汉明显还是更信任他的嫡系老部下。

　　可是，当岳维汉把他的打算说出来时，刘毅等人顿时就炸了锅了。

　　“什么，空降马尼拉！？”

　　“总座，你不会是认真的吧！？”

　　“不是说空降曼谷么？怎么一下就跨过南中国海，空降到吕宋岛去了？”

　　看到刘毅等人明显有些接受不了这个构想，岳维汉顿时皱了皱眉头，没好气道：“嚷什么？嚷什么？找你们几个商量点事，你们就会给我来这个？有点建设性的意见没有？要是实在想不出来，赶紧给我滚蛋。”

　　刘毅等人当即沉默了下来。

　　曹兴龙却走到地图前，拿起角尺比划了半天，才沉吟着说道：“总座，仰光到马尼拉之间的直线距离约为2500公里，而盟军DC-3型运输机的航程则为2600公里，如果减少负重挂两个副油箱，航程大约还可以再增加500公里，因此完成空降还是没问题的。”

　　“空降不是问题，问题是空降之后怎么回来？”李玉龙道，“仰光与马尼拉之间的距离已经接近DC-3型运输机的极限航程了，在这种情况下，运载特战旅的运输机以及护航的战斗机都不可能再从马尼拉返航了，这才真叫有去无回！”

　　“他姥姥。”池成峰道，“关键问题是，去马尼拉干吗？”

　　刘毅等人的目光便纷纷转向了岳维汉，是啊，去马尼拉干吗？

　　“救人！”岳维汉点了点头，沉声道，“去救一支美国军队，或者说救一个人！”

　　“总座，你说啥？”池成峰闻言险些跳将起来，嘶声道，“他姥姥的，让特战旅冒有去无回的风险空降马尼拉，就为了一个美国佬！？”

　　刘毅等人也是满脸的震惊，一直以来，岳维汉都不太买西方人的帐，当年在淞沪战场，岳维汉甚至对新垃圾桥对面的英军表现出了极其强烈的敌意，可是今天，岳维汉却怎么一反常态，居然不惜赔上整个特战旅也要去一个美国佬？

　　“这不是个普通的美国人。”岳维汉叹了口气，语气凝重地说道，“这个美国人名叫道格拉斯·麦克阿瑟，他的父亲是个老兵，曾在美国的南北战争中获得过国会勋章，麦克阿瑟本人也曾经参加过第一次世界大战，后来更是曾经当过美国陆军的总参谋长。”

　　“在美国军中，麦克阿瑟就是个传奇，作为学员，他是美国西点军校创办百年以来成绩最优秀的，作为校长，他则是西点军校自创办以来最年轻的，你们知道西点军校在美军官兵心目中的地位吗？她就像是黄埔军校在国军心中的存在！”

　　有句话岳维汉没说出来，可刘毅他们却隐约听出来了。

　　麦克阿瑟在美国民众心中的地位，那就像是岳维汉在中国民众心中的地位！

　　“麦克阿瑟也许是位了不起的美国将军，可我们为什么要救他？”李玉龙道，“就因为美国政府向中国援助了大量的美械装备？可事实上，美国政府在援助我们军械的同时，他们自己也得到了回报，因为我们有着共同的敌人！”

　　“这个你们就不用问了，我自然有救人的道理。”岳维汉摆了摆手，又道，“你们还是赶紧做一次兵棋推演吧，因为保密需要，我无法调参谋部的作战参谋们来模拟此次推演，所以就只能劳烦你们几个了，怎么样，开始吧？”

　　刘毅、曹兴龙等人只能相视苦笑，旋即开始了紧张的兵棋推演。

　　兵棋推演一直持续次日凌晨两点才终于有了结果，从推演结果看，空降马尼拉是有可能的，由于日军暂时还没有在东南亚地区安装雷达站，再加上马尼拉距离仰光足够遥远，日军根本就不可能想到盟军会空降马尼拉，因此空降成功的可能性高达七成。

　　问题的关键还是空降成功后机场的坚守，以及美军撤离的运输问题。

　　根据南造云子提供的情报，马尼拉的守备日军并不多，只有一个警备大队不足三个步兵中队，但是，离马尼拉不足50公里远就有两个野战师团，分别是第6师团以及第38师团，这两个师团目前正在巴丹半岛上围攻麦克阿瑟的美菲联军。

　　要想救出麦克阿瑟乃至被困的美军官兵，特战旅就必须在半个小时之内解决战斗，抢在日军摩托化步兵赶到之前迅速抢占马尼拉机场，然后坚守机场至少六个小时，等待盟军的第二批运输机将更多的援军从仰光空运过来。

　　这中间，特战旅必须孤军作战，根本不可能获得任何空中以及地面支援！

　　但是，即便一切顺利，还有个问题必须解决，那就是运输机返航所需的燃油怎么解决？

　　日本原本就不出产石油，国内的燃油供应原本就很紧张，因此绝无可能在马尼拉囤积太多的航空燃油，如果没有足够的燃油，盟军的运输机和战斗机就只能是单程航行，麦克阿瑟和被困的美军官兵自然也就不可能逃出生天。

　　“燃油不是问题。”面对刘毅等人的质疑，岳维汉淡然道，“日军进攻马尼拉时，同样使用了空降兵，驻菲美军被打了个措手不及，机场附近的战备仓库在第一时间就失守了，储存在仓库里的数万吨航空燃油也落入了日军之手，到现在才消耗了一小半！”

　　“好吧，那就没什么问题了。”刘毅苦笑道，“不过，特战旅空降马尼拉之后，再想空降曼谷就几乎没有可能了，也就是说，空中闪击暹罗王国的计划就流产了，目前正在掸邦丛林里的十万日军就很有可能逃出生天。”

　　“唉，闪击暹罗的计划的确是破产了。”岳维汉叹了口气，心中也是不无遗憾。

　　不过，相比之下，拯救麦克阿瑟和数万美国大兵，再迫使美国政府对缅甸进行大规模的工业援建显然更重要，因为缅甸丛林里的十万日军即便逃回去了，最多也就稍稍增加远征军横扫东南亚的难度而已，而缅甸的工业基地一旦建成，那可是功在千秋啊！

　　顿了顿，岳维汉旋即又道：“不过，目前正在掸邦丛林里乱窜的十万日军却未必就能活着逃回暹罗去，掸邦高原和萨尔温江沿岸的原始森林可不是那么容易通过的！”

　　掸邦高原的原始丛林虽然不如胡康河谷的野人山凶险，却也逊色不了多少，历史上的中国远征军，除一部走进野人山后又转进印度外，另一部走的就是掸邦高原，结果同样死伤惨重，4万多人进山，最后活着回国的却只有不到2000人。

　　※※※

　　掸邦高原，密林深处。

　　小野少佐正带着百余名鬼子兵艰难地向前行军。

　　这队鬼子兵是日军近卫师团所属的一个步兵大队，刚上掸邦高原时，这个步兵大队还有将近千人，可走了半个多月，便只剩这百来号人了，小野少佐现在已经彻底绝望了，他觉得自己的部队已经很难走出丛林了。

　　遥想家乡美丽的妻子，小野少佐不禁心如刀割。

　　在没有进入丛林之前，小野少佐永远都无法想象热带雨林竟如此危险。

　　粗如水桶的莽蛇，趁夜偷袭的花豹，凶猛饥饿的老虎，还有拳头大的蜘蛛，长着翅膀的蚂蟥，更有数量多到数也数不清的蚊子，人类进了热带雨林，顷刻间就从猎食者变成了被猎食的猎物，并且几乎毫无还手之力。

　　但是，最大的敌人还不是这个。

　　人类最大的敌人是饥饿和干渴！

　　十万日军进入原始丛林，仅仅三天，随身携带的淡水就喝完了，旋即口渴难耐的士兵们就开始饮用丛林里的污浊水源，很快，腥红热、登革热、回归热、疟疾等各种各样的恶性传染病就开始在军中迅速漫延。

　　如果在平时，这样的传染病根本就不算什么。

　　可在缺医少药的丛林里，这样的传染病却足以致命！

　　染上恶疾的士兵很快就开始发烧，然后上吐下泄，两三天功夫，一条精壮汉子就只剩下了一具形容枯槁的骨头架子，有的士兵走着走着就一头倒了下来，等到前面的士兵发现再回头来找时，发现那名士兵早已经被蜂拥而至的蚂蚁啃得只剩一具白骨了。

　　缺水至少还可以克服，因为即便是在冬天，缅甸也经常下雨，多少还能接点雨水解渴，可在进入丛林七天之后，绝大部分日军携身携带的干粮就吃完了，口渴了还能接点雨水解渴，这粮食吃光了又该到哪里去筹集？

　　掸邦高原山高林密，根本就没多少土著居住。

　　狩猎？丛林里的野物是不少，可十万大军走过，又还能剩多少？

　　基本上，从第十天开始，后续进入丛林的部队就只能挨饿了，前面走过的部队甚至把沿途的树皮都刮刮吃了，什么老虎、花豹、蟒蛇等大型生物更是连影子都不见了，从第十天开始，鬼子兵的非战斗减员开始暴发式的猛增。

　　日军在进入掸邦高原之前，各师团、旅团以及步兵大队全都分别划定了行军路线，根据划定的行军路线，小野少佐的步兵大队需要翻越整个掸邦高原，然后跨过萨尔温江，才能进入暹罗境内，可是现在，萨尔漫江在哪都还不知道，部队却只剩百余人了。

　　“噗。”一个鬼子兵实在饿得没力气了，走着走着就一头歪倒在了地上。

　　“你，还有你，把他扶起来，快快滴！”小野少佐一声令下，立刻就有两个鬼子兵有气无力地抢上前来，将那倒地的鬼子兵给搀了起来，就这么片刻功夫，居然就有十几只蚂蚁聚集到了周围，那鬼子兵被人扶起后，还依依不舍地追了好几里远。

　　又往前走了数百米，密林上空忽然电闪雷鸣，旋即就是暴雨如注！

　　不到片刻功夫，百余名鬼子兵就全部被淋成了落汤鸡，小野少佐知道，他的部队现在正面临着集体死亡的威胁，因为行军途中突遭暴雨浇淋，是很容易得感冒的，如果在平时也就罢了，可在这缺医少药的原始森林里，却是绝对能要命的！

　　比较幸运的是，在前探路的尖兵居然发现了一个山洞！

　　除了留在外面的警戒哨，小野少佐当即命令部队进入山洞避雨。

　　半小时后，雨停了，在洞外警戒的鬼子兵始终不见有人从洞里出来，甚至也听不到任何声音从洞里传出来，便硬着头皮钻进了山洞。

　　只见小野少佐双手柱刀坐在靠近洞口处，两眼闭着，仿佛是睡着了。

　　顺着洞口往里看，只见百余名鬼子兵横七竖八躺了一地，所有人都跟小野少佐一样，全都两眼紧闭，仿佛是睡着了，也许他们真的是睡着了，因为之前的连续行军真的是太累太累了，即便是铁打的精钢也受不了，何况人类的血肉之躯？

　　那鬼子兵故意加重了脚步，小野少佐却仍然毫无反应。

　　那鬼子兵这才意识到大事不妙，赶紧抢上前去，伸手一探小野少佐的鼻息，这才发现小野少佐早就没气了！鬼子兵大骇，再伸手去探其余的鬼子兵时，居然也都没气了，一百多号人，居然就这样无声无息地全死了，而且怎么死的都不知道！

　　“鬼，鬼啊！”那鬼子兵惊吓过度，当即就疯了，在转身冲出山洞后不到几十米，就一头栽进了一片浑浊的水塘里，没等那鬼子兵爬起身来，数以百计的蚂蟥和蚂蚁就已经蜂拥而至，前后不过几分钟功夫，那鬼子兵就只剩下了一具白骨。

　　七十年后，一支中国科考队在掸邦高原靠近萨尔温江西岸的山谷里寻找金矿时，发现了这个山洞，当科考队员扒开腐败的藤蔓走进这个山洞时，却震惊地发现，山洞里居然完完整整地保存着百余具白骨，洞里还散落着大量的已经严重生锈的日式军械。

　　凭借丰富的丛林作业经验，中国科考队很快就还原了历史的真相，这应该是二战时期一支败走掸邦高原的日军，他们应该是在避雨时进了这个山洞，然后集体死于瘴气，瘴气，才是热带丛林中隐藏的真正杀手！


第440章 拯救老兵麦克阿瑟

　　西贡，南方军司令部。

　　已经是深夜十点多了，作战室里却仍是灯火通明。

　　急促的脚步声中，南方军司令官寺内寿一大将已经在参谋总长螺田攻中将的陪同下走了进来，正在地图前和沙盘旁边忙碌的作战参谋们顿时纷纷收脚立正，向寺内寿一和螺田攻低头致敬。

　　寺内寿一摆了摆手，大步站到了悬挂墙上的地图前。

　　螺田攻上前两步从一名少佐参谋手中接过指挥杆，指着地图讲解道：“大将阁下，暹罗首相銮披汶刚刚发来急电，说是在暹罗北部发现了支那军的行踪，暹罗军方以此为借口，已经将暹缅边境的两个暹罗师撤回清迈了。”

　　“八嘎牙鲁。”寺内寿一闻言顿时勃然大怒。

　　螺田攻道：“暹罗军方的态度突然转变，显然跟盟军宣扬的战略反攻有关，事实上，从一开始，帝国与暹罗之间的同盟关系就并不牢固，暹罗王国虽然加入了轴心同盟，可对中国这个曾经的中央帝国始终心存敬畏，对帝国也颇多敷衍。”

　　寺内寿一脸沉似水，既没有认可螺田攻的观点也没有加以反驳。

　　事实上，寺内寿一现在最担心的并不是暹罗的局势，说到底，暹罗不过是个弹丸小国，国小民弱，军队更是不堪一击，大日本皇军挥手之间就能灭他十次八次，寺内寿一最担心的还是进入掸邦高原的十万精锐的安危。

　　暹罗王国的两个师缩回清迈之后，进入掸邦高原的日军就完全失去了向导和补给，再加上盟军空军彻底封锁了附近空域，南方军的航空兵也就没办法空投补给或者在空中引路，在这种情形下，要想走出掸邦高原的原始丛林，又谈何容易？

　　到昨天为止，缅甸日军所携带的绝大部分电台都已经失去了联络，目前仍与南方军司令部保持联络的仅有近卫第1联队以及步兵第148联队，这两个联队的情况都很不乐观，近卫第1联队已经减员六成，步兵第148联队更是已经减员超过八成！

　　如果，别的联队也跟这两个联队情况相似，那么进入掸邦高原的十万精锐，到现在很可能已经只剩下不到四万人了！而且，这四万人也未必能活着回来！想到这里，寺内寿一顿时激泠泠地打了个冷颤，这样的结果实在是太可怕了。

　　寺内寿一实在是无法想象，当这个噩耗传到国内时，将会引发怎样的骚动？

　　“大将阁下，我认为我们必须做好最坏的打算了！”螺田攻深深地吸了口气，以无比凝重的语气向寺内寿一说道，“入缅军团所面临的不利局面必须立即如实上报参谋本部，并建议大本营紧急动员至少20个师团加入南方军序列。”

　　寺内寿一闻言不禁有些犹豫，理智告诉他，螺田攻的建议是正确的，种种迹象表明，美国政府正在持续加大了对中国远征军的援助力度，中国远征军也的确正在准备反攻，这绝不是为了争取军火援助而做的政治宣传秀。

　　然而，寺内寿一要想做出这个决定并不容易。

　　建议大本营向东南亚再次增兵，那就等于承认失败！

　　在华北，寺内寿一已经遭到了一次滑铁卢，如果在东南亚再次败于岳维汉之手，那么即便寺内寿一贵为帝国伯爵，这次也绝对难逃罪责了！更可怕的是，甚至连寺内家族也会因此而受到牵连。

　　“大将阁下！”见寺内寿一还在犹豫，螺田攻顿时急了。

　　寺内寿一这才叹了口气，向螺田攻道：“罢了，就按你说的办吧。”

　　“哈依！”螺田攻猛然低头，旋即挎着军刀转身走进了隔壁的电讯室。

　　※※※

　　当寺内老鬼子正在担心自己的个人命运以及寺内家族的前途时，美国总统罗斯福也正在他的办公室里长吁短叹。

　　让罗斯福总统感到忧虑的是麦克阿瑟以及被困的两万多美军官兵。

　　麦克阿瑟是美国陆军的一面旗帜，可是现在，这面旗帜正面临被日军俘虏的危险！

　　尽管麦克阿瑟在给国防部的电报里信誓旦旦地表示，在最后时刻他必定会用他父亲送他的那把手枪自尽，可罗斯福总统和国防部长马歇尔将军却仍然无法消弥心中的担心，因为麦克阿瑟是所有美国军人的偶像，不容有失！

　　面对罗斯福总统垂询的目光，国防部长马歇尔摊了摊手，无奈地说道：“总统先生，巴丹半岛上的军用机场已经修好了，可麦克阿瑟仍然拒绝执行命令，他说，临阵脱逃有损于一名老兵的荣誉，所以他宁可与联军全体官兵共存亡。”

　　罗斯福总统沉默片刻后说道：“作为一名美国公民，我钦佩麦克阿瑟将军的决定，他是一名真正的军人，可是，作为美利坚合众国的总统，我必须谴责他的草率以及任性，他为了保全自己的军人名誉，却使整个美国陆军面临旗帜倒塌的危险！”

　　马歇尔耸了耸肩，苦笑道：“总统先生，能做的我们都已经做了，除非出现奇迹，否则麦克阿瑟是不可能撤离巴丹半岛了，我们还是想想怎么善后吧，麦克阿瑟如果战败被俘，对美国军民的士气打击将是超乎想象的。”

　　“反过来，麦克阿瑟的被俘却能极大地提振日本军民的士气。”罗斯福总统点点头，语气凝重地说道，“部长先生，你回去之后还是再给麦克阿瑟将军发一道密电吧，恳求他务必以国家利益为重，趁着巴丹半岛上的机场尚能使用，赶紧撤往澳洲！”

　　“OK！”马歇尔点了点头，当即起身告辞而去，目送马歇尔的身影远去，罗斯福总统又长长地舒了口气，旋即陷入了长久的沉默。

　　※※※

　　美国，纽约。

　　夜色初临，纽约时报广场上已经点起了星星点点的烛火，数以十万计的纽约市民自发地聚集到了广场上，点燃蜡烛加入了祈祷的行列，期望着能给被日军围困在巴丹半岛上的两万多美军官兵带去好运，帮助他们摆脱厄运。

　　美国是个民主国家，民主党与共和党轮流执政，互相临督。

　　因此，任何一届政府要想隐瞒重大事故或者灾难都是不可能的，三个月前，当麦克阿瑟宣布马尼拉为不设防城市，然后带着75000名美菲联军官兵退入巴丹半岛时，整个美国的民众以及全体美军官兵就在第一时间得到了消息。

　　三个月来，美国民众无时无刻不在挂念着这支孤军的安危，祈祷着奇迹能够发生。

　　三个月来，从西点军校走出来的美军将领以及军官们都在关注着这片狭窄的半岛，关注着他们的校长，盼望着他们的校长能够再次创造奇迹。

　　当然，这三个月来，罗斯福总统和国防部则承受着极大的压力！

　　普通民众是不会关心错综复杂的国际局势的，他们只看到美国陆军的旗帜麦克阿瑟将军还有两万余名美军官兵被困在了巴丹半岛上，美国国防部和罗斯福总统如果不能把他们救出来，那就是无能，就得被美军官兵的家属诅咒！

　　洛杉矶、芝加哥还有纽约等几个大城市甚至还爆发了大规模的游行，敦促美国政府和国防部不惜一切代价解救被困的美军官兵，美国总统罗斯福为此两次面向全国电视讲话，呼吁美国民众保持克制，给国防部一点时间。

　　但是，这样的拖延显然不是长久之计。

　　如果不能尽管圆满解决巴丹半岛危急，罗斯福总统很可能就会经历他的三届总统任期中的首次信任危机，共和党的某个参议员甚至已经发出威胁，要向国会提起弹劾议案，以渎职罪强行中止罗斯福总统的第三届总统任期。

　　※※※

　　仰光，远征军司令部。

　　忙碌了一整天，趁着晚餐后的休息间隙，史迪威美美地点上了烟斗，这会正眯着眼享受烟草带来的辛辣快感，旋即一阵急促的脚步声打断了史迪威的兴致，美国老头略略有些恼怒地抬起头来，却看到岳维汉已经定定地站在了自己面前。

　　“岳？”史迪威有些惊愕地望着岳维汉，问道，“你这是？”

　　岳维汉没有多说废话，直接将手中的文件夹摆到了史迪威面前。

　　“上帝，这是什么？”史迪威叼起烟斗嘀咕了两句，旋即打了文件夹。

　　文件夹打开，只见首页上赫然写着“拯救老兵麦克阿瑟”字样，史迪威的脸色顿时为之一变，原本沉稳的双手竟突然间变得有些微微颤抖，旋即以最快的速度打开了次页，上面写的果然就是化解巴丹半岛危机的作战计划！

　　史迪威以最快的速度读完整个计划，旋即合上文件夹，凛然道：“岳，这可行吗？”

　　“当然可行！”岳维汉拉开椅子在美国老头对面坐了下来，自信地道，“如果能有美国海军全力配合，则成功的可能性高达四成！”

　　“四成！？”史迪威闻言顿时无比振奋。

　　史迪威很清楚，所谓的“拯救老兵麦克阿瑟”计划，绝对是一次高风险的作战行动，这样的一次冒险行动，能有四成的成功率就已经非常的了不起了，足见中国远征军司令部的参谋人员们已经为此做了大量的推演工作。

　　而且，麦克阿瑟可是美国陆军的旗帜，两万多美国官兵的安危更是牵动着整个美国的神经，即便这次行动只有一成的成功率，美国政府也必定会全力以赴！何况岳维汉认为成功的可能性高达四成，这在军事上已经不能算是冒险了！

　　“岳，你总能在最不经意间带给我意外的惊喜。”史迪威隔着餐桌，深深地凝视着岳维汉，无比诚恳地说道，“如此此次拯救行动如果能够成功，美国人民将永远记得你和中国军队无私的帮助，你们将成为美国人民永远的朋友！”

　　岳维汉微笑伸手，说道：“我也很愿意成为美国人民永远的朋友。”

　　岳维汉这话，当然只是客套话，美国是这个世界上最务实的国家，在他们的字典里根本就不存在永远的朋友，也不存在永远的敌人，所谓敌人或者朋友，判别的标准仅仅只是对方的所作所为是否符合美国的国家利益。

　　正所谓一山难容二虎，就长远来看，为了整个世界的主导权，完成民族复兴之后的中国与美国之间必有一战，但是，就目前来看，中国却仍需美国的大力援助，中国不仅需要美国的军火援助，更需要大规模的工业援建！

　　※※※

　　华盛顿，白宫。

　　马歇尔将军去而复返，兴冲冲地走进了罗斯福的办公室，旋即将史迪威刚刚发来的急电递到了罗斯福总统的案前。

　　罗斯福总统匆匆看完，旋即无比震惊地道：“拯救老兵麦克阿瑟！？”

　　“是的，总统先生！”马歇尔无比兴奋地道，“上帝，真是不敢想象，居然有人能想出如此疯狂的拯救计划，不过我得承认，这个计划很有诱惑力，成功的可能性也很大！如果一切顺利，最多一周时间，半岛危急就能彻底解除了！”

　　罗斯福总统将信将疑地道：“你认为成功的可能性很大？”

　　“是的，总统先生。”马歇尔重重点头道，“这是个疯狂的拯救计划，我们想不到，日本人也同样想不到，因此，成功的可能性极大！”

　　“好吧，不管这个计划有多疯狂，成功的可能性有多大，至少值得我们去尝试。”罗斯福总统点头道，“不过，只让中国人去冒险是不公平的，美国的空降兵也必须参加此次拯救行动，让他们跟中国人一起空降到马尼拉！”

　　马歇尔闻言皱眉道：“可是总统先生，首批运输机在完成任务后将肯定坠毁，因此如果派太多人员空降马尼拉的话，第十航空队的损失将会急剧增加，而且，在损失了太多运输机之后，也会造成空运能力的不足，影响到后续的兵力投送。”

　　“只要能救出麦克阿瑟和被困的两万多美军官兵，摔几十架运输机算不了什么。”罗斯福总统大手一挥，掷地有声地说道，“第十航空队的运输机不够用，就让英国人把印度的所有的运输机都支援给他们，我是说，所有的运输机！”


第441章 空降马尼拉

　　民国三十一年（1942年）元月上旬，拯救行动开始进入最后的准备阶段。

　　为了确保拯救行动能够成功，美国政府向亚洲战场紧急调拨了70架运输机，又向英国驻印军和国民政府租界了30余架运输机，这样一来，再加上布里尔顿第十航空队原有的80余架运输机，聚集在缅甸仰光的运输机就达到了200余架！

　　200余架运输机，已经可以一次空投两个团将近6000兵力了！

　　此外，首批空降马尼拉的部队也已经确定了，除了中国远征军的特战旅，还有美国陆军某空降师的一个硬骨头营，先谴队的900余人将由中国远征军直属特战旅的少将旅长刘铁柱统一指挥，他们的任务是夺取机场并坚持到援军到来！

　　元月十日，一切准备就绪，盟军却迟迟没有实施拯救计划。

　　原因很简单，因为实施拯救行动的条件仍未成熟，在没有将日本海军联合舰队这头拦路虎调开之前，任何拯救行动都是不切实际的！目前，日本海军联合舰队正在东南亚海域巡逻游弋，这时候实施拯救行动，根本就是自杀！

　　※※※

　　无独有偶，当盟军正在紧锣密鼓地准备拯救麦克阿瑟和被困巴丹半岛的两万多美军官兵时，日本海军联合舰队也正在酝酿一次大规模的攻势作战，联合舰队司令官山本五十六大将决定在中途岛诱歼美国海军太平洋舰队主力，以彻底夺取太平洋的主导权！

　　自从珊湖海海战之后，日本海军联合舰队所面临的局势正变得越来越严峻！

　　珍珠港事件之后，美国海军太平洋舰队全军覆灭，整个太平洋上已经只剩日本人的军舰在游弋了，可是短短不到半年时间，等到珊湖海海战爆发时，美国海军不仅重建了太平洋舰队，而且舰队规模比起以前尤有过之！

　　假以时日，美国海军太平洋舰队的规模只会越来越大，而日本海军联合舰队的劣势则只会越来越明显，作为联合舰队的司令官，山本五十六比任何人都清楚，日本海军绝不能再等下去了，再等就只能是坐以待毙了！

　　经过慎重考虑，山本五十六将决战战场选在了中途岛！

　　中途岛距离日本横滨以及美国旧金山均为2800海里，距离珍珠港则为1100海里，夺取了中途岛，就等于敲开了夏威夷的门户，一旦成功占领夏威夷，则整个美国西海岸都将处在日本海军联合舰队的打击之下了！

　　山本五十六的战略眼光还是很独到的。

　　日军将领中颇多战术大师，但富有战略眼光的却着实不多，陆军方面，冈村宁次算得上是战略大师，海军方面，那就只有山本五十六了！

　　如果日本海军联合舰队能够赢得中途岛海战，进而夺取夏威夷，那么对整个二战的影响将是灾难性的。

　　因为夏威夷失守之后，整个美国西海岸都将完全暴露在日本海军的威胁之下，为了确保本土安全，美国政府就必须将大量的兵力以及战争资源投放到西海岸，这样一来，纳粹德国就将毫无悬念地赢得欧洲以及非洲战场的最终胜利。

　　所以说，中途岛海战对于整个二战来说，意义重大！

　　为了确保能够赢得胜利，山本五十六几乎调集了所有能够调集的兵力，仅有的九艘航空母舰更是倾巢出动，也就是盟军“拯救老兵麦克阿瑟”计划准备就绪两天之后，游弋在东南亚海域的日本海军联合舰队主力开始掉头北上。

　　至此，拯救行动的实施条件终于完全成熟了！

　　※※※

　　仰光，机场附近驻地。

　　几个中国大兵正在操场上聊天解闷呢，不远处忽然响起了震天价的口哨声。

　　中国大兵们回头看时，只见穿着一袭白色紧身牛仔裤以及白色短袖衬衣的艾薇尔已经急步走出了营地，她的身后还跟着个英国青年，英国青年肩上还扛着取景用的三角架以及广角镜头，显然，这个英国青年是位摄影师。

　　“嗨，美女，这边。”几个中国大兵连连招手。

　　艾薇尔冲那几个中国大兵招了招手，果然转身走了过去，四周的美国大兵们顿时发出一阵阵的哀叹声，不过他们可没胆子上前“横刀夺爱”。

　　十天前，两伙大兵刚被关进同一个“笼子”里时，自恃身材高大的美国大兵们没少找中国大兵的麻烦，可无论是群殴还是单挑，美国大兵们就没赢过，在血淋淋的教训面前，美国大兵们终于明白，眼前这伙中国大兵绝不是好惹的。

　　很快，几个中国大兵就对着镜头摆起了Pose，马富贵这厮甚至还故意对着镜头鼓起两块惹眼的胸大肌，然后用蹩脚的英文说道：“嗨，英国或者美国的美女们，我叫马富贵，中国人，有机会请你们喝酒啊，威士忌，加冰的，OK？”

　　艾薇尔微微一笑，又拂了拂被风吹乱了的秀发站到了镜头前。

　　“观众朋友们，大家上午好，我是艾薇尔，很高兴又与大家见面了。”

　　“自从进入这个全封闭的军营以来，这已经是第十天了十天来，任何人都不准私自外出，我们完全与外界失去了联系，作为唯一一名被允许随军行动的战地记者，我有幸用镜头和胶带将些天的经历一一摄录，并与大家共享。”

　　“正如刚才你们所看到的，这是一支特殊而又神秘的部队，他们来自中国，这个古老而又神秘的国度，对于这支部队，你们或许会感到陌生，可如果说起他们的司令官，想必大家都不会感到陌生，是的，他就是大名鼎鼎的岳维汉将军。”

　　“大家请为我祈祷吧，五分钟前，我已经提前得到消息，盟军司令部很快就会命令我们出发了，我将全程参与此次拯救行动，是的，这是一次艰巨而又伟大的拯救行动，我们将前往吕宋岛，尽全力拯救老兵麦克阿瑟，以及他所率领的所有美国大兵！”

　　艾薇尔话音方落，驻地操场上就响起了急促的哨子声，刚刚还在聊天打屁的中国大兵和美国大兵们顿时就像被马蜂蛰了似的，一个个弹身而起，飞也似地冲进了旁边的营房，不到两分钟，一个个就又全副武装地冲了出来。

　　艾薇尔当即让摄影师停止拍摄，两人又最后检查了一遍身上的准备。

　　直到现在，艾薇尔都在为能够全程参与此次拯救行动而感到无比激动，是的，她全身上下的每一个细胞都在为此热烈地脉动，十天前，当岳维汉向她点头时，她甚至愿意向岳维汉献出她的身体，是的，那时候岳维汉只要稍有暗示，她绝对就会投怀送抱。

　　当然，艾薇尔之所以能够参与此次行动，绝不是因为她的美貌，更不是因为她色诱了岳维汉，这完全是政治需要，因为此次拯救行动如果能够成功，并且将整个拯救过程拍摄成宣传片面向全世界公映，将肯定会极大地提振盟军阵营的士气。

　　正是出于这样的考虑，岳维汉才同意了艾薇尔的申请。

　　又过了半分钟，军营密闭的大门终于打开了，不过，这道门并不是当初他们进入军营时的正门，而是左边通往机场停机坪的侧门，透过打开的侧门往前看去，30余架DC-3型运输机已经静静地停泊在仰光机场的停机坪上了。

　　※※※

　　巴丹半岛，美菲联军司令部。

　　麦克阿瑟正在专心孜孜地察看地图，尽管巴丹半岛是块死地，尽管美菲联军已经陷入了日军两大师团的包围，可在最后那一刻没有到来之前，这家伙是绝不会主动放弃的，麦克阿瑟就是这样一个人，拥有狼一样的性格！

　　戎马数十年，麦克阿瑟打了很多败仗，但打的胜仗更多。

　　别人吃了败仗往往会一蹶不振，麦克阿瑟吃了败仗却只会让他变得更加狡猾，让他的指挥变得更加的无懈可击，历史上的麦克阿瑟，曾经给新中国造成巨大的伤害，超过20万志愿军官兵就是死于此人之手，这厮的双手可谓是沾满了国人的鲜血。

　　但是，在这个世界，麦克阿瑟很可能永远都不会再有这样的机会了。

　　因为岳维汉这只小蝴蝶已经完全改变了历史，整个二战也已经变得面无全非了。

　　“长官！”急促的脚步声中，美菲联军第1军司令官温莱特少将大步冲进了指挥部，气喘吁吁地向麦克阿瑟报告道，“美军飞机，我们发现了大群美军飞机！”

　　“你说什么？美军飞机？”麦克阿瑟闻言顿时心头一振，“我们的飞机？”

　　刚刚麦克阿瑟也听到了空中传来的巨大的飞机引擎的轰鸣声，他还以为是日军的轰炸机群又来轰炸了呢，没想到竟然是盟军的，问题是这些盟军飞机是从哪来的？最近的盟军机场都在2500公里以外呢，难道是美国海军太平洋舰队的舰载机群？

　　“是的，长官！”温莱特少将点头道，“我们的飞机，至少20架DC-3运输机，还有至少20架P-40护航战斗机！不过，我们抢修的临时跑道只能承受小飞机起降，根本无法承受运输机甚至是战斗机的降落，还有，他们好像去马尼拉了。”

　　“去马尼拉了？”麦克阿瑟皱眉道，“这又是怎么回事？”

　　盟军的保密工作做的还是相当到家的，直到现在，麦克阿瑟都还不知道任何消息。

　　即便是参与此次行动的中国特战兵和美国空降兵也都不知道他们即将执行什么样的任务，除了美国高层和岳维汉、史迪威等少将盟军高级将领，也就只有曹兴龙等几个岳维汉的心腹以及艾薇尔这个战地记者知道真相了。

　　麦克阿瑟话音方落，他的机要秘书已经疾步走了进来，先是将手中的文件夹递给了麦克阿瑟，旋即兴奋地报告道：“长官，这是盟军东南亚战区司令部刚刚发来的急电，他们正在执行针对将军您以及所有被困美军官兵的营救行动！”

　　“营救！？”麦克阿瑟凛然道，“营救我们！？”

　　“上帝！”温莱特也难以置信地道，“这真是太疯狂了！”

　　麦克阿瑟匆匆看完电报，顿时明白了盟军的整个拯救计划，旋即回头向温莱特道：“温莱特，我命令你立即返回指挥部，指挥第1军立即向日军发起反攻，我会让第2军配合你们行动，我们必须尽可能地拖住日军，绝不能让他们轻易回援马尼拉！”

　　“是的，长官！”温莱特向麦克阿瑟敬了记军礼，旋即领命而去。

　　※※※

　　马尼拉，日军司令部。

　　此时，坐镇吕宋的是大名鼎鼎的“马来之虎”山下奉文。

　　南方军组建之初，山下奉文就被寺内寿一任命为第25军团的司令官，第25军团辖第5、第18以及近卫师团，总兵力超过十万，其作战任务是在四个月内打通马来半岛，攻破号称“不破堡垒”的新架坡。

　　结果，山下奉文仅用时一个半月，就长驱700公里拿下了新加坡！

　　拿下新加坡之后，因为缅甸战事吃紧，第25军团旋即解散，第18师团和近卫师团先后调入缅甸战场，第5师团也被调回了中国战场，山下奉文则被寺内寿一调往了吕宋，担任吕宋军团的司令官，负责围剿巴丹半岛的美菲联军。

　　不过，麦克阿瑟也不是易与之辈，因此对巴丹半岛的进攻并不顺利。

　　山下奉文旋即向寺内寿一建议，改强攻为长期围困，待美菲联军弹尽粮绝，则可不战而屈人之兵，寺内寿一最终同意了山下奉文的请求，并敦促海军联合舰队南洋分谴队帮助封锁巴丹半岛附近海面，以截断美菲联军的补给线。

　　至此，日军对巴丹半岛的封锁已经长达四个月了。

　　山下奉文估计，美菲联军事先转移到巴丹半岛上的粮食弹药应该所剩无几了，最多再有半个月，美菲联军就将陷入弹尽粮绝的绝境，以美国人的价值观，一旦部队弹尽粮绝，则肯定会选择投降，而不会像中国人那样顽抗到底！

　　此时的山下奉文绝没有想到，一支盟军空降兵正向着马尼拉呼啸而来，最多再过十五分钟，他们就要空降马尼拉机场了！


第442章 全美沸腾

　　山下奉文正在院子里纳凉，天上却突然传来了巨大的飞机引擎轰鸣声。

　　山下奉文微眯的眼睛睁了睁，却也没在意，最近有几批从大本营补充过来的战斗机、轰炸机还有运输机正在转场，虽然天上有薄薄的云层看不到具体情形，但山下奉文相信这肯定又是从台湾高雄机场飞过来的日本军机。

　　又过了不到半分钟，守在旁边的卫兵突然大叫起来：“将军，快看天上！”

　　“嗯？”山下奉文闻声抬头，顿时心头一沉，只见天上薄薄的云层里居然像下雨般冒出来了数以千计的白色小点，再定睛细看，这些白色小点赫然就是一个个撑开了降落伞的空降兵，盟军，这肯定是也只能是盟军空降兵！

　　山下奉文当即从躺椅上坐了起来，不过脸上并无异色。

　　“盟军！”卫兵也看清楚了，大叫起来，“是盟军的空降兵。”

　　“快，保护将军阁下，立即撤离！”宪兵队长也从外面冲了进来。

　　“慌什么？盟军的目标是机场，不是司令部。”山下奉文哼了声，旋即冷然下令道，“命令，第15师团直属搜索联队及摩托化第1步兵大队立即回援马尼拉！”

　　说罢，山下奉文又道：“命令宪兵队，全体出动，火速增援机场！”

　　“将军阁下，这太冒险了。”宪兵队长道，“宪兵队得留下来保护您。”

　　“用不着，我在这里安全得很。”山下奉文摆了摆手，淡然道，“你没看见吗？盟军的空降兵最多也不过千人，就这么点兵力，绝无可能分兵进攻市区，再说第15师团的搜索联队以及摩托化第1步兵大队很快就能赶到了，能有什么危险？”

　　“这……”宪兵队长犹豫道，“万一盟军的目标是司令部呢？”

　　“没有万一！”山下奉文摆了摆手，自信地道，“从盟军空降兵出现的那一刻，我就已经明白他们的意图了，他们这是想要营救被困在巴丹半岛上的某个美军高级将领啊，如果我没有猜错的话，那个人应该是美国西点军校的校长，麦克阿瑟！”

　　说罢，山下奉文又厉声喝斥侍从副官道：“你的，还不快去！”

　　“哈依！”宪兵队长猛然低头，旋即挎着军刀转身扬长而去了。

　　目送宪兵队长带着宪兵队的鬼子兵跨上摩托车呼啸而去，山下奉文嘴角不禁绽起了一丝狰狞的笑意，山下奉文冷冷地想，盟军高层肯定是疯了，就凭这不足千数的空降兵，也想救走麦克阿瑟？真当大日本皇军是泥捏纸糊的？

　　※※※

　　美国芝加哥，南方钢铁厂。

　　锅炉工杰克像往常一样换下皱巴巴的工作服，准备下班。

　　杰克的哥哥正在菲律宾服役，目前已经被日军困在巴丹半岛上，存亡未卜，自从马尼拉失守之后，杰克每天下班的第一件事就是赶往市中心广场，从阵亡官兵名单中寻找他哥哥的名字，直到确定上面没有他哥哥的名字，他才会长出口气。

　　刚走出换衣间，杰克忽然发现工厂里的气氛有些异样。

　　同车间的工友居然全都不见了，急环顾四周，才发现远处有几个工友正向前猛跑，杰克正纳闷时，又有两个工友从他身边疾跑而过，杰克赶紧问道：“嗨，伙计，出什么事了？珍珠港又被日本鬼子炸了吗？”

　　“NO！”其中一个工友边跑边吼道，“这回是巴丹半岛！”

　　“什么，巴丹半岛？”杰克闻言顿时心头一沉，旋即将手中刚刚换下的工作服往地上随便一丢，跟着转身就跑，很快，杰克就冲到了离他最近的那部广播附近，此时，广播附近的空地上已经聚集了好几百工人，个个都面带焦虑之色。

　　※※※

　　纽约时报厂场。

　　一位年轻的母亲牵着女儿的小手从广场上经过，正打算回家。

　　经过广场角落的公示栏时，母亲还带着年幼的女儿向公示栏鞠了个躬，并且告诉她的女儿，公示栏上的那些人名代表着一个个为美国而牺牲的士兵，他们是美国的英雄，年幼的女儿明显对国家这个概念还似懂非懂，却认真地点了点头。

　　鞠完躬，年轻的母亲正准备带她的女儿离开时，许多人却冲上了广场。

　　年幼的女儿茫然四顾，只见许多陌生的叔叔阿姨、爷爷奶奶正从四面八方蜂拥而来，短短不到几分钟时间，整个纽约时报广场就已经是人山人海了，值得庆幸的是，也有许多警察闻讯迅速赶到，很好地维持住了广场上的秩序。

　　“嗨，警官，发生什么事了吗？”年轻的母亲望向离她不远的那名警察。

　　“夫人，总统先生要对全美进行广播演说！”警察擦了擦脑门上的汗水，回答道，“据说有重大消息宣布，是关于巴丹半岛上被困的两万多美国大兵的消息，有人告诉我，麦克阿瑟和这些美国大兵很可能有救了。”

　　“哦，上帝，哦，上帝，仁慈的上帝。”年轻的母亲闻言顿时喜极而泣，旋即雨点般的热吻就落到了女儿粉嫩的小脸上，一边吻，一边泣不成声地道，“宝贝你听见了吗，你爸爸有救了，很快他就能回家与我们团聚了，感谢上帝。”

　　※※※

　　华盛顿，白宫。

　　西装革履的罗斯福总统已经坐到了全美公共广播电台的麦克风前，隔着玻璃幕墙的导播向罗斯福身边的电台主持人休斯打了个“OK”的手势，示意一切都已经准备就绪，总统先生面向全美的广播演说可以开始了。

　　主持人休斯转头望向罗斯福总统，罗斯福重重地点了点头。

　　※※※

　　几乎是同一时刻，全美数以百万计的广播喇叭还有数以千万计的收音机中便同时响起了罗斯福总统低沉而又沙哑的嗓音：“先生们，女士们，全美利坚的公民们，大家晚上好，我是你们的老朋友富兰克林·德拉诺·罗斯福。”

　　“三个月前，大家所熟悉的老兵麦克阿瑟，还有他所率领的两万多美军官兵以及五万多菲籍雇佣兵被卑鄙凶残的日本人围困在了巴丹半岛上，他们的面前是凶残的日本军队，他们的背后是波涛汹涌的大海，他们已经退无可退。”

　　“我知道，两万多个美国家庭正在经受煎熬。”

　　“母亲正在思念儿子，妻子正在思念丈夫，儿女正在思念父亲。”

　　“我更知道，全美的公民们都在向上帝祈祷，祈祷我们的勇士能够活着回来！”

　　“美国政府从未放弃努力，我们一直都在想办法拯救我们被困的勇士，今天，现在，作为美国总统，我有责任也有义务把真相告诉你们，就在六个小时之前，拯救老兵麦克阿瑟以及被困巴丹半岛两万多美国士兵的行动已经正式展开了！”

　　“在这里，我必须郑重感谢一个伟大的国家，一位伟大的将军以及一支伟大的军队！”

　　“这个国家就是中国，这位将军就是你们所熟知的岳维汉将军，这支军队就是岳维汉将军所率领的中国远征军，公民们，永远记住这个国家，这位将军以及他所率领的军队吧，永远不要忘记他们纯挚而又无私的友谊！”

　　“当我坐在这里向你们发表演说时，一支最精锐的中国远征军已经成功地空降到了吕宋岛上，当你们坐在家里，走在路上，当你们通过广播或者收音机收听我的演说时，这支精锐的中国军队正在为了拯救美国士兵而和日本鬼子殊死博杀。”

　　※※※

　　芝加哥，南方钢铁厂。

　　锅炉工杰克昂着头，死死地盯着电线杆上的广播喇叭，嘴里却在不断地喃喃低语着，站在他身边的工友们分明听到，杰克嘴里反复念叼的其实就只有一句：“中国人，中国人，中国人，中国人……”

　　※※※

　　纽约时报广场。

　　一位黑发黄肤的亚洲人正好从广场边缘走过，人群中，不知道是谁最先喊了一声：“快看，中国人，是中国人！”

　　顿时间，激动的美国人便向着那亚洲人呼喇喇地拥了过来，几个年轻力壮的小伙子直接将亚洲人高高地抛向了空中，然后又伸手接住，有个年轻漂亮的美国妞奋力挤进人群，趁着亚洲人落下时在他脸上重重地吻了一下。

　　亚洲人明显有些不知所措，用英语愣愣地说道：“可是，我是日本人啊……”

　　“Fuck！他是日本人！”

　　“Shit！干死日本鬼子！”

　　“打死他，打死他，打死他！”

　　挤在最前面的十几个美国小伙顿时凶相毕露，直接就将日本人摁倒在地、抱以老拳，等维持秩序的警察珊珊来迟时，可怜的日本人已经只剩下一口气了，整个脑袋更是已经肿得跟猪头一样了，既使他妈见了也绝对是认不出来了。

　　※※※

　　华盛顿，白宫演播室。

　　演说已经进入尾声，正当罗斯福总统准备跟全美听众说再见时，国务卿赫尔却急匆匆地走进了外面的导播室，然后以最快的速度拿起旁边的水笔在玻璃幕墙上写下了一行大字：“先谴队已经拿下机场，第二批部队将在3个小时后运抵马尼拉！”

　　罗斯福总统顿时神情大振，对着麦克风大吼道：“公民们，告诉你们一个激动人心的好消息，中国军队已经拿下了机场，他们已经为后续援军的到来扫清了障碍！公民们，让我们欢呼吧，为了英勇而又无私的中国人……”

　　这一刻，整个美国都沸腾了，彻底的沸腾了！

　　※※※

　　马尼拉，市郊观察哨。

　　山下奉文正通过炮队镜远距离观摩马尼拉机场的争夺战。

　　很快，山下奉文就发现了异常，空降到马尼拉机场附近的这支盟军部队显然不是一般的部队，他们不仅拥有超强的心理素质，更拥有堪称恐怖的战斗素养，他们几乎精通所有的枪械，还会驾驶缴获的日军战车、摩托车以及卡车，甚至还精通爆破！

　　在很短的时间内，这支军队就利用有限的条件制造出了两个可怕的汽车炸弹，机场外围的四个环形街垒很快就被干掉了，接下来的战斗毫无悬念，这支盟军部队拥有超乎想象的单兵火力，守备机场的步兵中队很快就龟缩进了飞控中心负隅顽抗。

　　这支盟军部队的表现虽然让山下奉文吃惊，不过老鬼子还是不太担心。

　　因为最多再过两个小时，第15师团的直属搜索联队还有摩托化第1步兵大队就能赶到了，空降到马尼拉机场的盟军部队虽然骁勇异常，可他们随身携带的弹药根本就支撑不了太长时间，兵力也不足千人，怎么也不可能翻了天去。

　　※※※

　　西贡，南方军司令部。

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”寺内寿一正在大发雷霆。

　　马尼拉突遭盟军空降兵的袭击，这个打击的确有些出乎寺内寿一的预料，寺内老鬼子想过盟军可能会空降曼谷，却绝没有想过盟军居然会横跨整个中南半岛以及南中国海，一下就空降到吕宋岛上去，岳维汉和史迪威简直就是两个疯子！

　　凌晨四点，司令部还得到过报告，说是有飞机趁夜间从越南中部的广义县空域飞过。

　　寺内寿一得到报告后根本就不在意，他以为那不过是盟军的夜间侦察机，可现在回想起来，这分明就是盟军派去空袭马尼拉的运输机群！寺内老鬼子现在真是肠子都悔青了，早知道是盟军的运输机群经过，当初就该出动战斗机去拦截！

　　就在这时，忽有少佐军官入内报告道：“大将阁下，马尼拉机场已经失守了！”

　　“什么！？”寺内寿一霍然顿步回头，难以置信地道，“机场已经失守了！？”

　　话音方落，又有少佐军官入内报告道：“大将阁下，越南中部广义县空域发现大群盟军飞机，据悉，至少拥有150架运输机以及至少100架护航战斗机！很明显，盟军正往马尼拉机场输送第二批部队，以彻底控制机场乃至整个马尼拉！”

　　寺内寿一的脸色顷刻间变得煞白，甚至连骂人的力气都没有了。

　　好半晌后，寺内寿一才如梦方醒，急向闻讯赶到的南方军参谋总长螺田攻中将道：“螺田君，立即致电山下奉文，让他务必在三个小时之内夺回马尼拉机场，不惜一切代价阻止第二批盟军部队降落在马尼拉机场，不惜一切！”


第443章 胜利大逃亡

　　马尼拉湾上空。

　　已经完成兵力投送任务的美国空军兵分两路，20架P-40战斗机留下来对空降兵实施空中火力支援，直至坠毁，32架DC-3型运输机则沿着马尼拉通向邦板牙省的铁路往东北方向飞行，它们的油料已经所剩无几，但在坠毁之前，仍然可以有所作为。

　　几分钟后，运输机群就先后发现了昂阿特河大桥以及邦板牙河大桥。

　　旋即就出现了美国空军史上最为罕见的自杀式进攻场面，在最初两架运输机的飞行员抢先跳伞，试图空机撞毁大桥失败之后，美国空军第十航空队第十七中队的戴维中尉高喊着美国万岁驾驶着他的座机撞向了昂阿特大桥。

　　这个美国佬明显受到了东方人的刺激。

　　巨大的爆炸过后，昂阿特大桥在滚滚浓烟中断成了两截。

　　戴维上尉的自杀式进攻顿时引爆了整个运输中队，所有飞行员霎时两眼通红，一个个全都变成了悍不畏死的亡命徒，旋即又有两个美国佬驾驶着自己的座机一头撞向了邦板牙河大桥，在撞毁了邦板牙大桥之后，杀红了眼的美国人又把凶狠的目光瞄向了正沿着公路往马尼拉紧急增援的日军机械化部队。

　　※※※

　　马尼拉市中心，吕宋日军司令部。

　　龟缩机场飞控中心负隅顽抗的日军很快就被盟军空降兵全部肃清，山下奉文也已经回到了司令部，尽管机场已经彻底失守，不过山下老鬼子还是很镇定，不管怎么说，空降到马尼拉的盟军都只有几百人，再厉害也翻不起什么浪来。

　　只等第15师团的援军赶到，他们的演出也就该结束了。

　　刚刚在办公室里坐下，参谋长富田次男就急匆匆地走了进来，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，第15师团直属搜索联队报告，邦板牙河大桥还有昂阿特河大桥皆已遭到盟军摧毁，山内将军正急调工兵联队赶往架桥，不过在明天天黑之前援军是不可能过河了。”

　　“什么！？”山下奉文闻言脸色大变，难以置信地道，“这不可能，盟军根本就没有出动轰炸机，他们怎么可能摧毁邦板牙河大桥还有昂阿特河大桥？”

　　“是美国人的运输机！”富田次郎惨然道，“这些美国人都疯了，他们在完成兵力投送之后，就向皇军回援部队的行军队列发起了自杀式撞击，邦板牙河大桥还有昂阿特河大桥就是这样被这些该死的美国人撞毁的。”

　　“八嘎牙鲁。”山下奉文顿时瘫坐进了椅子里。

　　两座大桥皆遭摧毁，回援的机械化部队就根本无法过河了。

　　而且，这附近就只有这么两座大桥，日军就是想从上游或者下游绕行都不可能，搜集船只也没用，除非动用大型渡轮，否则不可能将回援日军的战车、野炮等重型装备渡过河，如果仅仅只是摆渡步兵部队过河，则根本不足以夺回机场。

　　盟军空降兵的战斗力和火力山下奉文已经见识过了，如果没有战车以及野炮群，日军根本就不可能从他们手里夺回机场，可战车和野炮群要想过河，就只能等第15师团的工兵联队把浮桥架起来了，这至少也要两天时间！

　　就在这时候，又有少佐军官入内报告道：“司令官阁下，西贡急电！”

　　山下奉文接过电报匆匆看完，脸上的神情顿时变得更加的惨淡，旋即又向旁边的富田次男道：“富田君，立即给西贡复电：邦板牙河大桥及昂阿特河大桥皆遭摧毁，我回援部队无法及时渡河增援，夺回机场已无可能，马尼拉正面临空前威胁。”

　　“然而，危机往往也隐藏着转机，窃以为一举扭转东南亚战局的机会已经出现！请司令官阁下紧急致电大本营及联合舰队司令部，请求海军联合舰队紧急回援东南亚，借此机会重创东南亚盟军之空中力量！”

　　“只要摧毁了东南亚盟军的空中力量，被困吕宋岛的美军将插翅难飞，空降到马尼拉的盟军先谴队以及即将抵达的援军也只能给皇军增加军功簿上的篇章，更重要的是，在盟军丧失了空中力量后，大日本皇军将可以重新夺回东南亚战场的主动权！”

　　“哈依！”富田次男匆匆记录完电文，旋即猛然低头又转身疾步离去。

　　富田次男刚刚离开，又有大佐军官入内报告道：“将军阁下，盟军开始进攻市区了！”

　　“什么！？”山下奉文闻言再次脸色微变，旋即凛然道，“厉害，厉害呀！看来盟军的指挥官也是个厉害角色，以不足千数之兵力，居然还敢分兵进攻市区？不过，他们还真击中了皇军的要害，命令，烧掉所有文件，司令部所有人员紧急撤离！”

　　※※※

　　西贡，南方军司令部。

　　寺内寿一将手中的电文用力拍在桌上，旋即愤怒地咆哮道：“关乎帝国国运的中途岛海战已经是一触即发了，这个节骨眼上，即便大本营下令，山本五十六也绝不会让联合舰队主力撤回东南亚海域的，山下奉文这个蠢货，他太一厢情愿了！”

　　“大将阁下，让航空队的所有战斗机紧急升空吧。”螺田攻中将惨然道，“尽管两大飞行集团的战斗机已经只剩不足50架，在数量和性能上相比盟军都处于绝对的劣势，但是我们已经顾不了那么多了，能摧毁几架盟军运输机也是好的呀。”

　　寺内寿一咬了咬牙，狞声道：“命令，航空队所有战斗机、轰炸机以及运输机全部紧急起飞，不要理会盟军的护航战斗机，他们的目标是盟军运输机，不惜一切代价，不择任何手段尽可能地摧毁更多的盟军运输机，消灭盟军的空中运输力量！”

　　“哈依！”螺田攻猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　仰光，远征军司令部。

　　陈纳德少将匆匆走进了作战室，向岳维汉道：“长官，我的预警小组传回报告，东南亚日军各机场的战斗机已经升空，看样子日军是准备要拦截我们的运输机群了，不过让人困惑的是，日军的轰炸机和运输机也都起飞了，却不知道想要干什么？”

　　“轰炸机和运输机也起飞了？”史迪威皱眉道，“难道有什么阴谋？”

　　“阴谋？”岳维汉撇了撇嘴，不屑地道，“不，日本人这是疯了，他们的轰炸机和运输机肯定也是冲着咱们的运输机去的，不过，有第十四航空队的护航战斗机在，再加上还有两架空中预警机，日本人是不可能得逞的。”

　　话音方落，柳忻上校匆匆入内报告道：“总座，特战旅急电，他们已经在五分钟前占领了机场附近的战备仓库，由于事起突然，日军未及转移任何物资，仓库里储存的所有物资包括几万吨燃油皆已归我所有，现在，特战旅正在进攻市区。”

　　“战备仓库拿下了？很好！”岳维汉点了点头，吩咐柳忻道，“给刘铁柱回电，让他不必进攻市区了，山下奉文不过是个小角色，不值得特战旅大动干戈，现在他们的任务是立即控制马尼拉港，夺取足够的船只，从海上接应麦克阿瑟将军以及被困的美军官兵！”

　　“是！”柳忻啪地立正，旋即领命去了。

　　岳维汉旋即转身回头，跟史迪威将军相对大笑起来。

　　日军如果以为盟军会投放大量的兵力到吕宋岛上，然后强行打通马尼拉至巴丹半岛间的交通线的话，那可就大错特错了！从始至终，盟军就没有打算投放太多的兵力到吕宋，更没有想过要打通马尼拉到巴丹半岛之间的陆上交通线！

　　※※※

　　马尼拉机场。

　　飞控中心的大厅里，刘铁柱正往高脚酒杯里倒酒，就这么会功夫，特战旅所属各特战大队以及美军空降营的战报就流水般传了进来。

　　“报告，第1大队已经占领了市中心的日军司令部。”

　　“报告，第5大队已经控制了马尼拉港，两艘日军炮艇逃脱，其余大小百余艘船只已经全部被我军所控制。”

　　“报告，美国友军已经组织了二十辆卡车，正从战备仓库往机场抢运燃油。”

　　“报告，仰光司令部急电，命令我们停止追击日军，以最快的速度控制港口。”

　　刘铁柱倒满酒，刚喝了口就全部喷了出来，骂骂咧咧地道：“他娘的，这也叫酒？小日本平时喝的就是这？真他娘的没劲。”说罢，刘铁柱又向通讯参谋道，“给司令部回电，特战旅已经有效控制港口及所有船只，只等援军抵达，就可以跨海救人了！”

　　话音方落，又有通讯参谋急步入内，报告道：“旅座，塔台报告，他们已经收到了第十航空队的信号，半小时后，他们就将飞抵马尼拉机场。”

　　“咦，时间提前了半个多小时啊？”刘铁柱看了看表，旋即回头向一道空降到马尼拉机场的美军空降营的营长赖特少校道，“赖特少校，第十航空队的运输机群很快就要到了，我的人已经全部外出，接机的事情就拜托你们了。”

　　“是的，长官！”赖特少校啪地敬礼，旋即领命去了。

　　对于刘铁柱的命令，赖特少校并无丝毫的抗拒，这绝不是因为刘铁柱的少将军衔要高过他三阶，而完全是因为刘铁柱的特战旅在空降过程中以及之后的夺取机场的战斗中表现出了超强的战斗力，美国人是骄傲的，可他们也同样尊敬强者。

　　半个小时后，美国空军第十航空队的运输机群顺利飞抵马尼拉上空。

　　中途截杀的日军战机并没有给第十航空队的运输机群造成太大的麻烦，第十四航空队的近百架护航战斗机在两架预警机的引导下，对升空拦截的日军战机进行了反拦截，绝大多数日军战机还没来得及发现美军运输机就已经遭到拦截并被击落了。

　　在地面人员的引导下，总计173架各式型号的运输机先后降落在了马尼拉机场。

　　从这173架运输机上下来了5000余名中国官兵，以及大量的武器弹药，这批中国官兵走下飞机后迅速进入了机场四周的防御阵地并开始构筑更加坚固的防御工事，他们的任务是在未来三天内像钉子一样钉在机场周围。

　　又过了半小时，两架空中预警机带着近百架P-40、P-51战斗机在完成驱逐任务后也先后降落到了马尼拉机场，在接下来的数天时间里，这批战斗机将长驻马尼拉机场，以随时应对日军航空兵的空袭，同时给盟军的运输机提供空中保护。

　　其中20架P-51战斗机在注满燃油后很快又再次升空。

　　因为此时，中国特战旅已经驾驶着近百艘大小船只驶向了马尼拉湾对岸，准备接应被困在巴丹半岛上的麦克阿瑟将军以及两万多美军官兵，这20架P-51战斗机得给这批船只提供空中掩护，以防备附近游弋的日军炮艇前来袭拢。

　　※※※

　　纽约，纽约时报广场。

　　已经是深夜十一点多了，罗斯福总统的演说也早已经结束了，可聚集在广场上的人群却仍未散去，因为他们知道，此时此刻，一场牵动整个美国的拯救行动正在万里之外的吕宋岛上展开，他们迫切地想要知道行动的最新进展！

　　时针堪堪指向零点，远处圣约翰大教堂顶上的钟声已经响起。

　　倏忽之间，广场四周的广播喇叭里响起了一片沙沙的杂音，正在低头祈祷的市民们顿时间便纷纷竖起了耳朵。

　　旋即广播喇叭里就响起了美国国家公共广播电台著名主持人休斯的声音：“先生们，女士们，全美的听众朋友们，我是你们的老朋友拉里休斯。”

　　“现在向大家通报一个激动人心的好消息，就息在这则消息播出之前，首批2500余名美军官兵已经登上了渡轮，他们正在横跨马尼拉湾驶向对面的马尼拉港，他们已经逃离了该死的巴丹半岛，是的，这是一次逃亡，一次胜利的大逃亡！”


第444章 感动美国

　　民国31年（1942年）2月上旬，史迪威应召回国。

　　此时，距离“拯救大兵麦克阿瑟”行动顺利结束已经过去一个多月了，不过，因为这次拯救行动而带来的巨大影响却仍未消褪，尤其是当艾薇尔摄制的记录影片公映之后，整个美国再次掀起了一阵前所未有的中国热！

　　在史迪威前往白宫面见罗斯福总统时，沿途所见，到处都是挥舞着星条旗和青天白日旗的美国民众，不管是老人还是孩子，不管是男人还是女人，人们都在兴高采烈地谈论中国，谈论中国远征军，谈论岳维汉将军。

　　史迪威甚至产生了一种错觉，这里不是美国首都华盛顿，而是中国的某个城市。

　　经过市中心广场时，天色渐暗，悬挂在广场北端的大银幕上再次开始播放路透社战地记者艾薇尔拍摄的记录片，这部记录片是艾薇尔深入火线全程跟踪拍摄的，里面有许多感人肺腑的片段，连艾薇尔都没有想到，她的这部记录片感动了整整一代美国人！

　　史迪威赶紧示意司机停车，然后下车挤到了巨大的银幕前。

　　艾薇尔拍摄的战地记录片没有制作片头，除了简单的背景乐就是一幕幕战地场面。

　　※※※

　　仰光机场，艾薇尔正对着镜头挥手话别：“大家请为我祈祷吧，五分钟前，我已经提前得到消息，盟军司令部很快就会命令我们出发了，我将全程参与此次拯救行动，是的，这是一次艰巨而又伟大的拯救行动，我们将前往吕宋岛，尽全力拯救老兵麦克阿瑟，以及他所率领的所有美国大兵！”

　　※※※

　　飞行途中，艾薇尔打开了摄影机，并询问一名年轻的中国士兵：“你害怕吗？”

　　“Yes。”面对着镜头，中国士兵毫不犹豫地点头，并说了个最简单的英文单词。

　　“但是，你来了。”艾薇尔的美目里已经隐隐有了泪意。

　　“是的。”中国士兵再次点头，旋即以中文回答道：“因为巴丹半岛上的美国兄弟需要我们的帮助，为了中国的抗战，美国人民已经帮助了我们太多，现在，该是时候报答美国人民了，请美国人民放心，我们一定会救出被困的美国兄弟的。”

　　艾薇尔美目含泪，对着镜头将中国士兵的话翻译成了英语。

　　旋即画面定格，鲜艳的色调也幻化成了黑白两色，再接着，一行醒目的红色大字在银幕上跳了出来：两个小时后，在夺取马尼拉机场的战斗中，这名中国士兵英勇牺牲，时年十八岁零九个月，他没有正式的名字，他的长官还有战友都叫他——阿牛。

　　※※※

　　马尼拉机场。

　　影片的画面正在急剧地晃动，却仍然可以依稀辩识激烈的战斗场面。

　　激烈而又短促的冲锋枪扫射声中，三名中国士兵正以熟练的战术动作向前突进。

　　趁着镜头定格的短暂间隙，依稀可以看到远处正有两挺日军机枪正在猛烈扫射，甚至还可以听到日本鬼子哇哇哇的大叫声，不时有子弹的流光从镜头前掠过，那刺耳的尖啸是如此地清晰，广场上的民众顿时就被带进了惨烈的战场。

　　镜头前突然爆起了两团巨大的爆炸，旋即激烈的枪声便嘎然而止。

　　旋即静止的镜头再次开始剧烈地晃动起来，显然摄影师正在急速的奔跑之中，艾薇尔的身影也出现在了镜头中，翻过一道工事，镜头再次定住。

　　旋即三名中国士兵的身影再次出现在了镜头前，其中一名中国士兵已经倒在地上，另外两名士兵跪倒在了战友的身边，四只大手正死死地摁在倒地士兵的胸部，然而，仍然有殷红的鲜血不停地从两人指间汩汩渗出。

　　“爹，娘……”中国士兵知道自己快不行了。

　　弥留之际，中国士兵表现得并不像传说中那样勇敢，他一边哭着，一边不停地呼喊着生命中最重要的两位亲人，直到艾薇尔往他手臂上注射了一针吗啡，中国士兵才缓缓地闭上了眼睛，他看起来就像是睡着了，其实……他已经永远地离开了这个世界。

　　广场上顿时响起了一片抽泣声，许多自诩坚强的美国男人都流下了眼泪。

　　中国士兵面对死亡时并不勇敢的表现，却格外地打动了所有美国人的心，镜头中牺牲的中国士兵是如此的留恋生命，是如此的惧怕死亡，可当美国“友军”需要帮助时，他们却毫不犹豫地踏上了征程，这是怎样的一种情怀？这又是怎样的一种友谊？

　　※※※

　　仰光机场，最后一架盟军运输机缓缓降落在了跑道上。

　　舱门打开，道格拉斯。麦克阿瑟的身影出现了舷梯上，尽管拯救行动已经过去了一个多月，尽管麦克阿瑟以及两万多美军官兵早已经安全抵达澳洲，可当广场上的民众看到麦克阿瑟走出舱门，走下舷梯时，仍然情不自禁地欢呼了起来。

　　旋即又一道英挺的身影出现在了镜头前，他就是岳维汉。

　　“欢迎你回来，老兵麦克阿瑟！”岳维汉向麦克阿瑟啪地敬礼。

　　麦克阿瑟也郑重地向岳维汉回了军礼，然后伸出双手紧紧握住了岳维汉的双手，又使劲地摇了摇，这一刻，老兵麦克阿瑟并没有多说什么感谢的言语，可他脸上的表情还有略显激动的肢体语言已经清楚地表达了他心中的感激。

　　镜头猛然一转，银幕上突然出现了数以千计的美军官兵。

　　这些美军官兵全都衣衫不整，胡子拉茬，显然是从巴丹半岛上刚被营救出来不久，不过，美军官兵们的精神状态还算不错，对着镜头，上千美军官兵齐刷刷地立正敬礼，旋即同声呐喊：“向英勇的中国兄弟，致敬！”

　　镜头再转，出现了美国国旗和中国国旗。

　　在中美两国的国乐声中，红白星条旗和青天白日旗缓缓升空。

　　旋即升旗的画面化为了背景色，岳维汉将军英挺的身姿再次出现在了镜头前，岳维汉对着镜头灿然一笑，朗声说道：“美利坚虽然没有悠久的历史，却仍然是个伟大的国度，也拥有伟大的文明，我们中国愿意做美国永远的朋友！”

　　顿时间，广场上便响起了热烈的欢呼声以及掌声。

　　※※※

　　白宫，总统办公室。

　　国务卿赫尔正向罗斯福总统报告最新的民意动向：“总统先生，自从路透社战地记者艾薇尔拍摄的记录片在各大城市公映之后，整个美国再次掀起了中国热，可以说，中国远征军的事迹已经感动了整个美国。”

　　“这也是可以理解的。”罗斯福点了点头，道，“这次中国人的确帮了我们大忙！”

　　“嗯，我也是这样认为的。”赫尔深以为然道，“中国远征军深入巴丹半岛，不仅救出了美国陆军的旗帜麦克阿瑟，更救出了两万九千余名美军官兵，这不仅一定程度上保存了美国的军事力量，更极大地提振了美国民众赢得战争的信心，这点尤其重要。”

　　“按说我们应该顺应民众的呼声，可是……”罗斯福摊了摊手，说道，“对缅甸实施大规模的工业援建非同小可，事关美国的国家利益，我们不能不慎重啊。”说此一顿，罗斯福总统又道，“史迪威将军还没到吗？”

　　“应该快到了吧？”赫尔耸了耸肩。

　　罗斯福总统双手抚案，像是对赫尔说又像是自言自语地说道：“史迪威将军在中国生活多年，本身又是中国战区的总参谋长，想必对岳维汉还有整个中国有着更深入的了解，在做出决策之前先听听他的意见，我想还是很有必要的。”

　　话音方落，漂亮的女秘书就进来报告道：“总统先生，史迪威将军到了。”

　　“太好了，请他在会客室里稍坐片刻，我马上就过去。”罗斯福总统挥了挥手，等秘书走了，又整理了一下自己的仪容，然后自己推着轮椅出了办公室。

　　※※※

　　仰光，远征军司令部。

　　拯救老兵麦克阿瑟行动结束已经一个多月了。

　　这一个多月来，东南亚基本没有大的战事，南造云子倒是在几天前传回消息，缅甸日军终于走出了掸邦高原，不过，十万大军上高原，最终能够活着走到暹罗清迈的却只有不到五千人，缅甸军团的十万日军几乎可以说是全军覆灭了。

　　不过，岳维汉现在最关心的显然还是美国政府的态度。

　　算算时间，史迪威差不多也该到华盛顿了，罗斯福在召见史迪威之后，估计就要做出决定了吧？他究竟会不会答应呢？岳维汉自诩镇定如山岳，此时此刻，心里也不免有些忐忑不安起来，没别的，因为罗斯福的态度对于中国来说，实在是太重要了！

　　岳维汉向美国政府提出的援助计划可是不得了啊，这不仅仅只是几座钢铁厂、发电厂或者几条武器生产线这么简单，岳维汉提出的在缅甸兴建后勤基地的整个计划中，包含了大规模的一揽子援助设想！

　　按照岳维汉的要求，美国政府不仅要向中国远征军的缅甸基地提供大量的工业设备，更需要无偿提供大量的技术资料和文献，再派谴大量的美国专家和技工来缅甸工作，同时还要负责帮助中国方面培训大量的专家和技工人才！

　　历史上，苏联只对新中国实施了短短七年的工业援助，就让一穷二白的新中国拥有了良好的重工业基础，而美国的工业能力、技术力量相比苏联有过之而无不及，如果中国能够得到美国的全力援助，绝对可以在五年之内实现工业化！

　　当然，实现工业化的并不是仍在日寇统治下的沿海本土，也不是蒋委员长治下的西南大后方，而是中国远征军治下的缅甸！不过，只要缅甸实现了工业化，等到抗战结束，中国很快也会跟着实现工业化，因为工业有了基础之后，衔生和扩展是很快的。

　　至于缅甸的主权，根本就不是问题，随着中国远征军与美国的关系变得越来越密切，随着岳维汉在美国的声望越来越高，英国政府已经抛掉了不切实际的幻想，不再整天念叼着要拿回缅甸的统治权了，史密斯总统也已经高高兴兴地去南非履新了。

　　美国政府最终能否向缅甸实施大规模的工业援助，关键还在于罗斯福总统，而现在能够影响到罗斯福总统态度的，除了美国民众的呼声，那就只有史迪威了！

　　※※※

　　华盛顿，白宫会客厅。

　　面对着美国总统罗斯福和国务卿赫尔，史迪威正在侃侃而对：“关于国民政府，我就不再多做评论了，此前向国防部提交的两份报告里，我已经清楚地说明了一切，现在我要重点说明的是岳维汉这个人。”

　　“很显然，岳维汉是个典型的东方人，他忠于东方的儒家文明，但是他对西方的基督文明也颇为认同，至少他绝不排斥基督文明，他尤其赞赏美国式的民主制……”

　　罗斯福忍不住打断史迪威道：“很抱歉，史迪威将军，您是说，岳维汉很欣赏我们美利坚的民主制度？也就是说，假如，我是说假如，如果有一天岳维汉取代蒋成了国民政府的最高领袖，国民政府就有可能实施美国式的民主制度？”

　　“哦不，总统先生，我想你误会我的意思了。”史迪威耸了耸肩，苦笑道，“岳维汉的确很赞赏美国式的民主，不过他并不认为这种制度就适合中国，因为中国经历了两千余年的帝制统治，短时间内是很难从独裁制度过渡到美国式的民主体制的。”

　　“哦，原来是这样。”罗斯福耸了耸肩，说道，“这真叫人遗憾。”

　　说罢，罗斯福又非常认真地问道：“那么史迪威将军，你认为美国政府应该支持岳维汉吗？”

　　“我认为应该支持。”史迪威毫不犹豫地道，“首先是民意不可违，岳维汉和他的中国远征军已经感动了整个美国，如果美国政府不支持，肯定会遭受信任危机！其次，当今世界正面临邪恶轴心同盟的空前威胁，为了挫败邪恶轴心同盟巅覆世界秩序的图谋，美国应该团结一切可以团结的力量，而中国远征军，是美国在亚洲战场上唯一可以依赖的盟友！”

　　罗斯福总统闻言微微色变，说到底民意只是浮云，如果有需要，罗斯福总统很容易就能利用舆论导向转移民意的风向，可是，史迪威所阐述的第二个理由却让罗斯福不能不认真考虑，因为中国远征军的确是美国在亚洲战场唯一可以依赖的盟友！

　　※※※

　　PS：罗斯福走路已经改成坐轮椅了，谢谢大伙的提醒。


第445章 励兵秣马

　　民国31年（1942年）3月1日，美国总统罗斯福发布公告，决定帮助国民政府在缅甸兴建大型工业基地（类似历史上苏联援助新中国建设的东北老工业基地）。

　　援建项目主要包括2座大型钢铁厂、4座大型火力发电厂、3个大型煤矿，2个大型油田、1座大型炼油厂、2座大型炼焦厂、1个大型造船厂，2条P-51野马生产线以及相应的图纸以及文献，再有就是派谴50多万美国专家以及技术工人前来缅甸工作。

　　当然，诸如M4中型坦克、各式美式枪械以及火炮的生产线那都是必须的。

　　此时的美国，在罗斯福的努力下虽然已经摆脱了西方工业史上最严重的经济大萧条，但许多闲置的矿山、工厂仍然没有复工，不少工人也仍然处于失业之中，因此美国政府很容易就筹集到了足够的工业设备以及足够的技术工人。

　　战争年代，美国政府的办事效率还是很高的。

　　再加上共和党这个反对党也没有加以阻挠，因此，仅仅是在公告发布两个月后，绝大部分工业设备就已经从美国东海岸的各大港口装船启运了，其中也包括50余万即将远涉重洋前往缅甸工作的美国专家以及技术工人。

　　※※※

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　蒋委员长阴沉着脸走进客厅时，宋子文、孔祥熙、陈立夫、陈果夫等党国高官政要赶紧站起身来，纷纷向蒋委员长和随行的蒋夫人欠身致意。

　　“大家都坐吧。”蒋委员长摆了摆手，示意众人入座。

　　这次讨论的事情与军事无关，所以蒋委员长只召集了宋子文等高官政要。

　　此时的国民政府，关乎国计民生的所有要害部门已经全部掌握在了蒋、宋、孔、陈等四大家族的手里，再加上这四大家族之间又有着盘根错节的姻缘关系，因此，蒋委员长只需要召开一次家族会议，就相当于是最高规格的国务会议了。

　　待众人落座，蒋委员长才最后入座，然后强自压抑着胸中的怒火，说道：“关于美国政府援建缅甸工业基地的事，大家都说说吧。”

　　“这事美国政府做得确实有些过了。”宋子文重重地敲了敲椅子扶手，沉声道，“中国远征军只是国民革命军下属的一个战略集团，而不是一级政府，他有什么资格代表国民政府接受美国政府的工业援助？”

　　“就是，这个工业基地要建也不能建在缅甸，应该建在云南！”

　　“岳维汉这厮尤其可恶，他有什么资格代表国民政府与美国政府谈判？”

　　“更可气的还是罗斯福这个死瘸子，居然真就承认了岳维汉这厮的资格，这他娘的叫什么事？这不是赤裸裸的干涉中国的内政又是什么？这些个西方人，行事处世的时候，总是免不了高高在上的洋大人习气！”

　　宋子文一席话顿时就引爆了孔、陈两家的怒火。

　　听着宋子文等人对美国政府和罗斯福的声讨，蒋委员长心里却是无比愤怒，沾染美国经援的时候，这些家伙表现得一个比一个能干，可真遇到棘手事了，一个个就立刻变成只能发发牢骚的蠹虫了，就没一个能提出半点建设性的意见来！

　　最高规格的“国务会议”最终不欢而散，蒋委员长半个主意都没讨到。

　　说起来，罗斯福和美国政府这次做得的确是有些过了，他们完全就撇开了国民政府，公然与岳维汉展开了军事、教育、经济、文化等方面的全方位合作，双方也就是在政治上还没有建立外交关系，这让蒋委员长情何以堪？

　　不过，蒋委员长怒归怒，却是敢怒而不敢言。

　　有什么办法呢？此时的国民政府虽然还统治着西南数省，人口也还有两亿多，军队也还维持着将近400万的庞大基数，可这两亿多人口的吃穿用度，近400万大军的粮饷开支以及军需给养，全都是由美国政府提供的，吃人家的嘴短哪。

　　再说了，美国政府一旦切断援助，国民政府的经济立刻就会崩溃，近400万大军很快也会因为缺乏武器弹药而成为任人宰割的鱼肉，到时候蒋委员长拿什么抗日？难不成效仿汪精卫曲线救国？蒋委员长还真不是这种人！

　　最终，国民政府只是在中央日报一个不起眼的角落里刊登了一则抗议声明，以此表示对美国政府的不满，然后就默认了美国政府与中国远征军全面合作的既成事实。

　　※※※

　　仰光，缅甸联邦共和国首都。

　　在岳维汉的一手操纵下，缅甸临时政府正式“挂牌”成立了。

　　经过大选，克钦党党魁米雅“当选”为缅甸联邦共和国第一任总统，克钦党重要首脑昂山被米雅提名为联邦政府内阁总理，并于次日正式组阁办公，而南洋华侨领袖陈嘉庚先生则被缅甸政府任命为实业部长。

　　事实上，谁都知道缅甸联邦政府不过是个幌子，缅甸真正的大权其实掌握在以南洋华侨领袖陈嘉庚先生为部长的实业部手中，许多政令其实都是从实业部直接下发的，根本就不必经过内阁批准，因此，许多人私底下称呼实业部为“影子内阁”。

　　对于这样的尴尬事实，米雅和昂山也只能接受，因为中国远征军的50万虎狼之师就驻守在缅甸各大城市，除了这50万中国正规军，还有近60万准军事武装，面对如此庞大的中国武装，缅甸联邦政府还能有什么作为呢？

　　※※※

　　仰光，中国远征军司令部。

　　卫立煌上将大步走进岳维汉的办公室，兴奋地道：“忠恕，美国方面传来消息，第一批工业设备已经过了好望角了，最多再过半个月就能运到仰光港了。”

　　卫立煌将军是在上个月到任的，对于中国远征军副总司令的职务，卫立煌将军内心并无多少抵触情绪，甚至还有些期待，因为他和岳维汉在第二战区也曾有过一次合作，互相之间配合得还算默契，彼此之间也颇有些惺惺相惜的意思。

　　“是吗，这敢情好”岳维汉欣然招手道，“俊如兄，快坐，坐下说。”

　　对于卫立煌将军，岳维汉还是极为尊敬的，因为他知道这是一名真正的军人！

　　卫立煌将军也不推让，在岳维汉对面大大方方地坐了下来，旋即又道：“忠恕哪，关于美国政府对缅甸的工业援助，重庆那边有不少人在说怪话，你可千万不要往心里去，这些人哪都是些鼠目寸光之辈，又岂知你的鸿鹄之志？”

　　“我哪有什么鸿鹄之志，不过是希望中国能够早日强大起来，少受些欺凌罢了。”岳维汉摆了摆手，旋即转移话题道，“俊如兄，各大营的部队训练得怎么样了？还有高级将官班的那帮黄埔精英没有再闹事吧？”

　　此时，陆续进入缅甸的壮丁加上青年学生已经超过了百万！

　　岳维汉先期挑选了30万身体素质出众的壮丁，再加5万学子以及第11、第20集团军的15万老兵（实际开赴缅甸的只有15万人，其余5万为空额，各级军官吃空饷用的）混编成了5个大营，展开了高强度的军事训练。

　　对于岳维汉的混训计划，宋希濂和霍揆章当然不同意。

　　不过岳维汉有招，他在仰光办了个中央陆军大学高级将官班，专门从美国西点军校聘请教官讲课，同时严厉声明，中国远征军所有少将以上将领必须进入高级将官班学习，只有考核合格才能回部队带兵，考核不合格者一律就地解职！

　　宋希濂和霍揆章除非带着部队回国，否则就只能接受命令。

　　面对国内舆论的巨大压力，宋希濂和霍揆章只能屈服，最终带着两大集团军所有少将以上军官飞赴仰光进修，就这样，岳维汉不费吹灰之力就将第11、第20集团军的上百名高级将领与他们的部队给分开了。

　　岳维汉话音方落，卫立煌将军就笑了起来，道：“高级将官班的那帮家伙都是刺头，不过真要收了心，学习起来也是真用功，主要是美国教官的现代军事理论把他们给镇住了，尤其是刚刚开设的大兵团大纵深作战理论，更是让他们迷恋得很哪。”

　　岳维汉闻言不禁点了点头，事实上，黄埔前五期的学员的确堪称是精英，他们能从当时中国数以千万计的青年中脱颖而出，不是没有道理的，真正造成他们眼界狭窄，指挥能力跟不上时代的其实是黄埔军校所开设的旧式陆军课程。

　　而岳维汉安排他们进入中央陆大高级将官班进修，一方面是为了借机整合部队，消灭中国远征军内部的小山头小派系，另一方面也是真心希望这些黄埔精英能够再上一个台阶，尽快完成自我救赎，成为一名能够指挥并且打赢现代战争的优秀将领。

　　卫立煌将军顿了顿又道：“至于五大训练营，各步兵单位的训练情况很好，甚至都可以拉到战场上去跟小鬼子练了，但是各技术兵种的训练情况却不尽如人意，主要是我军的学员们还没有克服语言障碍，很难与美国教官进行自如沟通。”

　　“是啊，语言障碍的确是个问题，慢慢克服吧。”岳维汉对此却是早有心理准备。

　　不过岳维汉相信，最多再过两个月，这个障碍将不复存在，因为所有的技术兵种都是从国内各大高校动员过来的青年学生，这些学生都受过高等教育，只要给他们一点时间，肯定能够学会英语，至少与美国教官进行交流是不成问题的，到时候就能事半功倍了。

　　卫立煌将军想了想，又道：“忠恕，我听说日本方面最近又进行了一次战争动员？”

　　“这个我知道。”岳维汉点了点头，淡然道，“内线已经给我送来了详细的情报，就在三天前，日本政府发布了抗战全面爆发以来的第三次动员令，将动员20个三单位制师团，主要用于补充南方军，至此，日本的陆军已经扩充到260余万人了。”

　　“哼。”卫立煌将军轻哼了声，道，“小小日本，弹丸岛国，估计快到极限了。”

　　“那还不至于。”岳维汉摆了摆手，道，“日本拥有七千万人口，如果下达总动员令，至少可以动员上千万军队！而现在，日本陆海军相加也还不到五百万人，远还没到他们承受的极限，不过，这次动员令之后，日本国内的工业生产怕是要大受影响了。”

　　见卫立煌将军有些迷惑，岳维汉又道：“因为日本是工业大国，至少有数百万工人在各行各业工作，现在日军前线吃紧，兵源短缺，那就只能把这些熟练工人征招入伍，派上前线了，这样一来，日本国内的工业生产当然就要大受影响了。”

　　“这些熟练工人一经损失，可是很难培训的，尤其是那些高级技工，更是需要至少十几年的时间才能够成长起来，损失了这些高级技工，日本的军舰、坦克、飞机等制造业将会大受影响，不仅产量会下降，产品质量也将严重下滑，日本工业就要进入恶性循环了。”

　　看着岳维汉侃侃而谈的样子，卫立煌将军由衷地道：“忠恕，你懂得可真是不少。”

　　“这些不过是课本上的知识，我也就是平时爱看书而已。”岳维汉摆了摆手，他可不敢将自己是穿越众的事实公诸于众，旋即又转移话题道，“俊如兄，日本政府才刚刚发布第三次动员令，到部队编组完成至少也要两个月的时间。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“还有，日本海军刚刚又在中途岛海战中大败，山本五十六的联合舰队主力已经遭到重创，美国海军太平洋舰队已经夺取了太平洋的控制权，东南亚海域的航道也已经处在美国海军的威胁之下了，日军要想增援东南亚，没那么容易！”

　　“所以，我们完全不必急于进攻，等到各集团军的技术兵种训练完成，再向东南亚日军发动总攻不迟！即便到时候20个日军师团增援到了东南亚战场，那又怎么样？难道我们精心训练的50万精锐，还打不过区区20个仓促组建的四等师团吗？”


第446章 苏联剧变

　　民国31年（1942年）4月12日，当中国远征军正在缅甸紧张训练，当日军正通过大陆交通线往东南亚战场大举增兵，当非洲战场的美英盟军与德意联军仍然僵持不下时，欧洲战场却爆发了剧烈的变故——苏联分裂了！

　　去年6月，德国向苏联发动了强大的攻治宣传，最终导致了苏联的首次分裂，组成苏维埃社会主义共和国联盟（简称苏联）的15个加盟共和国中，除了俄罗斯联邦外，其余14个加盟共和国全部脱离了苏联，并且先后加入了德国主导的轴心国同盟。

　　岳维汉这只小蝴蝶在亚洲煽了煽翅膀，结果却在欧洲刮起了一场飓风！

　　与历史上相比，此时的俄罗斯联邦无论是军事实力还是战争潜力，相比苏联都已经是大为削弱了，苏共党内也是乱象纷呈，斯大林的独裁统治地位正面临越来越严峻的挑战，甚至连莫洛托夫都开始在不同场合公然批评斯大林的大清洗政策了。

　　不过，与历史上相比变化最大的还是纳粹德国的对苏政策！

　　历史上的苏德战争，纳粹德国就是绝对的军事进攻，希特勒这个疯狂的法西斯分子根本就不屑于采取任何的政治手段，而这次，希特勒却意外地听取了冈村宁次的建议，对苏政策调整成了以政治宣传为主，以军事进攻为辅！

　　去年10月，在苏联分裂、白俄、乌克兰等加盟共和国宣布加入轴心同明之后，550万德军兵分三路向莫斯科、列宁格勒以及斯大林格勒这三个战略方向同时发动了进攻。

　　德军在开战初期取得了空前绝后的战果，短短半个月内就歼灭了500多万苏联红军。

　　此后，德军却并没有像历史上那样继续深入，而是在俄罗斯与乌克兰、白俄罗斯以及爱沙尼亚等国的国境线上停了下来，这样，德军可以就近获得乌克兰等盟国的支持，从而免于严冬造成的后勤补给困局，却又可以给俄罗斯保持强大的军事压力。

　　希特勒的这一手可谓相当之歹毒，550万精锐德军压在边境线上，给整个俄罗斯带来了空前的压力，可德军却又迟迟不进攻，这给了俄罗斯人喘息的机会，也给俄罗斯人造成了国家暂时不会有危险的错觉，进而导致整个俄罗斯陷入了无休无止的争吵。

　　对大清洗运动的反思，对托洛茨基主义的批判，对德反宣传的失败，对美援物资的分配使用，针对德军的防御部署，后备兵源的动员等等等等，所有的一切，都成了俄共高层激烈争吵的诱因，斯大林已经越来越弹压不住局面了。

　　1942年4月11日夜，举世震惊的政变终于发生了！

　　经过德国纳粹集团的反复引诱，独裁者斯大林曾经的最忠实的追随者，苏联总理莫洛托夫伙同苏联红军布琼尼元帅发动了军事政变，不过，政变者并没能抓住斯大林，因为政变阵营中有人告密，斯大林提前得知消息并躲进了伏罗希洛夫元帅的军营。

　　次日，莫洛托夫宣布苏联退出反西斯法同盟，并加入了轴心同盟。

　　同日，逃到斯大林格勒的斯大林发表广播演说，宣布莫洛托夫为叛国者，并号召全苏联人民奋起反抗，粉碎叛国者的阴谋，演说发表半小时后，苏联远东军区司令朱可夫大将即通电全国向莫洛托夫集团宣战，坚定地加入了斯大林阵营。

　　一夜之间，貌似强大的苏联就分崩离析了，近千万苏联红军也分裂成了两个互相敌对的军事集团，支持莫洛托夫的苏联红军超过了500万，并且控制着乌拉尔山脉以西的绝大部分俄罗斯传统区域，支持斯大林的苏联红军也仍有将近400万，不过被分割成了两个集群，伏罗希洛夫集群控制着伏尔加河下游地区，朱可夫集群则控制着整个远东。

　　※※※

　　苏联剧变顿时在国际上引发了一系列的连锁反应。

　　4月中旬，曼施泰因、古德里安和隆美尔应召回国。

　　柏林统帅部，神情弈弈的“小胡子”在纳粹党二号人物兼空军元帅戈林的陪同下，迈着矫健的脚步走进了小会议室，早就已经等候在会议室里的德军三大名将便纷纷起身，举手向纳粹德国的最高元首致以军礼。

　　此时的德国，正面临前所未有的“赢得整个世界”的机会！

　　苏联已经彻底分裂，莫洛托夫集团已经从德国的敌人变成了盟友，斯大林集团虽然还在伏尔加河下游以及远东地区苟延残喘，看上去却已经是秋后的蚂蚱蹦达不了几天了，苏联这个曾经的劲敌几乎是在一夜之间就倒下了。

　　曼施坦因向希特勒提出了一个雄心勃勃的战略构想，先承认苏联的盟友地位，并从苏联撤兵，再将撤出的500万精锐德军投入到亚非战场，帮助意大利夺取非洲，再跨过中东，夺取印度这颗英帝国皇冠上的明珠，再侧击缅甸，帮助日本占领中国全境。

　　最后，以欧亚非大陆为根基，以德、意、日、苏四国为轴心，组建新的大陆同盟，以对抗以美、英两国为核心的海洋同盟，然后徐图发展战略空军以及海军，争取在战略空军力量以及海军力量上压倒海洋同盟，最终夺取整个世界的统治权。

　　古德里安也赞成曼施坦因的战略设想，隆美尔没有表态。

　　不过，希特勒明显更倾向于用军事手段彻底肢解掉苏联。

　　在希特勒看来，眼下可以说是千载难逢的肢解苏联的大好机会，而非洲战事却还可以再缓缓，而且对于德国来说，即便失去了另外十四个加盟共和国，俄罗斯也仍旧太大了，不仅幅员辽阔而且人口众多，从长远看，仍然会对德国构成严重的威胁！

　　最终，这次最高规格的军事会议并没有就对苏政策达成一致，希特勒遂即不顾曼施坦因和古德里安的坚决反对，断然决定出兵伏尔加河下游地区，以“帮助”莫洛托夫集团消灭斯大林集团，同时敦促日本出兵远东，牵制朱可夫集团。

　　※※※

　　华盛顿，白宫。

　　苏联剧变的消息传开之后，罗斯福总统也在第一时间将美国陆军总参谋长马歇尔，国务卿赫尔以及所有的总统顾问召到了白宫，紧急磋商应对之策。

　　会议室里，陆军总参谋长马歇尔摊了摊手，苦笑着道：“总统先生，看来我们必须削减在亚洲战场的投入了。”

　　“看来也只能这样了。”罗斯福深以为然地点了点头。

　　苏联分裂，莫洛托夫集团加入了轴心同盟，这对世界反法西斯同盟来说，绝对是灾难性的反戈一击，可以预见，德国将在不久的将来大大增加在非洲战场的投入，为了确保非洲战局不致崩溃，美国也必须加大在非洲战场的投入了。

　　可是，美国的工业和军事实力也是存在极限的，要增加非洲战的投入，那就必须削减在亚洲战场的投入。

　　按1940的经济总量，美国是2000亿美元，而德国是560亿美元，从数字上看，美国的经济总量几乎是德国的四倍，但必须要指出的是，两国之间的工业规模的差距其实并没有这么大，而且德国工业的质量要远远优于美国。

　　也就是说，德国工业的质量优势足以抵消美国工业的规模优势。

　　当德国不再受到苏联牵制的时候，非洲战场几乎就成了美德两国之间的单挑，考虑到德国陆军相比美国陆军存在的巨大优势，盟军在非洲的前景可谓是很不乐观，有鉴于此，美国政府削减在亚洲战场的投入就成了必然的选择。

　　见罗斯福点头，马歇尔旋即提出了他的一揽子计划：“总统先生，美国政府必须再次进行战争动员了，首批至少动员50个步兵师，后续至少动员200个步兵师，同时，原计划投入太平洋战场的20个海军陆战师也必须调往非洲战场。”

　　罗斯福边倾听边做着笔记，旋即又问道：“还有吗？”

　　马歇尔点点头，又道：“战略空军也要加快建设，继续加强对柏林、慕尼黑等重工业城市的战略轰炸，以持续削弱德国的工业和战争潜力。”

　　“我们美国的战略空军还不够强大吗？”国务卿赫尔有些困惑地道。

　　由于两大洋的天然壁垒，美国陆军在开战之初甚至只有可怜的10万人，坦克更是只有区区300多辆；美国海军的总吨位虽然超过了英国位居世界第一，但以海军官兵的素质和实战能力来衡量，却仍然要排在英国和日本之后，位居世界第三。

　　唯独在空军力量上，美国绝对是当时世界毫无争议的一哥。

　　同期的德国空军虽然也很强大，但只强在战术空军，战略空军就很欠缺了，主要是德国空军没有远程大型战略轰炸机以及战略运输机，这也是德军虽然拼尽了全力，却始终无法摧毁英国的战争潜力，更无法登陆英伦三岛的主要原因。

　　而美国不仅拥有强大的战术空军，更拥有强大的战略空军！

　　战术空军方面，P-40猎鹰虽然性能普通，可后续开发的P-51野马战斗机却是公认的螺旋桨战斗机之王；战略空军方面，早期的B-17空中堡垒虽然航程短，可是载弹量大，生存能力也极强，已经服役的B-24解放者不仅保持了载弹量大、生存能力强的优点，航程也从3000公里猛增到了5000公里，即将服役的B-29超级堡垒更是个传奇。

　　面对赫尔的困惑，马歇尔道：“如果仅仅只是自卫，我们美国的战略空军已经足够强大了，但是要想打败德国，那就远远不够了！保守估计，至少需要生产2000架B-24解放者或者B-29超级堡垒轰炸机，才能确保持续削弱德国的工业实力。”

　　说此一顿，马歇尔又向罗斯福道：“除了海军太平洋舰队可以继续留在亚洲，继续打击日本海军联合舰队外，东南亚战场的第十、第十四航空队主力也必须调往非洲战场，至于中国人，最多给他们留下两个野马战斗机中队。”

　　罗斯福沉吟了片刻，最终还是点头答应了。

　　由于苏联剧变，欧洲战场的局势顿时间就变得朴朔迷离了。

　　强大如美国，现在也不敢说就一定能赢得这场战争，而且即便最终美国能赢，也绝不可能在三五年内就胜出，也就是说，美国将不可避免地卷入欧战的泥潭，那么，再持续加大对中国的援助力度，帮助中国迅速战胜日本就明显不符合美国的利益了。

　　在这种情况下，抽调亚洲战场的空军力量前往非洲就很有必要了。

　　※※※

　　仰光，中国远征军司令部。

　　史迪威神情凝重地走进了岳维汉的办公室，颇有些遗憾地道：“岳，我很遗憾，美国政府已经决定削减对亚洲战场的投入，第十、第十四航空队主力也即将调往非洲，不过，陈纳德将会留下两个野马中队，帮助你训练空军。”

　　岳维汉点了点头，这样的结果早在他的意料之中。

　　好在岳维汉最担心的美国政府借机削减工业援助规模的事情并没有发生，一来是因为这些工业设备和技术人员对于美国来说并非不可或缺，二来对缅甸的工业援助也能够使中国远征军更好地“自食其力”，美国政府也就可以甩掉一个沉重的大包袱了。

　　不过，美国政府削减对亚洲战场的投入之后，中国远征军的好日子算是到头了，不仅军饷要大幅度地削减，全军官兵的伙食标准也不可能再像现在这样奢侈了，好在这些困难都是暂时的，等缅甸的工业基地建起来，一切就都不成问题了。

　　只是，伴随着苏联的解体，岳维汉之前吹嘘的战略反攻就化成泡影了！

　　美国对中国远征军的援助已经大幅缩减，日军又在向东南亚的持续增兵，中国远征军已经失去了战略进攻的可能，现在岳维汉需要考虑的已经不是战略反攻，而是如何守住缅甸这块根据地了，不过岳维汉认为，日军并不会在东南亚与中国远征军死磕！

　　这是因为，在苏联发生政变之后，日军大本营很可能会重拾北进战略！


第447章 南洋理工大学

　　正如岳维汉所预料的那样，日军大本营的确正在重新考虑北进计划！

　　自从联合舰队在中途岛海战中败北之后，日本海军已经丧失了太平洋的控制权。

　　值得庆幸的是，东南亚以及西南太平洋地区几乎所有适合修建港口或者机场的岛屿都已经被日军占领了，再加上德军在非洲战场牵制了美国越来越多的兵力，因此短时间内，日本海军还可以龟缩在绝对防御圈内苟延残喘。

　　所谓的绝对防御圈就是日军大本营以东南亚以及西南太平洋上数以千计的岛屿为依托而连接成的军事屏障。

　　人所共知，飞机是存在航程极限的，军舰也同样依赖后勤保障，在前方没有机场或者港口作为依托时，空军和海军是很难深入作战的，因此，日军只要守住了西南太平洋以及东南亚的众多岛屿，就能将美国空军和美国海军拒之岛链之外了。

　　不过，日本人也明白，这个所谓的绝对防御圈并不牢固。

　　至少，构成绝对防御圈的外围岛屿已经受到了美国海空军的直接威胁，而日本急需的铁矿、原油、橡胶等战略资源却又都在这些岛屿上，譬如越南的铁矿、爪哇的原油以及吕宋的铜矿等等，向本土输送这些资源的海上交通线随时都可能被盟军切断。

　　这并非杞人忧天，如果美国人和中国人联起手来，由中国远征军出动登陆部队，再由美国海军和美国空军配合作战，那么完全就有可能一一夺取日军占领的岛屿，盟军只要控制几个岛屿，其海空军的作战半径就足以切断日本本土与东南亚之间的海上航道了。

　　海上航道一旦被切断，那就只剩下中国大陆的交通线了，可是这条大陆交通线也并不保险，共产党领导的八路军和新四军正变得越来越活跃，尤其是长江以北的八路军，最近数月，其武器装备突然间来了个脱胎换骨的变化，华北日军面临的压力陡然大增。

　　冈村宁次调任华中方面军司令官之后，在华中、华东地区的表现却不如在华北时那般耀眼，原因也是显而易见的，因为华中、华东地区的地形相比华北可是复杂多了，华北地区多平原，而华中、华东地区却多山地丘陵，而且河道纵横，在这样的地理环境下，要想建成毫无疏漏的隔离封锁沟，几乎就是不可能的。

　　人所共知，破坏永远要比建设更容易。

　　日军虽然派驻重兵保护铁路、公路以及水上交通线，可要想保护交通线的绝对安全是不可能的，一旦形势需要，八路军和新四军只需要埋设几捆炸药，或者发动一次小规模的破袭战，就足以确保中断日军交通至少半个月了。

　　在这种情况下，重拾北进战略就显得很有必要了。

　　俄罗斯的西伯利亚以及远东地区同样存在着日本急需的原油、铁矿等紧缺资源，而且这两块区域与“满洲国”相邻，因而完全不必担心会被盟军切断运输线，更重要的是，俄罗斯的远东地区，本身就有良好的重工业基础。

　　苏德战争爆发之后，俄罗斯已经将相当一部分欧洲的工业迁移到了远东地区，在共青城更是建起了一个能够生产飞机、坦克、重炮等重型装备的大型工业基地，如果能够完整地接管这些军事工业，那么日本的工业实力就将发生脱胎换骨的变化！

　　当然，朱可夫的100多万军队以及800余辆坦克仍然是个严重的障碍。

　　但是，现在已经不比以前了，伴随着苏联的分裂，在莫洛托夫集团和德军的夹击下，斯大林集团的溃败将不可避免，要不了多久，斯大林就只能流窜到乌拉尔山上打游击了，朱可夫也将不可避免地抽调主力前往西线抵御德军和莫洛托夫集团的进攻。

　　到了那个时候，日本关东军的机会就来了！

　　为此，日军大本营已经紧急制订了应急预案，开始加紧建设战车部队，驻守“满洲国”的两个独立战车旅团在第一时间扩编成了战车第1师团以及战车第2师团，驻守蒙满边境的独立第3战车旅团也扩编成了战车第3师团。

　　战车第4师团和战车第5师团也正在本土筹建。

　　除此之外，各种战争资源也正在向着关东军急剧倾斜。

　　自从中途岛海战失败之后，日军大本营已经对海军丧失了信心，首相近卫文磨甚至向裕仁天皇提议解散联合舰队，以削减近乎无底洞般的巨大投入，这个建议遭到了否决，可日本政府对海军的投入却是大幅削减了。

　　日本政府终于明白，没有强大的工业和海量的资源做后盾，花再大代价建设再强大的舰队那也只是面上风光，在战争初期或者还可以耀武扬威，可随着战争带来的持续消耗，日本海军缺乏后劲的先天劣势顿时就显露无遗了。

　　也正是中途岛海战之后，日本政府就有了“战略着陆”的念头。

　　所谓的战略着陆，就是将本土的工业以及人民转移到“满洲国”以及华北、华东等日军占领区，这样即便丧失了制海权，日本也可以凭借庞大的陆地纵深以及充足的战争资源与盟军持久消耗，从而在战略上立于不败之地。

　　※※※

　　当日军密谋北进时，岳维汉也在绞尽脑汁建设他的缅甸基地。

　　缅甸拥有丰富的煤、铁、铜、石油、橡胶等战略资源，甚至还蕴含着世界上绝无仅有的翡翠矿脉，可惜现在全世界都在打仗，这些翡翠既使开采出来也卖不了好价钱，否则，光是倒卖翡翠饰品就足以养活岳维汉的百万大军了。

　　不过，即便不能卖翡翠，缅甸的建设也不缺乏资金。

　　东南亚华侨的庄园、工厂、店铺等固定资产虽然被日军抢走了，可他们在战前转移的黄金资产以及存在美英银行里的资金却是分文未动，岳维汉只需要转让出各厂矿企业的部分股权，就足以吸引这些游资落户缅甸了。

　　工业建设不是问题，农业生产也同样不是问题。

　　缅甸气候炎热，拥有大量肥沃的荒山野地，适合种植水稻、棉花、玉米、土豆、红薯等多种农作物，水稻甚至可以一年数熟，岳维汉完全可以将远征军挑剩下的近百万壮丁编为生产建设兵团，在缅甸大量圈地实现大规模的集约化生产。

　　岳维汉还可以从西南大后方大量招蓦难民前来缅甸从事农业和轻工业生产。

　　这些沿海地区逃难过来的难民在西南大后方基本上都是衣食无着，勉强依靠国民政府的救济而活着，现在美国大幅度削减了对华援助，国民政府就自顾不暇了，如果不把这些难民接来缅甸，他们恐怕就真只有饿死一途了。

　　岳维汉估摸着，最多一年时间，缅甸的工业和农业生产就会形成规模，从西南大后方迁移过来的华人也会急剧增加，各种各样的服务业也会跟着兴旺起来，然后税收也会迎来一个猛烈增长期，这样中国远征军的军饷开支就解决了。

　　这些工作都非常之繁锁，好在不需要岳维汉操心，工业建设自有陈嘉庚先生的“影子内阁”在操持，缅甸生产建设兵团的事务也有卫立煌将军在主持，甚至连军工企业的建设和生产也有刚从太行山调来的皮晓诚在主持。

　　远征军的军事训练也有参谋部在负责。

　　岳维汉看上去就像是个甩手掌柜，好不逍遥，其实不然！

　　自从苏联解体的消息传开之后，岳维汉就暗中开始了一个雄心勃勃的计划！

　　作为一名穿越者，这个世界上再没有人能比岳维汉更清楚二战的走向，随着苏联的剧变解体，纳粹德国已经事实上立于不败之地了，凭借海空军优势，美英盟军可以在欧洲西海岸的任何区域抢滩登陆，但无论盟军投入多少部队，都只能是德军的盘中餐！

　　德国陆军的强大战斗力绝不是吹的，虎豹系列坦克更不是谢尔曼能够匹敌的。

　　当然，由于海空军的天然劣势，德国也同样奈何不了美英两国，轴心同盟和反法西斯同盟的战略均势已经事实上成形，至少在可以预见的将来，两大阵营都不可能获得压倒性的优势，二战将必然陷入旷日持久的消耗战中。

　　可以预见，由于地中海的特殊地理位置，其沿岸地区将成为主战场！

　　在未来数年，西班牙、南斯拉夫、土耳其、埃及、中东各国甚至是意大利本土都将成为两大阵营反复争夺的焦点，由于纳粹阵营和反法西斯阵营拥有相差无几的人口基数、自然资源以及工业基础，这场旷世大战很可能持续十年、甚至二十年之久！

　　这样一来，中国的机会就来了！

　　只要中国能够在三到五年之内打败日本，就将迎来历史性的崛起机遇！

　　正所谓十年树木，百年树人，一个国家要想崛起，什么最根本？毫无疑问是教育！

　　尤其是理工科大学的办学水平更关乎一个国家的科技实力，而科技又是第一生产力，因此中华民族要想复兴，就必须潜心办学，然后通过办学促使科研水平的井喷以岳维汉现在的地位和能力，不可能从根本上扭转中国教育落后的现实，但他完全可以利用穿越者预知未来的优势实现科研水平的跳跃发展现在，岳维汉正在紧锣密鼓地筹办南洋理工大学抗战爆发后，沿海地区的许多大学都迁到了西南大后方，这些大学在内迁之后办学条件都相当之恶劣，不仅校舍基本没有，连师生的基本生活保障都严重缺失，因此，只要岳维汉舍得投入，吸引部分大学前来仰光办学是完全不成问题的。

　　当然，要想实现科研水平的跳跃式发展，光靠国内的理工科大学是远远不够的。

　　要想实现科研水平的跳跃式发展，还得想办法从美国挖墙角！人选也是现成的，那就是钱学森！现在的钱学森已经是航空、数学双料博士了，目前正在加州理工大学师从卡门教授研究空气动力学、固体力学、火箭以及导弹。

　　空气动力学、火箭和导弹是岳维汉最在乎的领域学科！

　　只要中国能在以上几个学科领域取得突破，再加上岳维汉这个穿越者在研究大方向上的指点，中国就完全有可能成为继德国和美国之后，第三个研制出喷气式战斗机以及导弹的国家，这对于中国而言意义重大！

　　搞不好还能研究出原子弹！

　　这并非痴人说梦，历史上，一穷二白的新中国也正是在钱学森回国之后，就在短短八年之内搞出了原子弹，此时的钱学森虽然还年轻，还处在知识积累阶段，可只要岳维汉能向他提供更高的科研平台，钱学森没理由搞不出原子弹来。

　　而且，以目前的中美关系，再加上共同对抗纳粹阵营的需要，美国是绝对不会对中国设置科技壁垒的。

　　因此，只要祖国发出召唤，钱学森是一定会回来的，而且，只要岳维汉创办的南洋理工大学拥有比较良好的科研基础以及科研氛围，再高薪聘请一批美国专家前来缅甸也不是不可能，如果能把卡门教授聘为客座教授那就再好不过了。

　　要知道，冯·卡门教授可是当世最杰出的航空、航天专家！

　　更重要的是，卡门教授非常热衷于到世界各地流动讲学授课。

　　尽管南洋理工大学尚在筹备阶段，甚至连校址也还没有选定，岳维汉却已经把仰光的大金塔给拆了，并且将拆下的7吨黄金以及7000余颗各色宝石、钻石全部变卖，所得款项分文未动，全部用做南洋理工大学的启动资金。

　　岳维汉全然不顾他的暴行已经给缅甸的佛教文化造成了一场空前浩劫，雄心勃勃的岳维汉现在脑子里就只有一个念头，那就是要把南洋理工大学办成能够与麻省理工学院、加州理工学院相媲美的世界第一流的理工科大学！

　　对于岳维汉的暴行，缅甸政府也是敢怒而不敢言，再说这也是为了教育嘛。

　　因为南洋理工大学建成之后，不仅华人可以入学，缅甸人也是可以入学的，当然，南洋理工大学的教育语言只能是也必须是汉语。

　　※※※

　　PS：看了书评区，大伙对苏联的解体似乎意见不一。

　　这个怎么说呢，缺乏铺垫显得有些突兀是肯定的，因为我只写国内抗战，对于国际大势，从来都只是一笔带过，原因很简单，要写国际大势，我得查海量资料，没那个时间，而且写出来大家也不会喜欢看，估计十个有九个就会一目十行地速读，那还不如一笔带过，简单交待下就行了。

　　至于有人说，苏联不可能解体，那就未必了。

　　要说独裁的极至，还有国家能比今天的朝鲜更甚？都三代世袭了！可金家的独裁统治就真的稳如泰山了么？显然不是，如果没有中国在背后撑腰，金家的统治早就已经瓦解了。

　　而二战时期的苏联，本身就是共产阵营的老大，背后根本就没有国家给他撑腰，因此，当风雨飘摇的苏联面临纳粹阵营的威逼利诱时，部分对战胜德国失去信心的高层领导改弦易辙是自然而然之事，譬如汪精卫，就是对武力战胜日本丧失了信心，才当了汉奸。

　　最后，一切问题的根源还在于为了书里中国的崛起创造合理的国际环境。

　　苏联如果不分裂，不完蛋，怎么收回被夺的150万平方公里国土？又怎么收复外蒙？又怎么夺取西伯利亚丰富的自然资源，替未来中国拓展生存空间？


第八卷 铸剑南洋


第448章 四大家族

　　民国31年（1942年）4月下旬，从美国东海岸启航，绕经南非好望角的运输船队陆续抵达仰光港，随着大批工业设备以及技术人员的抵达，大规模的工业建设开始在仰光、曼德勒以及仁安羌等缅甸城市展开。

　　一时间，整个缅甸都成了热闹的大工地。

　　同时，中国远征军的生产建设兵团也正式编组完成，陆续抵达缅甸的80多万壮丁以及50多万难民编成了13个生产建设兵团，缅甸联邦政府很爽快地缅甸中部以及北部的胡康河谷、孟拱河谷划出了数千万亩不毛之地供中国人开荒。

　　对于这个岳维汉倒是浑不在意，因为缅甸几乎就没有真正的不毛之地。

　　像胡康河谷这样的不毛之地，其实土地非常肥沃，只是一直以来无人开垦而已。

　　事实上，缅甸此时的人口还不到千万，除了各大城市以及几条大河两岸的狭长区域，别的地方都很荒凉，而缅甸联邦政府给中国远征军生产建设兵团划出的土地又大多是无人居住的不毛之地，因此并未与当地的缅甸土著发生多少冲突。

　　※※※

　　刚开始，工业建设很顺利。

　　曼德勒钢铁城、仁安羌石油城以及仰光综合工业城的建设都已经拉开了序幕，随着美国援助的大型工程器械的到来，场地平整、道路建设、桥梁架设、水电供应等等都在有条不紊的地进行中，各大工厂的厂区也已经在图纸上画好了。

　　但是到了5月下旬，意想不到的问题突然出现了。

　　美国政府援助的第一批建材很快就用光了，美国方面建议由印度的英国钢铁公司以及水泥公司提供后续所需的建材，陈嘉庚先生却提出不同意见，他认为此时国民政府内迁到西南大后方的工厂更加需要这批订单，因此执意将订单交给了国民政府。

　　陈嘉庚先生的义举的确拯救了西南大后方濒于破产边缘的水泥厂以及钢铁厂，但是，却也给南洋华侨全资控股的“南洋实业公司”带来了天大的麻烦，时任国民政府行政院长、财政部长兼中国银行总裁的孔祥熙盯上缅甸这块肥肉了。

　　说起孔祥熙，就不能不说国民政府的四大显赫家族！

　　所谓的四大家族就是指蒋、宋、孔、陈，其中蒋氏家族把持着国器，是国民政府毫无争议的第一家族，尽管蒋氏家族的私人帐户里并没有多少资产，但这并不能说明什么，因为整个国家都是蒋家的，他们根本就没必要往私人帐户里存钱。

　　排名最末的陈氏家族却有些名不符实！

　　陈果夫、陈立夫兄弟俩一生致力于国民政府的教育事业，到了晚年，兄弟俩却是家无余资，陈果夫甚至连治病的钱都出不起，在兄弟俩先后担任教育部长的数十年间，国民政府凭借并不宽裕的财政却愣是办起了像模像样的教育事业。

　　陈氏兄弟办教育，是真正当成百年大计来操办的。

　　蔡元培、胡适、马寅初、陶行知等一大批堪称伟大的教育家就是在兄弟俩担任教育部长的年代涌现出来的。

　　所以，将陈氏家族列为四大家族之末，更像是为了凑数。

　　四大家族中，真正倒买倒卖、操纵金融、中饱私囊的，其实只有宋、孔两家！

　　其中尤以孔家为甚，孔家的家主孔祥熙祖籍山西太谷，祖上曾经干过票号，孔祥熙继承了山西人善于经营的优点，而且独具慧眼，曾先后资助流亡日本的孙中山以及籍籍无名的蒋委员长，因此官运享通，最终完全把持了国民政府的经济财政大权。

　　在孔祥熙担任财政部长兼中央银行总裁期间，通过操纵金融、炒卖外币等手段，很是敛聚了一大笔家资。

　　对于孔氏家族大肆敛财的行为，蒋委员长虽心有不满，却也只能听之任之。

　　一方面，蒋委员长还需要孔祥熙当他的财政大管家，来替他筹措军费，另一方面，孔祥熙还是蒋委员长以及国父孙中山的连襟，因为孔祥熙的夫人宋霭龄是国母宋庆龄和蒋夫人的大姐，有这层关系存在，蒋委员长想动孔家还真得三思而后行。

　　历史上，蒋大公子曾亲赴上海严厉打击买办资本投机倒把的行为，可当最后查到孔家大公子孔令侃的扬子公司头上时，蒋大公子立刻就偃旗息鼓了，蒋夫人一个电话就把蒋大公子召回了南京，一场轰轰烈烈的金融整顿也就无疾而终了。

　　此时的国民政府，已经丧失了绝大部分税赋来源，国内的通货膨胀已经达到了匪夷所思的地步，作为国民政府的财政大管家，孔祥熙为了筹措军费养活蒋委员长的400万大军，可谓绞尽脑汁，即便有美国政府的财政援助，也仍是入不敷出。

　　美国政府大幅削减对国民政府的财政援助后，孔祥熙立刻就成了热锅上的蚂蚁。

　　逃难到内地的8000多万难民需要安置、需要赈济，国府庞大的官僚机构需要养活，蒋委员长的400万大军更是一头吞金巨兽，然而，税赋的来源就只西南数省，现在美国人又不借钱了，孔祥熙还能坐得住？

　　因此，当陈嘉庚先生向国民政府伸出援手的时候，孔祥熙立刻就像是溺水者抓住了救命的稻草，死活不肯撒手了。

　　作为山西商人的后代，孔祥熙对于商机有着超乎想象的敏锐嗅觉！

　　缅甸的工业建设已经全面铺开，这中间显然蕴含着巨大的商机，无论是架桥铺路，还是建材的供应，或者是整个工业机器建成之后的运转，中间任何一个环节都隐藏着巨大的商业利润，如果能够从中分一杯羹，国民政府的财政困难就能迎刃而解。

　　因此，孔大部长直截了当地向陈嘉庚先生提出要求控股南洋实业公司！

　　国府帐上的钱不多，孔大部长的胃口却不小，开口就要求控股南洋实业公司。

　　所谓的南洋实业公司，其实就是陈嘉庚、庄西言、李清泉等南洋华侨集资创办的投资公司，这些公司负责注资修建缅甸工业基地的基础设施，并负担后续的各种追加投资，并按一定比例入股仰光、曼德勒以及仁安羌等地的各大企业。

　　因此，南洋实业公司其实就是缅甸工业基地的小股东，至于大股东，当然是中国远征军。

　　孔祥熙想控股南洋实业公司，可又没钱，咋办？

　　孔大部长够无耻，居然提出拿钢材、水泥等廉价建材以及按难民人头折算的劳务输出抵扣入股。

　　简单点说，今后缅甸工业基地建设所需的建材全部由国民政府低价提供，由国内前往缅甸的难民，无论男女，无论老幼，一律按人头折算成中央银行对缅甸的投资，工业基地建成后，中央银行就将成为南洋实业公司的控股股东。

　　更可气的是，这八字还没一撇呢，常驻代表就派过来了。

　　这个常驻代表不是别人，就是孔祥熙的大儿子，时任国府中央信托局常务理事的孔令侃孔大公子，这位孔大公子可是个妙人，不仅嚣张跋扈到没边，而且还好色，尤其喜欢比他年纪大的人妻，最近正跟大他十几岁的“白兰花”打得火热。

　　不过，有一点孔令侃却继承了孔祥熙的优点，那就是很有商业头脑。

　　从本质上讲，孔令侃是个彻头彻尾的二世祖，但这个二世祖还是很有本事的。

　　对于这样一个烫手山竽，陈嘉庚先生还真是束手无策，接纳吧肯定不行，中央银行这不是空手套白狼吗？以前控股吞并中国银行和交通银行时，孔祥熙就是这么干的，陈嘉庚先生可不想吃这样一个哑巴亏，可又不能把孔令侃给赶回去吧？

　　没辙，陈嘉庚先生只能去找岳维汉，让岳维汉给支个招。

　　※※※

　　仰光，中国远征军司令部。

　　皮晓诚有些紧张地走进了岳维汉的办公室，低声说道：“总座，美国军方回复了，说是钱学森正在主持解决航母上起降战机的风切变方案，现在不能回来，美国人还说了，要回来也只能等到这个课题结束之后。”

　　“风切变方案？”岳维汉皱眉道，“什么鸟玩意？”

　　“哦，这是一种大气现象。”皮晓诚急忙解释道，“就是风速在水平和垂直方向上的突然变化，风切变尤其是低空风切变，是飞机起降的大敌，美国海军航母编队战机起降之所以事故频发，就是没有解决好风切变应对方案。”

　　“这么说，真回不来了？”岳维汉的眉毛霎时拧成了疙瘩。

　　钱学森可是岳维汉心目当中未来科研机构的领军人物，如果连他都回不来，那这个科研机构还能成什么气候？

　　“多半是回不来了。”皮晓诚小心翼翼地道，“还有钱伟长和郭永怀，因为还没有完成学业，暂时也回不来，不过，清华、复旦等几所高校倒是已经表态，表示愿意迁来仰光，不过前提是不能取消校名，最多办成南洋联合大学。”

　　“这个没问题。”岳维汉道，“联大就联大吧。”

　　办成综合性大学虽然会让办学的财政支出增加不少，但这也算是为中国的教育事业做点力所能及的贡献吧，正所谓十年树木，百年树人，一个国家，一个民族要想强盛，最关键还是得办好教育，这点认识岳维汉自然还是有的。

　　“那行，我这就去回复他们。”皮晓诚说罢匆匆走了。

　　皮晓诚前脚刚走，形容削瘦的陈嘉庚先生后脚就到了。

　　看到陈嘉庚先生愁容满面，岳维汉不禁关切地问道：“陈老，你这是怎么了？”

　　“唉，老朽遇上难题了。”陈嘉庚先生叹了口气，苦笑道，“忠恕哪，老朽知道你军务繁忙，所以不到万不得已是绝不会来打扰你的，可这事实在是非同小可，老朽一个人实在是扛不过来了，没办法，只能来找你了。”

　　“这么严重？”岳维汉一边起身请陈嘉庚先生入座，又亲自给陈老先生倒上茶水，然后问道，“到底是什么事情？”

　　陈嘉庚先生当即把事情的来龙去脉说了。

　　“嗨，我当是什么大事。”岳维汉听了却是云淡风轻地道，“就这？我这就让人给孔大部长打一封电报，让他把人给领回去！中央银行想入股南洋实业公司，这我们欢迎，可你得拿真金白银来入股不是，这点建材能值几个钱？难民按人头抵扣入股也亏他才想得出来，这不是想空手套白狼吗？门都没有！”

　　岳维汉还真没把这事放在心上，他连蒋委员长的面子都敢驳，还在乎孔祥熙？

　　孔祥熙虽说管着国民政府的钱袋子，是西南大后方400万国军的衣食父母，可岳维汉的中国远征军不过是名义上的国军而已，一不从国府领军饷，二不受国府的调谴，就算岳维汉不给面子，孔祥熙这个财政大管家能拿他怎样？

　　送走陈嘉庚先生之后，岳维汉让黄杰给孔大部长打了个电报，然后就把这事给摞下了。

　　可到了下午…多，司令部大门外忽然传来了一阵激烈的争吵声，旋即就是叭叭两声清脆的枪响，这下可把司令部的卫队都给惊动了，当下数百人忽喇喇地涌了出来，将整个大门堵了个水泄不通，岳维汉、卫立煌还有史迪威等巨头也都被惊动了。

　　众人赶到大门口，才知道是孔令侃这个二世祖带着人闹事来了。

　　孔令侃这个二世祖在国内嚣张惯了，到了缅甸还是同样脾气，听说岳维汉不买孔家的面子，顿时火冒三丈，带着人就想硬闯司令部找岳维汉讨个说法，遭到阻止后居然还敢动枪，两名随从被当场击毙，孔令侃也被摁倒在地控制了起来。

　　岳维汉走到近前时，孔令侃还在剧烈地挣扎，一边挣扎一边无比嚣张地大喊道：“我爸是孔祥熙，我小姨夫是蒋文正，你们敢对我动手，不想活了！？”

　　岳维汉听了顿时气极而乐，敢情“我爸是李刚”史有出处啊。

　　“什么东西？简直不像话！”卫立煌将军明显也认识孔令侃这个二世祖，当即很不客气地吩咐卫兵道，“拖下去，打三十军棍，然后连夜送回国！”说罢，卫立煌将军又冷森森地向孔令侃道，“小子，下次再敢来远征军司令部闹事，格杀勿论！”


第449章 除掉岳维汉

　　重庆，蒋委员长官邸。

　　蒋委员长正坐在客厅沙发上生闷气，宋霭龄则坐在旁边抹眼泪，蒋夫人在旁边劝。

　　宋霭龄哭着哭着情绪又激动了起来，向蒋委员长道：“俗话说打狗还看主人呢，令侃怎么说也是您的嫡亲外甥，可人家就敢往死里下狠手，妹夫，他们这是没把你放在眼里哪？岳维汉和卫立煌的眼里哪里还有你这个领袖啊？”

　　“达令，这事岳维汉和卫立煌他们的确做得有些过了，令侃被打成什么样上午你也已经看见了，两条腿都快被他们打残废了！都这样了，岳维汉和卫立煌还是不依不挠，还扬言说要杀了令侃，他们这是想干什么？真想造反不成？”蒋夫人也发飚了。

　　蒋夫人素来疼爱孔令侃这个外甥，由于自己没有子嗣，再加上蒋大公子和蒋二公子日渐长大成人，尤其是蒋大公子，已经表现出了不输乃父的政治天赋，这让蒋夫人极为忌惮，便萌生了培养孔令侃以抗衡蒋大公子的心思。

　　看似风光无限的第一家族，内部其实也充满了勾心斗角。

　　蒋委员长心里其实也非常光火，只是没有爆发而已，说起来，从十六年前开始，放眼整个中国就再没人敢这样挑衅他的权威了，可是今天，岳维汉这个小字辈却一而再、再而三地给他难堪，这让蒋委员长情何以堪？

　　宋氏姐妹哭诉了一会，孔祥熙也到了。

　　当下蒋夫人就陪着大姐上了楼，蒋委员长则把孔祥熙让进了书房。

　　国府侍卫长王世和亲自上了茶，然后无声无息地退了出去，还带上了房门。

　　孔祥熙也不多说什么，只是将怀里的公文包放到了书桌上，然后从包里掏出了厚厚一叠文件摆到了蒋委员长面前，语含阴冷地说道：“委座，这是我专门托人从美国政府那边搞到的数据以及资料，看完之后，真是让人不寒而栗哪。”

　　蒋委员长顺手接过资料，随口问道：“什么数据？什么资料？”

　　“是关于美国援建的缅甸基地的一些数据以及资料。”孔祥熙道，“整个缅甸基地的建设将分为三个阶段，预计耗时五到八年，最终建成之后，曼德勒的钢铁城将可以年产钢铁500万吨，仁安羌的原油城将可以年产原油300万吨！”

　　“还有仰光的军工城，最终建成后将可以年产战机2000架，坦克1000辆，军用吉普车以及载重卡车5000辆，各型火炮10000门，各型枪械100万支！委座，光是一年的军工产量就足以将缅甸的百万壮丁武装成60个美械师了！”

　　“你说什么！？”蒋委员长闻言顿时脸色大变！

　　蒋委员长的确被孔祥熙所列举的数据吓了一跳。

　　年产钢铁500万吨是个什么概念？那可是个天文数字啊！

　　前些年日本的钢铁年产量也才700多万吨，当然，在去年夺取了东南亚之后，今年日本的钢铁年产量将肯定会猛增到2000万吨以上！

　　至于国民政府的钢铁年产量，更是只有区区1000多吨！

　　国民政府的军工产业之所以如此弱小，就是受制于钢铁产量，你连优质钢材都生产不出来，拿什么造枪，又拿什么造炮？

　　至于孔祥熙列举的飞机、坦克、大炮等军工产品的年产量，更是让蒋委员长浑身上下的汗毛都竖了起来，一年武装60个美械师，这是个什么概念！？60个美械师，足以从南洋打到东北，直接把日本人赶回东赢岛了！

　　真要让这个缅甸基地建成了，中国还有他蒋某人什么事？

　　到时候，即便岳维汉愿意奉他蒋某人当国民政府的最高领袖，只怕中国远征军的那些将领也不会答应吧？这一刻，蒋委员长才猛然发现，岳维汉已经不再是一个潜在威胁，而是已经在不经意间变成了他最大的现实威胁！

　　过了好半晌，蒋委员长才终于从巨大的震惊中回过神来。

　　“真是没想到啊。”孔祥熙喟然长叹道，“美国人可真是大方啊，岳维汉不就救了个麦克阿瑟还有两万多美国大兵么？他们居然就送了岳维汉这么个大礼！他们也不怕岳维汉在东南亚拥兵自重，出工不出力，最后形成尾大不掉之势？”

　　“庸之哪，这你可是小瞧了罗斯福的政治智慧了。”蒋委员长摆了摆手，说道，“要说岳维汉会拥兵自重形成尾大不掉之势，那是很有可能，可要说岳维汉会出工不出力，那就大错特错了，缅甸的工业基地真要建成，头一个遭殃的肯定就是小日本！”

　　相比孔祥熙，蒋委员长的政治眼光显然更高一筹，不过蒋委员长也还是低估了罗斯福的政治智慧。

　　罗斯福之所以决定帮助中国远征军援建缅甸基地，就是为了从亚洲战场抽身，以便将所有的战争资源投入到地中海战场！至于战争结束后，岳维汉或者中国有可能尾大不掉，罗斯福也不是没考虑过，但仔细权衡之后，发现还是利大于弊。

　　一个浅显的事实就是，美国在缅甸援建的都只是基础工业！

　　即便是仰光的飞机厂，也只能组装各型战机，而根本不具备研发能力，说白了，整个缅甸基地其实就是一个庞大的代工基地，一旦战争结束，美国政府出于国家利益的考虑，随时都可以掐断技术输出，没有技术创新的基础工业，又能成什么气候？

　　不过，蒋委员长低估了罗斯福的政治智慧，罗斯福却也同样低估了岳维汉的雄心！

　　岳维汉当然知道美国政府只想把缅甸建设成一个庞大的代工基地，但他可不打算老老实实地接受美国人的安排，岳维汉早就在未雨绸缪、暗中筹建科研机构了，正在紧锣密鼓地筹建之中的南洋理工大学就是岳维汉迈出的第一步！

　　“委座。”孔祥熙缓缓抬头，阴恻恻地向蒋委员长说道，“美国政府的态度已经再明显不过了，他们已经完全撇开了国民政府，转而跟岳维汉展开全面合作了，可我们却绝对不能束手待毙，我们必须设法扭转这种不利局面，否则……”

　　蒋委员长皱眉道：“否则会怎样？”

　　孔祥熙道：“否则过不了两个月，我们的部队就会因为发不出军饷而大量哗变，轻则远赴缅甸投入岳维汉的麾下，重则倒戈投靠汪精卫当汉奸！还有我们的政府官员，也会因为领不到薪水而对国民政府心怀怨恨，整个国家也将因此而分崩离析。”

　　对于这个问题，蒋委员长也是非常头疼，自从美国政府大幅削减对华的直接经济援助之后，国民政府的财政状况是每况愈下，西南数省仅有的那点税赋对于庞大的开支来说，简直就是杯水车薪，完全不敷使用！

　　当下蒋委员长道：“那你说现在该怎么办？”

　　“除掉岳维汉！”孔祥熙眸子里有凶光一闪即逝，狞声道，“换个人去缅甸当中国远征军总司令，这么庞大的一支战略集团，还有如此庞大的一个工业基地，必须掌握在国民政府治下，也必须掌握在委座您的手里，您说呢？”

　　“除掉岳维汉？”蒋委员长摇头苦笑道，“谈何容易。”

　　早在太行山时，戴笠就曾派人刺杀岳维汉，结果先后派出的几拔刺客全部失手，整个刺杀计划的关键人物，实习军医李梦更是变成了岳维汉的情人，这才真是赔了夫人又折兵，为这事，戴笠整整半年多没敢来蒋委员长这里汇报工作。

　　上次的刺杀失败孔祥熙自然也知道，当下说道：“委座，太行山跟缅甸的情况不同，太行山是39集团军的老巢，成分相对简单，外来人员很容易被识破，可缅甸的情况就要复杂多了，马占魁那条恶狗再想识破军统局的杀手，就没那么容易了。”

　　蒋委员长沉吟片刻，旋即按铃将国府侍卫长王世和召进了书房。

　　※※※

　　重庆市郊，白公馆。

　　白公馆原是四川军阀白驹的别墅，民国27年被军统局征为秘密基地。

　　一名军统特务行色匆匆地走进了毛人凤的办公室，小声报告道：“主任，军统南京站的刺杀行动又失败了，周佛海太狡猾了，这狗汉奸利用替身设了个死局，南京行动小组的十几个成员全部当场殉国！”

　　“什么，又失败了？”毛人凤皱眉道，“汪精卫杀不了也就罢了，居然连周佛海这个狗东西也杀不了，看来该换人去南京主持大局了。”

　　话音方落，漂亮的女秘书忽然进来报告：“主任，局座找您。”

　　“局座？”毛人凤赶紧将那军统特务打发走了，然后匆匆来到了戴笠的办公室。

　　局长室里，戴笠正在蹙眉沉思，听到敲门声，戴笠才舒了口气，抬头道：“进来。”

　　毛人凤推门入内，毕恭毕敬地走到戴笠面前，旋即微躬着腰道：“局座，您找我？”

　　戴笠点点头，旋即叹息道：“齐五哪，麻烦事上门了，老头子刚刚给我们安排了一个极为棘手的差使，要我们除掉岳维汉！”

　　“啊？”毛人凤失声道，“除掉岳维……”

　　“嘘……”戴笠脸色微变，急出声阻止道，“你小点声！”

　　毛人凤其实已经反应过来，当下凛然噤声，好半晌后才压低声音道：“局座，这差使可不好办哪，南京站花了两年多时间，耗费大量人力物力，却连汪精卫的毛都没伤到半根，岳维汉的安保等级比起这狗汉奸来那肯定是有过之而无不及哪！”

　　“这我当然知道。”戴笠愁眉苦脸地道，“我这不是找你商量来了么？”

　　毛人凤道：“局座，齐五抖胆问一句，如今的岳维汉可不是当年的岳维汉了，那时的岳维汉不过是个颇有战功的集团军部司令，杀了也就杀了，可如今的岳维汉却是盟军东南亚战区的总司令，麾下不但有国军，还是美国军队哪，这要是让咱们给杀了……”

　　“这个不用你我考虑，我们需要考虑的就是如何做好这差事，老头子这次给的可是死任务，你我要是完不成任务……”戴笠说此一顿，再没有接着往下说了，毛人凤却听出了戴笠的弦外之音，当下如坠冰窟、浑身透凉。

　　好半晌后，戴笠才幽幽说道：“思来想去，我们只有一个机会！”

　　说此一顿，戴笠又道：“军统暹罗站刚刚发回电报，说是暹罗首相銮披汶正在试探国民政府和中国远征军的态度，銮披汶表示，如果国民政府和中国远征军愿意给他撑腰，暹罗方面就将断然宣布此前与日本签署的同盟协议无效。”

　　毛人凤皱眉道：“可这事与刺杀岳维汉有何关系？”

　　“当然有关系！”戴笠道，“如果我没有料错的话，老头子对这事多半不会理会，可岳维汉却一定不会错失这样的机会，以我对这厮的了解，在与暹罗方面谈判的时候，岳维汉多半会亲自出面，而这，就将是我们刺杀岳维汉的唯一机会！”

　　“局座是说……”毛人凤凛然道，“在岳维汉与銮披汶谈判时动手？”

　　“对，整个计划的关键就是如何让我们的人天衣无缝地混入銮披汶的随从队伍”戴笠说此一顿，突然起身绕过办公桌走到了毛人凤面前，然后伸手摁着毛人凤的肩膀道，“齐五哪，此事关系重大，非大智大勇者恐难主持大局，因此我想……”

　　“局座啥都不用说了。”毛人凤霍然举手道，“齐五愿往暹罗！”

　　“好！”戴笠当下重重地拍了拍毛人凤的肩膀，肃然道，“齐五，我果然没有看错你！”

　　“局座，承蒙您的提携以及栽培，才有齐五的今天，因此，为局座赴汤蹈火，也是齐五的荣幸！”毛人凤也是个敢作敢当的狠角色，当下向戴笠道，“局座，事不宜迟，我这就回去交待下工作，然后连夜动身赶赴暹罗！”

　　“好，那我就静候你的佳音了。”戴笠欣然点头。

　　毛人凤临出门时，戴笠忽又幽幽说道：“齐五，必要的时候，你也可以将消息透露给那边，日本人应该比我们更急于除掉岳维汉！”


第450章 暹罗之夹缝求存

　　半个月后，化妆成商人的毛人凤顺利抵达曼谷。

　　军统暹罗站站长章士钊亲往曼谷港迎接，章士钊其实有一半的暹罗血统，因为他的母亲是暹罗人，只不过从小在上海长大，还在中学时就已经加入了复兴社，后来上海沦陷，章士钊就被戴笠派到了曼谷，然后很快就当上了军统暹罗站的站长。

　　章士钊为人精明，极善交际，很快就和暹罗显贵汶那允泰攀上了交情，汶那允泰是暹罗首相銮披汶的心腹幕僚，地位显赫异常。

　　太平洋战争爆发后，日军强行进入暹罗。

　　鉴于暹罗军队根本就不足以抵抗日军的入侵，銮披汶不得已只能加入轴心同盟，成了日本的附庸，但私底下銮披汶却从来就不曾放弃过争取“独立”的努力，再加上汶那允泰的庇护以及章士钊的暹罗血统，军统暹罗站才得以免遭查封。

　　将毛人凤和随从接上车后，章士钊便命令司机一路横行直撞，直奔办事处而来。

　　看到沿途暹罗军方的关卡岗哨见了章士钊的座驾之后根本就不敢阻拦盘问，毛人凤不由问道：“士钊，看来你在暹罗混得不错么？”

　　“嘿嘿，主任过奖了。”章士钊嘴里谦虚，心里却还是很得意的。

　　毛人凤微微一笑，又道：“我听说你跟暹罗首相銮披汶的私交很好？”

　　“还算说得上话吧。”章士钊不知道毛人凤此来暹罗的真正意图，也不敢把话说太满。

　　毛人凤不着痕迹地试探了两句，也就不再多说什么了，章士钊虽说是军统的人，可暹罗离重庆太远了，平时督查组也很难得到曼谷来督导工作，谁也不知道军统暹罗站现在究竟是个什么情形，更没人敢肯定章士钊就没有被日本人收买。

　　所以，这个时候毛人凤是绝不对不敢将来意和盘托出的。

　　“主任，你来曼谷是为了那件事，对吧？”沉默了片刻，章士钊忽然问道。

　　暹罗首相銮披汶有意借助国民政府和中国远征军的影响力摆脱日军的控制，这事章士钊自然是知道的，这消息銮披汶还是通过他传递给国民政府的呢，所以章士钊猜测，毛人凤此来暹罗，多半是为了这事来的。

　　毛人凤呵呵两声，既没有否认也没有承认，见毛人凤谈兴不高，章士钊也就不再多问了，当下车厢里就陷入了沉寂。

　　※※※

　　仰光，中国远征军司令部。

　　在得到銮披汶的暗示之后，岳维汉足足晾了半个月才派人把卫立煌还有黄杰请到他的办公室，专门商量这事。

　　“这是好事。”岳维汉话音方落，黄杰就迅即表态道，“如果暹罗真的能够摆脱日军的控制，无论是从军事角度还是从政治角度考量，对我军都只有好处，怕就怕这是暹罗配合日军设置的陷阱，目的就是为了引诱我军上钩。”

　　“这应该不至于。”岳维汉摆了摆手，道，“暹罗历来就有政治投机的传统，近代东方只有三个国家没有沦为西方列强的殖民地，除了中国和日本，就只有暹罗了，小小的暹罗之所以没有沦为英国的殖民地，也没有被法国侵占，就是因为他从英、法两国的夹缝中找到了一条生存之道，现在，暹罗怕是又想故伎重演了。”

　　“那就没什么好犹豫的了。”卫立煌道，“答应他们就是了。”

　　“但是我们也不能白给暹罗人当枪使。”黄杰道，“要想我们出面制衡日本人，暹罗就必须拿出足够的诚意！”

　　岳维汉微微一笑，说道：“这正是我找你们来的原因，我们好好合计合计，看看应该向暹罗人提出什么样的条件？不管怎么说，这次都是暹罗人有求于我们，如果不趁机攥取足够的利益，明显不符合国民政府和我军的利益，你们说是不？”

　　卫立煌和黄杰对视了一眼，旋即很默契地同声大笑起来。

　　※※※

　　西贡，日本南方军司令部。

　　“八嘎！”寺内寿一霍然起身，又将手中的电文重重地拍在案上，怒不可遏地道，“銮披汶这个背信弃义的小人，竟然在背地里跟支那政府和支那远征军勾三搭四，试图摆脱大日本帝国的控制，简直就是找死！”

　　说罢，寺内寿一又向螺田攻道：“命令，第15军立即向前推进，全面接管暹罗！”

　　几个月前，中国远征军出人意料地空降马尼拉，一举救走了被困的麦克阿瑟以及两万多美国大兵，后来山下奉文虽然在巴丹半岛上全歼了被美国政府抛弃的五万多菲籍雇佣兵，但寺内寿一仍是大大地丢了回脸。

　　不过，意外的是，已经晋升日军总参谋长的东条英机居然没有追究寺内寿一的责任，而只是发来电报勉励了一番，旋即又从国内紧急动员了20个三单位制师团，与华北、华中方面军的30多个师团混编之后，将其中的15个师团派到了东南亚。

　　这样，南方军的兵力就扩充到了20个师团将近50万人，编为第15、第25、第28、第33四个军团，其中第15军团驻老挝，第25军团驻柬埔寨，第28军团驻爪哇岛，第33军团驻新几内亚岛。

　　不过，南方军的兵力虽然猛增到了50万人，战斗力却是下降了不少。

　　尤其是包括近卫师团在内的缅甸军团遭到重创之后，南方军就丧失了全部的重炮以及绝大部分战车，除了原来剩下的5个三等师团，后续补充的15个师团全都是三单位制的四等师团，而且每个师团只配备了16门75野炮，火力相比三等师团都弱了许多。

　　说起来，日军大本营不是不想给新编成的四等师团装备更多的野炮以及战车，但问题是国内的军工企业生产不出足够的大炮以及战车。

　　因为此时日军大量征兵的恶果已经显现出来了。

　　去年下半年日军占领几乎整个东南亚后，资源短缺的局面已经得到了根本性的缓解，越南的铁矿、菲律宾的铜矿以及荷属东印度群岛的油气资源已经使日本政府暂时摆脱了资源贫乏的困局，可以预见，今年日本政府的钢铁、原油等产量将会暴发式增长！

　　不过，这些宝贵的资源却无法及时转变成日军急需的军舰、飞机、大炮以及战车！

　　因为岳维汉这只小蝴蝶的出现，日军在中国战场的兵力消耗比历史同期猛增了数倍，到了民国28年（1939年），日本国内的后备兵源就已经消耗殆尽了，朝鲜、台湾以及伪满洲国的兵源又不可靠，不得已，日本政府只能大量征召技术工人入伍。

　　这些成熟的技术工人入伍之后，各工厂的产量和质量立刻就降了下来。

　　日本政府为了解决这个困局，虽然紧急动员女工进入工厂，但这些临时女工又如何能与那些花了十几二十年时间培养起来的熟练工人相提并论？再加上日本的军事工业原本就有些畸形，太过注重海军建设而忽略了陆军建设，因此战车、火炮的产量是连年下降。

　　到了民国31年（1942年），新编成的四等师团都配不齐炮兵联队了，甚至连步枪和轻重机枪的数量也严重不足，为了给新编成的20个师团配齐武器，日军大本营甚至连国内各军事校院军训用的教学用枪都全部征用了。

　　用一句话来形容此时日本的军事工业，那就是积重难返！

　　在中途岛海战之前，日本政府素来只重视海军建设，陆军则是能省则省。

　　因此，不仅在战争资源的分配上向着海军严重倾斜，就连许多军事工业也是根据海军需要而对口建设的，等到中途岛海战战败，日军大本营猛然顿悟再想大力建设陆军时，才发现它的军工体系已经跟不上陆军扩充的脚步了！

　　当然，如果给予日本政府三到五年的调整时间，使其军工体系完成由海军而陆军的重心转移，再加上东南亚输入的丰富资源，则日本陆军的装备水平就会发生脱胎换骨的变化，甚至升级成美、德水准的全机械化军队也不是不可能的。

　　总而言之，现在的日本陆军正处于最困难的时期。

　　日军大本营也正是知道日本陆军的难处，所以给南方军下达的命令是战略防御，即尽可能地守住中南半岛、东南亚以及西南太平洋的诸多岛屿，确保东南亚地区丰富的战略资源能够源源不断地输入本土。

　　因此，看到寺内寿一暴怒之下又要命令第15军团进入暹罗，螺田攻便赶紧劝道：“大将阁下息怒，大本营给予我军的命令是固守东南亚及西南太平洋诸岛屿，以确保绝对防御圈之安全，这种情形下，我们实在不宜再轻启战端啊。”

　　“什么？”寺内寿一怒道，“难不成就这样算了？”

　　螺田攻苦笑道：“大将阁下请想，如果此时皇军大举进入暹罗，岂不是反而将暹罗政府彻底推向支那远征军？一旦暹罗政府向支那远征军求援，以岳维汉的性格，绝对不会错失这样的良机，他一定会亲率主力进入暹罗与皇军决战的。”

　　“那又怎么样？岳维汉来了正好，皇军正好可以报兵败缅甸之仇！”寺内寿一嘴上仍然不肯服软，心里其实已经怯了。

　　要说寺内寿一不怕岳维汉，那绝对是假的！

　　当初岳维汉手下只有不到五万人，就能打败包括近卫师团在内的缅甸军团，致使十万日军败走掸邦高原，惨遭丛林吞噬，现在岳维汉的中国远征军已经扩充到了100多万人，又岂是南方军这50万缺枪少炮的新兵所能抗衡的？

　　说句泄气的话，岳维汉不来主动进攻，寺内寿一就该烧高香了。

　　当然，寺内寿一也知道，中国远征军此时不来进攻，对于日本南方军来说绝对不是什么好消息，因为越是平静的水面，底下所隐藏的暗流就越是汹涌，等到百万中国远征军整编训练完成再发起反攻，那绝对会是狂风暴雨般的毁灭性打击！

　　但是，知道归知道，寺内寿一却也没什么太好的应对策略。

　　日本南方军唯一能做的就是持续加固边境线上的防御工事，并且尽可能地多修建几座像土门要塞那样的军事要塞。

　　螺田攻当然知道寺内寿一只是嘴硬而已，可又不能戳穿他，当下只好苦笑道：“大将阁下，南方军的兵力虽然得到了极大的扩充，可火力却并没有得到太大的加强，两大飞行集团的飞行员以及战斗机也没有得到补充，这时候委实不宜招惹中国远征军呀。”

　　“那你说该怎么办？”寺内寿一没好气道，“眼睁睁地看着暹罗倒向盟军？”

　　“大将阁下，暹罗是不会轻易倒向盟军的。”螺田攻道，“近百年来，暹罗就始终游走在英、法两国的边缘，借助两大列强的互相制衡而勉励保持了国家独立，这回，暹罗多半是想故伎重演，利于盟军和皇军互相制衡，再次谋求国家独立罢了。”

　　“哦？”寺内寿一道，“你是说，暹罗只是想谋求国家独立？”

　　“对。”螺田攻非常笃定地道，“暹罗一定是为了谋求国家独立！”

　　“明白了。”寺内寿一点头道，“那就静观其变吧，以岳维汉此人的德性，肯定会趁机狮子大开口，在谈判中向暹罗谋求更多的利益，如果皇军按兵不动，暹罗和岳维汉的谈判就肯定会陷入僵局，到时候暹罗就只能回头来求皇军了，哼哼！”

　　※※※

　　曼谷，暹罗首相官邸。

　　暹罗首相銮披汶正在官邸大厅里长吁短叹。

　　重庆国民政府至今仍是毫无反应，不过中国远征军总司令岳维汉却刚刚回了电，只是岳维汉提出的条件也太苛刻了，中国远征军不仅要求暹罗开设边境贸易口岸，还提出要在清迈驻军，还要暹罗出资修通清迈通往缅甸边境的公路，这怎么可能？

　　这条公路一旦修通，中国远征军的机械化部队岂不是就可以直入清迈，然后再沿清迈至曼谷的铁路南下，不用半天时间，中国远征军的钢铁洪流就能出现在曼谷市郊了，銮披汶真要是答应了岳维汉的条件，暹罗岂不是才出狼窝，又入虎穴？

　　无奈之下，銮披汶赶紧将心腹幕僚汶那允泰召进官邸商量对策。

　　汶那允泰一听就笑了，向銮披汶道：“颂堪（銮披汶姓氏）阁下，这只是中国式的漫天要价而已，并不是说我们暹罗就必须得满足这些条件，中国远征军才愿意与我们合作，我建议你定个时间与岳维汉当面谈谈，有些事情电报里是说不清的。”

　　“与岳维汉当面谈判？”銮披汶有些担心地道，“你觉得合适吗？”

　　“没什么不合适的。”汶那允泰道，“只要事情做得隐秘，日本人不会知道。”

　　“退一步讲，即便日本人知道了又怎么样？日本人现在也怕我们全面倒向盟军，我们暹罗的军队虽然没什么战斗力，可全暹罗的民众如果都发动起来配合盟军作战，这对于入侵暹罗的日军来说，绝对是一场灾难，我想寺内寿一不会不清楚这一点。”

　　“有道理。”銮披汶深以为然地道，“汶那允泰，你认为在哪里谈判比较合适？”

　　汶那允泰道：“岳维汉肯定不会来曼谷，阁下你也不会去仰光，所以最好还是在暹缅边境找个双方都能接受的地点。”

　　“好。”銮披汶欣然道，“汶那允泰，这件事就交给你了。”

　　“请阁下放心。”汶那允泰恭敬地道，“我一定保证您的安全！”

　　说此一顿，汶那允泰又道：“哦对了，颂堪阁下，重庆的国民政府也派来了特使！”

　　“国民政府？”銮披汶摆了摆手，淡然道，“当初找上国民政府，只不过希望重庆能够出面帮我们穿针引线，既然现在已经跟岳维汉牵上了线，那就没必要再跟国民政府谈了，毕竟能够抗衡日本南方军的，是缅甸的中国远征军而不是重庆的国军。”

　　“明白了，我这就去回绝国民政府。”汶那允泰说罢转身就要走。

　　“等等。”銮披汶忽又叫住了汶那允泰，沉吟着道，“暂时先别回绝，还是先应付着，等和岳维汉谈成了再打发回重庆吧。”

　　※※※

　　军统暹罗站办事处。

　　毛人凤正在等待暹罗政府的回应。

　　这次来暹罗，毛人凤是以国民政府特使的身份前来曼谷与暹罗政府商谈合作事宜的，不过递过消息之后，暹逻政府却似乎并没有立即与他接洽的意思，这让毛人凤有些犯难，如果没有暹罗政府的“配合”，要想除掉岳维汉几乎就不可能这里毕竟不是国内而是暹罗，军统暹罗站虽说有十几个人手，却都是些平庸角色，要想从中国远征军那些特种兵眼皮底下除掉岳维汉，那是想都别想！至于毛人凤带来的那两人却是技术人员，一个是梁上君子，一个却是爆破专家。

　　正如戴笠所说的，在谈判会场刺杀岳维汉是最可能成功的！

　　毛人凤现在倒是有些担心自己是不是来晚了，万一銮披汶已经与岳维汉谈判过了并且达成了协议，局面真要演变成了这样，那毛人凤也就只能潜入仰光，然后动用潜伏在中国远征军内部的军统特务实施最后的刺杀计划了！

　　毛人凤正患得患失时，章士钊回来了。

　　“主任，暹罗政府已经回话了。”章士钊兴冲冲地道，“汶那允泰将代表暹罗政府与你商谈合作事宜，不过为了保密起见，会谈地点不能在政府大楼，明天上午十点，汶那允泰会在万国大酒店的403房间与我们见面。”

　　“汶那允泰？”毛人凤皱眉道，“为什么不是銮披汶本人？”

　　章士钊忙道：“主任，你可千万别小看汶那允泰，这人可是銮披汶的心腹幕僚！当初銮披汶刚从法国留学回来的时候，还只是参谋军校一个小小的少校讲师，正是有了汶那允泰给他出谋划策，才得以迅速崭露头角，然后在短短八年间当上了暹罗首相。”

　　毛人凤闻言顿时心头微动，既然这个汶那允泰如此受銮披汶的倚重，想必在与岳维汉谈判时，銮披汶也一定会带上他，而且，銮披汶既然派汶那允泰与自己接洽，多半还没有与岳维汉达成协议，否则也就不必多此一举了。

　　顿时间，毛人凤悬着的那颗心便又落回了肚子里。

　　※※※

　　仰光，中国远征军司令部。

　　黄杰拿着一纸电报走进了岳维汉的办公室，旋即立正敬礼道：“总座，銮披汶这厮回电了，说是要在暹缅边境的夜速小镇与你当面谈判。”

　　“夜速小镇？”岳维汉闻言起身，大步走到了张贴墙上的地图前。

　　黄杰跟着站到了地图前，手指地图说道：“总座你看，夜速小镇在这里，地处他念他翁山脉的中段，距离毛淡棉大约100公里，而且沿途都是开阔的平原地形，彭壁生的第5集团军就驻扎在毛淡棉，安全上绝对不成问题。”

　　“唔。”岳维汉沉吟片刻，旋即狡笑道，“先不要急着答复銮披汶，晾他几天再说，等火候差不多了再给他回电报！”

　　“卑职明白。”黄杰嘴角顿时绽起了会意的笑意。

　　黄杰忽然发现自己跟岳维汉的配合是越来越默契了，记得刚上调远征军总部时，自己心里还充满了抵触情绪，本来也是，从一军之长变成参谋人员，即便是参谋总长，又有谁会高兴得起来？但随着时间的推移，黄杰发现在岳维汉身边当参谋还真挺不错。

　　黄杰还真没见过岳维汉这样的军人，冷酷起来像个军人，狡猾起来却又像是个商人，热情毫爽起来却又像是个江湖好汉，当然，最让黄杰艳羡不已的还是岳维汉的女人缘，这么多天姿国色的女人，也不知道岳维汉是怎么摆平的？


第451章 完美的刺杀计划

　　次日上午，毛人凤和章士钊早早地来到了万国大酒店。

　　十点五十分，汶那允泰终于珊珊来迟，先假惺惺地向毛人凤和章士钊告了罪，然后带着两人直趋403房间而来。

　　章士钊心里有些不快，毛人凤却全不在意。

　　此来曼谷，毛人凤根本就不是来和暹罗商谈合作事宜的，他就是来刺杀岳维汉的，只要能见到汶那允泰，有机会观察此人的作息规律以及行为习惯就足够了，至于说接下来的所谓的谈判，那根本就是可有可无的。

　　双方都是虚予应付，秘谈仅仅持续了十几分钟就草草收场了。

　　毛人凤和章士钊一直将汶那允泰送到酒店大门口，临出大门时，毛人凤故意落后半步，向早就等在酒店大堂里的特务使了个眼色，特务点头会意，旋即跟出酒店大堂，上了另一辆从出租公司高价租来的轿车，尾随汶那允泰的车队追了下去。

　　两个多钟头后，负责跟踪的特务就回到了暹罗站办事处。

　　毛人凤找了个借口将章士钊支开，然后问那特务道：“跟踪到家了？”

　　“到家了。”特务肯定地道，“我已经从多个渠道印证过了，那就是汶那允泰的公馆！”

　　对于手下这个特务的追踪本领，毛人凤还是非常信任的，当下欣然点头道：“很好，既然目标已经确定，那么接下来就该实施第二步行动了，今天中午汶那允泰离开万国大酒店时，不知道你有没有注意到他手中的公文包？”

　　“当然。”特务不假思索地道，“是个黑色公文包。”

　　“对，就是那个黑色公文包。”毛人凤道，“今天晚上你就设法潜入汶那允泰的公馆，把那公文包给偷出来！”

　　“偷公文包？”特务凛然道，“主任，你要在里面安装炸弹？”

　　“对。”毛人凤点了点头，阴声说道，“来暹罗的路上，我就已经再三考虑过了，我们根本连接近銮披汶的机会都没有，更无可能派人乔妆成他的侍从，而且，即便我们的人乔妆成了銮披汶的侍从，也未必能够进入谈判会场！”

　　说此一顿，毛人凤又道：“总之，我们的人几乎就没有可能进入谈判会场，因此，刺杀岳维汉的唯一机会就是把炸弹装进汶那允泰的公文包里，让他帮我们把炸弹带进会场，炸死岳维汉！”

　　“明白了。”特务道，“我这就先去踩踩点，熟悉熟悉环境。”

　　“去吧。”毛人凤点头道，“记得手脚一定要干净，绝对不能留下痕迹！”

　　“主任你就放心吧，我什么时候失过手？”特务摆了摆手，言语间充满了自信。

　　毛人凤闻言不禁有些尴尬，这个手下在加入军统之前就是江湖上有名的梁上君子，无论是踩点探路，还是入室偷盗，还真未曾失过手，当年汪精卫与日本人暗通款曲的绝密文件就是他从汪公馆地下密室的保险柜里偷盗出来的。

　　※※※

　　两天之后，凌晨两点。

　　两辆黑色轿车无声无息地驶进了汶那允泰公馆附近的一条小巷子里，熄火之后，黑色的轿车就跟漆黑的小巷子完全融为了一体，如果不从跟前经过，行人根本就无法发现这里居然停泊了两辆轿车。

　　车门开处，一道黑影无声无息地下了车，旋即就隐入了无边的夜色中。

　　毛人凤和另外六名特务则留在了轿车上，目送手下特务离开，毛人凤点了一颗烟，开始了漫长而又枯寂的等待，不过，毛人凤并不怎么担心，汶那允泰公馆的安保措施并不怎么严密，但凡是训练有素的特工都能轻易潜入其中，更何况是曾经的江湖神偷？

　　仅仅半个多小时，负责行动的特务就轻车熟路地潜入了汶那允泰的公馆。

　　又过了半个多小时，特务就成功盗得汶那允泰的公文包，然后原路返回了小巷子里。

　　留守的六名特务迅速下车，一前一后堵住了小巷，毛人凤则在第一时间打亮手电筒，然后拿出了早就准备好的间谍照相机，对着特务偷盗出来的那个公文包拍下了数十张照片，甚至连公文包内部最细微的局部都没有放过。

　　仅仅用时不到五分钟，一切就全都搞定。

　　那名负责偷盗的特务旋即下车，带着公文包再次潜入了汶那允泰的公馆，在汶那允泰起床上班之前，他必须将公文包原封不动地送回原处！

　　一夜无话，早上起床的汶那允泰拿起公文包就上班去了。

　　※※※

　　中午时分，几十张相片就全部冲洗了出来，毛人凤很随意地将这些照片摆放在桌上，然后点燃了一颗烟，对着满桌的照片陷入了沉思，烟雾缭绕中，一种又一种可能从毛人凤的脑海里闪电般掠过，旋即又被他抛之脑后。

　　终于，毛人凤从几十张照片中抽出了其中一张。

　　出现在这张照片上的是一个软壳笔记本，足有两指厚，当初公文包被偷出来时，这个笔记本就放在公文包里，更重要的是，这个笔记本还很新，只在前面两页记录了一些内容，这便可以预见，至少在短时间内，汶那允泰是不会更换笔记本的。

　　就是它了！毛人凤重重击掌，旋即把国内带来的那个爆破专家叫进了办公室。

　　爆破专家看了看照片，旋即重重点头道：“没问题，这么大个笔记本，足够我在里面安装两枚高爆炸弹了。”说完，爆破专家又看了看毛人凤的办公定，冷然道，“炸平这样一间办公室没什么问题，里面的人一个也别想活。”

　　“还要加一个引爆装置！”毛人凤狞声道，“只要笔记本打开，它就炸！”

　　毛人凤当真是好算计，假如一切顺利，汶那允泰真的带着这个经过“改装”的笔记本进了谈判会场，那么当他打开笔记本的时候，谈判差不多也该开始了，双方人员估计也已经坐到谈判桌前了，这时候引爆炸弹，有谁能够幸免？

　　岳维汉不来便罢，如果来了，那他就死定了！

　　至于剩下的那些问题，譬如定制一个相同的笔记本，再在里面安装炸弹，以及如何把这个笔记本在恰当的时候与汶那允泰公文包里的那个笔记本掉包，就都是些细节问题了，对于毛人凤这个资深特务来说，根本就是小菜一碟。

　　※※※

　　暹缅边境，夜速小镇。

　　早在两天前，马富贵的特战大队就已经控制了整个小镇。

　　这会，马占魁正带着行动处的上百名便衣密探对整个镇子进行地毯式搜索，甚至连恶臭熏人的下水沟都不肯放过，对于敌人来说，马占魁是一条令人生厌的恶狗，可是对于岳维汉来说，马占魁却绝对是最值得信赖的心腹保镖！

　　马占魁深知自己责任重大，所以检查得格外小心。

　　“哎，占魁大哥，我说你还真是够小心的？”已经晋升上校大队长的马富贵两手抱胸，坐在镇口的大树荫下，似笑非笑地向马占魁道，“镇子里的蚂蟥都快让你们给抓光了，要我说，有那闲功夫还不如坐下来喝几口凉茶养养精神呢。”

　　“呵呵，老话说得好，小心总没错。”马占魁摆了摆手，旋即牵着狼狗从马富贵身边走了过去，边走边道，“总座身上可系着远征军上百万弟兄的前途安危呢，作为行动处长，老哥我可不敢有丝毫的疏忽大意呀。”

　　马富贵皱眉道：“可草丛里又没有刺客？”

　　“这可说不准。”马占魁摇了摇头，不以为然道，“别看这附近的地形不起眼，看起来连个小孩都藏不下，可越是想不到的地方，就越可能被人利用，真正的刺杀高手，往往可以从别人意想不到的地方发动突袭，当真是令人防不胜防啊。”

　　“要我说，关键还得靠这个！”马富贵扬了扬手中勃朗宁手枪，表情冷冽地道，“与其费那事到处搜索，还不如练好你的反应速度，真要有不长眼的刺客躲在附近试图偷袭总座，不等他开枪，我的子弹就绝对已经打爆他的脑袋了。”

　　说起来，特种部队的兵王看不惯行动处的特务也不是一天两天了。

　　在特种部队这群兵王的眼里，行动处这帮便衣根本就没什么本事，却领着每个月80块大洋的军饷，比他们这群兵王还要多出10块，这让他们心里如何能够服气？

　　在缅甸，特种部队的兵王绝对是横着走的主，即便是美国大兵或者英国鬼佬见了那也得乖乖地绕着走，可唯独有一群人他们招惹不起，那就是行动处的便衣特务，没办法，行动处这群便衣可是中国远征军的“锦衣卫”啊！

　　所以，在跟马占魁斗嘴时，马富贵便也有些夹枪带棒。

　　“是吗？”马占魁向不远处那颗浓荫蔽日的大树呶了呶嘴，道，“如果刺客是个狙击手并且躲在那颗大树上呢？你还能抢在刺客开枪之前打爆他的脑袋？”

　　“啊？这个……”马富贵闻言顿时语塞。

　　“行了，大兄弟，怎么说你我都是本家呢，又何必在这里呕气？”马占魁微笑道，“再说这回可关系到总座的安危，不容任何闪失啊。”

　　“行了，我知道了。”马富贵没好气道，“既然占魁大哥你都这么说了，小弟还有什么好说的？”说罢，马富贵又回头向身后的几个特战队长道，“你们几个免崽子，都给老子听好了，待会务必全力配行动处行动，听到没？”

　　“知道了。”几个特战队长懒洋洋地答应着，半点没有军人应有的气慨。

　　可谁要是误认为这只是一群骄横惯了的老兵痞，那可就大错特错了，这群兵王只是褪去了普通士兵身上的那股子英气而已，这就好比一柄宝剑，平时都是收在剑鞘中的，不显山不露水，可一旦出鞘，立刻就是杀人的利器！

　　上午十点，行动处就在特战大队的配合下控制了镇子四周所有适合狙击的制高点，进镇大路两侧所有可能安放炸弹的隐秘之处也全部排查了一遍，然后马占魁和马富贵就把整个镇子给控制了起来，所有人只许出不许进！

　　确定没有危险了，岳维汉的车队才浩浩荡荡地驶进了小镇。

　　中午十二点，暹罗首相銮披汶终于在一个团的护卫下赶到了夜速小镇。

　　相比之下，銮披汶的安全保卫措施就要逊色许多，岳维汉要也是这种水准的安全保卫力度，早不知道被日本人或者被军统干掉多少回了。

　　看到暹罗人终于出现，马富贵将叼在嘴里的烟头噗地吐到地上，旋即大马金刀地走到了大路中央，两眼斜睨着在前领路的暹罗少校，吊耳郎当地道：“站住，所有随行保护的武装人员全部留在外面，只准相关人员进入会场。”

　　早有事先请来的暹罗翻译将马富贵的话翻译了过去。

　　当先开路的暹罗少校勃然大怒，当下就要拔枪恐吓，然而还没等拔出枪来，枪套里的手枪居然就已经到了对方中国人的手里了，并且黑洞洞的枪口已经对准了他的太阳穴，暹罗少校顿时大吃一惊，再不敢轻举妄动。

　　“咔咔咔。”后续跟进的暹罗兵赶紧举枪，并连连拉动枪栓。

　　“小子，在爷爷面前玩枪，你还嫩了！”马富贵却对指向自己的数以百计的枪口视若无睹，先是动作麻利地卸了弹夹，又将空枪扔回给暹罗少校，旋即摄指吹了声口哨，顿时间大路两侧的民房窗户里便探出了十几挺油光锃亮的勃朗宁重机枪。

　　“爷爷再说一遍。”马富贵背负双手，大大咧咧地道，“所有武装人员全部留在外面，只准相关人员入内！”

　　双方正僵持不下时，正主终于出现了。

　　銮披汶在汶那允泰以及几名随员的陪同下出现了，这老小子还算是有眼力的，知道岳维汉绝不会在这个时候为难他，所以大大方方地出现了，听完暹罗翻译的转译，銮披汶毫不犹豫地命令暹罗军队留在镇外，然后带着汶那允泰等人直趋会场而来。

　　“等一下。”就在銮披汶等人将要进入会场时，马占魁却出现了。

　　“怎么？还有什么问题吗？”銮披汶有些不知所措地望向随行的暹罗翻译。

　　马占魁也不多说废话，只一挥手，早有几名便衣特务一拥而上，开始对銮披汶以及汶那允泰等随行人员进行仔细搜身。

　　负责给汶那允泰搜身的是一名年轻的便衣，他先是仔细检查了汶那允泰的身体，连裤裆和鞋底都没有放过，最后那便衣才开始检查汶那允泰的公文包，打开公文包，里面只有一个笔记本，一叠文件以及一支钢笔。

　　那名便衣仔细翻查了公文包，确信没有夹层，皮层里也没有异物。

　　最后，那名便衣又拿起那个用扣子扣住的软壳笔记本，捏了捏又揉了揉，确信里面没有暗藏硬器，就又把笔记本连同那叠文件放回公文包，然后开始仔细地检查起最后剩下的那支钢笔来，这名便衣虽然年轻却也是见过世面的，知道钢笔里暗藏手枪的把戏。


第452章 原来是毛人凤

　　行动处那名便衣仔细检查了汶那允泰的钢笔，确定不是精心改装的微型手枪，这才又将钢笔放回了公文包里，然后又将公文包还给了汶那允泰，不过，就在那便衣准备放行时，旁边的马占魁却突然伸手打断道：“等一下！”

　　汶那允泰脸色微变，刚迈出的右脚又收了回来。

　　年轻的便衣有些尴尬地道：“处长，我都已经检查过了。”

　　马占魁没有答话，只是从表情僵硬的汶那允泰手里接过公文包，然后从里面摸出那个软壳笔记本仔细打量起来，旁边的便衣道：“处长，这就是个软壳笔记本，我刚才已经检查过来了，软的，不可能藏有手枪。”

　　书本里藏枪，是许多杀手惯用的伎俩。

　　因为要想把手枪带进一些戒备森严的场所很不容易，所以有些聪明的杀手就挖空心思想出了一个歪招，拿一本厚厚的字典或者传记什么的，先将里面的纸张镂空，然后把枪藏在里面，这样就能神不知鬼不觉地将凶器带进去了。

　　马占魁揉了揉笔本记，发现的确是软的，里面绝对没有大块硬物。

　　但马占魁并没有就此放松警惕，而是冷冷地训斥那便衣道：“里面也许藏不下手枪，但是烈性炸药呢？”

　　“啊？”便衣失声道，“烈性炸药？”

　　“这位长官说笑了。”汶那允泰与章士钊接触多了，多少懂得些中文，当下赔笑道，“这就是个再普通不过的软壳笔记本，而且是前几天才刚换的，里面又怎么可能藏有炸药？长官若是不信，我这就打开给你看。”

　　说罢，汶那允泰就要伸手来接马占魁手中的笔记本。

　　“慢着！”马占魁一把拍开了汶那允泰的手，冷然道，“万一真有人背着你在笔记本里藏了炸药，这一打开没准就炸了！”说罢，马占魁又扭头向不远处的马富贵道，“富贵兄弟，有劳你了。”

　　话音方落，马占魁就把手中那个笔记本甩了出去。

　　汶那允那的笔记本是用扣子扣住的，因此这一甩甩得极远。

　　马富贵冷眼旁观，等笔记本飞出足有数十米远才猛然拔枪，也不见瞄准，对着空中翻滚飞舞的笔记本就是叭的一枪，说时迟那时快，几乎是在枪响的同时，凌空翻滚的笔记本就轰的一声炸了，空中顿时就腾起了一团巨大的火光此番爆炸的威力着实不小，居然把爆点正下方的两间民房生生震塌了。

　　虽然爆炸中心隔了足有几十米远，但席卷而来的气浪仍旧将马占魁和汶那允泰两人重重地掀翻在地，即便是马富贵这个兵王，也被气浪顶得猛然一个趔趄，险些摔个狗吃屎，马富贵当即勃然大怒，两步上前将汶那允泰劈胸揪了起来。

　　“好你个狗日的，真藏了炸药！”马富贵说着就欲拧断汶那允泰的脖子。

　　这一刻，马富贵心里当真是后怕不已，真要让这暹罗狗子把这笔记本带进了会场，然后在总座近前引爆……想到这里，马富贵顿时激泠泠地打了个冷颤，再不敢往下想了，同时心里也佩服死了马占魁，心忖人家那高饷真不是白拿的。

　　“兄弟且慢！”见马富贵要杀人，马占魁赶紧出声阻止。

　　这时候，已经通过检查的銮披汶等人，还有岳维汉也都被爆炸声惊动了。

　　甚至连镇外的暹罗军和远征军特战大队也都被惊动了，不过没等暹罗军有所反应，就被特战大队给强行缴了械。

　　“怎么回事？”岳维汉大步而出，厉声道，“刚才的爆炸怎么回事？”

　　“总座，这狗日的在笔记本里藏了烈性炸药！”马富贵用力揪住汶那允泰衣领将他整个拎了起来，向岳维汉道，“他是个刺客！”

　　“啊，不，我不是刺客，不是。”汶那允泰居然吓得大小便都失禁了。

　　这会，銮披汶也已经从随行的汉语翻译嘴里知道了事情的原委，顿时脸色煞白，颤抖着向岳维汉说道：“误……误会，全是误会，岳总司令，这都是误会啊……”这一刻，銮披汶也是连屎都吓出来了，出了这么大的纰漏，他还能有活？

　　“误会！？”听完暹罗翻译的转译，岳维汉旋即死死地盯住銮披汶，冷森森地道，“銮披汶，一句简单的误会就完事了？你知不知道，如果不是我的人足够警惕，足够小心，今天本总司令这百十来斤就交待在这里了！”

　　看到岳维汉神情狰狞的样子，豆大的汗珠顿时从銮披汶的额头上涔涔而下。

　　擦了擦额头上的汗珠，銮披汶颤声道：“岳总司令，这真是误会啊，你想，如果真在谈判会场引爆了炸药，岂不是连我自己的小命也搭进去了？这样即便害了岳总司令性命，对我銮披汶还有暹罗王国又有什么好处呢？”

　　“说得好像有几分道理。”岳维汉神情微动。

　　“日本人！这一定是日本人干的，日本人这是害怕我与岳总司令您牵上线，所以才故意设计了此次爆炸事件，其目的就是为了阻止你我暗中结盟啊。”见岳维汉似有几分意动，銮披汶赶紧将污水泼到了日本人头上。

　　不过，銮披汶心里还真觉着日本人的嫌疑最大。

　　“我不管这是日本人还是什么人干的，总之你必须给我个交待。”岳维汉说此一顿，又冷森森地道，“如若你不能把凶手给找出来，或者不能给我个合理的解释，那就别怪本总司令不客气了，銮披汶首相，你好自为之吧！”

　　銮披汶赶紧点头道：“是是是，一定交待，一定交待。”

　　“哼，告辞了！”岳维汉闷哼一声，说罢即转身扬长而去。

　　不到片刻功夫，所有的中国人就从小镇上撤了个干干净净，直到中国远征军的滚滚车流消失在了远处的地平线上，銮披汶才噗的一声瘫坐在了地上，直到这一刻，銮披汶才猛然惊觉自己已然是全身湿透，就像是刚从井里爬出来似的。

　　“颂堪阁下，我……”汶那允泰赶紧爬到了銮披汶面前。

　　然而，没等汶那允泰出言解释，銮披汶的耳光就已经不由分说扇了过来，銮披汶一边扇耳光一边怒骂道：“好你个汶那允泰，你知不知道今天险些把老子给害死了？你个蠢货，快说，你的笔记本怎么会藏了炸弹？嗯啊！？”

　　“我，我也不知道啊？”汶那允泰叫苦不迭，他是真不知道。

　　“查！马上彻查！”銮披汶指着汶那允泰的鼻子，冷森森地道，“查不清这炸弹的来龙去脉，你就等着上绞刑架吧！”说罢，銮披汶还是觉得不解恨，又在汶那允泰的屁股上踹了一脚，继续骂道，“你头蠢猪，被人在公文包里藏了炸弹都不知道，你怎么不去死啊？”

　　※※※

　　返回毛淡棉的公路上，远征军的车队正向西滚滚疾驰。

　　坐在副驾驶席上的马富贵忽然回头问岳维汉道：“总座，这事就这么算了？”

　　“那你还想怎样？”岳维汉翻了翻白眼，没好气道，“把銮披汶和他的随员都杀了，再把那个暹罗团也给灭了？你也不想想，銮披汶有什么理由行刺于我？杀了我，除了会给他们暹罗人带去无边杀劫，还能有什么好处？”

　　“这个……”马富贵挠头道，“好像也是。”

　　岳维汉又转头望向坐在身边的马占魁，问道：“占魁，你觉得会是谁？”

　　“不可能是暹罗人，也肯定不是日本人！”马占魁沉声道，“否则，暗夜玫瑰那边不可能连一点消息都没有。”

　　马富贵道：“不是暹罗人，也不日本人，那还能有谁？”

　　“军统，蒋委员长！”马占魁冷森森地道，“如果我没有猜错，这烈性炸药一定是军统暹罗站的特务偷偷藏进那暹罗人的笔记本里的。”

　　“什么？军统？蒋光头！？”马富贵闻言顿时气得暴跳如雷，向岳维汉道，“总座，只要你一句话，我这就潜入重庆去把这颗光头给砍了！”马富贵是老红军出身，对于蒋委员长历来就没什么好感，岳维汉真若下令，他还真敢下手。

　　“不行。”岳维汉皱眉道，“全中国的抗日大局暂时还离不开他。”

　　马富贵一拳猛然砸在吉普车的车门上，顿时就将钢制的窗框给咂出了一个大凹痕，旋即恨声说道：“总座，那就这样算了？”

　　“算了？”岳维汉沉声道，“当然不能就这么算了！”

　　说此一顿，岳维汉又向马占魁道：“占魁，先查清爆炸事件的原委再说。”

　　“明白。”马占魁点了点头，沉声道，“如果有必要，我会亲往曼谷查明真相。”

　　※※※

　　曼谷，军统暹罗站办事处。

　　“什么！？”毛人凤难以置信地道，“失手了？”

　　如此天衣无缝的一次刺杀行动，居然还是失手了！？

　　“嗯，的确是失手了。”负责跟踪观察的那个特务重重点头道，“我藏身的那座山包虽然距离很远，但是视角却很好，因此可以清楚地看清现场，汶那允泰根本连会场都没进，藏在笔记本里的炸药就被马占魁给识破了！”

　　“马占魁？又是这个马占魁”毛人凤的脸色霎时变得极为难堪，狞声道，“这可真是一条恶狗，岳维汉怎么就这么好命，居然养了这么条恶狗？他的狗鼻子怎么就这么灵？怎么什么机关都逃不过他的狗鼻子，嗯啊？”

　　“主任，现在我们怎么办？”特务道，“銮披汶和汶那允泰回曼谷后肯定会严查的，虽说此事我们做得极隐秘，而且暹罗人多半会怀疑到日本人头上，不过凡事小心无大错，再说我们留在曼谷好像也没多大意义了。”

　　“嗯，我们马上离开此地。”毛人凤沉声道，“去仰光！”

　　“啊？去仰光？”特务凛然道，“主任，那可是马占魁这条恶狗的老巢！”

　　“不去仰光还能去哪里？”毛人凤冷然道，“别忘了临行前你我可是向局座立下过军令状的，此次前来南洋如果除不掉岳维汉，你我也就活到头了！”说此一顿，毛人凤又道，“再说了，马占魁这条恶狗搞不好已经动身前来曼谷了！只要马占魁不在仰光，我们除掉岳维汉的把握至少能够增加两成！”

　　※※※

　　仰光，远征军行动处。

　　轻盈的脚步声中，年轻漂亮的女秘书扭腰摆臀走进了马占魁的办公室。

　　进了办公室后，女秘书将怀抱里的文件夹往马占魁桌上轻轻放下，旋即又向马占魁抛了个媚眼，娇声说道：“处长，这是您要的资料。”

　　“唔。”马占魁随手拿起资料，又不耐烦地向女秘书挥了挥手。

　　女秘书的小嘴霎时嘟了起来，恨恨地跺了跺脚然后转身疾步走了。

　　马占魁打开文件夹，里面放的却是行动处搜集的有关军统暹罗站的资料，马占魁仔细阅读了暹罗站站长章士钊的详细资料，一双浓眉霎时就蹙紧了，至少从文字资料上看，章士钊似乎只善长交际，而不擅长策划刺杀行动啊。

　　可此次针对总座的刺杀行动却堪称完美，如果不是马占魁足够警惕，没准就让对方得逞了，如此高明的刺杀行动，绝不是籍籍无名之辈所能够策划得出来的！莫非，戴笠专门从重庆派了重量级的人物到了暹罗？

　　想到这里，马占魁顿时心头一动，大声道：“小芳，马上致电重庆办事处，让他们查一查，最近军统方面可有什么重要人物失踪？”

　　小芳就是马占魁的漂亮女秘书，也是马占魁的心腹干将兼情人。

　　小情人的办事效率还是相当高的，仅过了不到两个小时就带回了重庆办事处的回复，军统局局长戴笠的头号心腹干将毛人凤已经有整整半个多月没有露面了！

　　“毛人凤？原来是毛人凤！？”马占魁嘴角霎时绽起一丝冷冽的笑意，狞声道，“这就对了，也只有毛人凤这样的人物，才策划得出如此天衣无逢的刺杀行动！小芳，立即把反侦科、行动科、情报科还有便衣队的头头脑脑都给我找来！”


第453章 杀了也就杀了

　　很快，各科室的头头脑脑就全部到齐了。

　　马占魁让小芳将一大叠翻拍冲洗的照片分发到了各个头头脑脑面前，然后拿起其中一张照片说道：“各位都看清楚了，照片上的人名叫毛人凤，浙江江山人，军统局局长戴笠手下的头号心腹干将，此人目前正在暹罗！”

　　各科室的头脑们纷纷拿起照片凝神细看。

　　马占魁抖了抖手中照片，又道：“尽管没有确切证据，但我敢肯定，夜速小镇的爆炸事件就是毛人凤一手策划的，而且，在此次刺杀失败之后，毛人凤肯定不会就此收手，就在这几天，他就会秘密潜入仰光！”

　　“这些照片你们都收好了，回头分发给各小组的组长。”

　　“这几天，反侦科要严密监探各码头、车站以及边境口岸，一旦发现疑似照片上人物的陌生人出现，不问缘由，立即逮捕！”

　　反侦科长点点头，又道：“怕就怕毛人凤化了妆。”

　　“你的担心很有道理。”马占魁说此一顿，目光转向便衣队队长，又道，“所以这几天你们便衣队也要增加出勤率，全方位监控仰光城内的酒店、客栈以及旅舍，一旦发现操江浙口音的外来陌生人，无论长相，不问缘由，一律逮捕！”

　　说罢，马占魁又向行动科长道：“还有你们行动科的人，这几天也要增加出勤率，多派人手上街巡逻！”

　　※※※

　　两天后，仰光码头。

　　一艘渡轮缓缓驶进了埠头，乔妆成商人的毛人凤正和两名特务挤在甲板上眺望仰光的远景，此时的毛人凤早已经不复先前的斯文秀气形象，满脸的络腮胡让他凭添了几分匪气，除了身量不算高，倒有几分北方彪形大汉的味道了。

　　稍顷渡轮缓缓靠岸，满船旅客开始鱼贯下船。

　　临近出口，毛人凤一眼就瞥见了中国远征军所设的岗哨，所有出港的旅客都必须接受检查，稍大些的行李箱还得开箱接受检查，不过远征军的军纪很好，只检查却不干别的，趁机劫掠财物的事情从来就没有发生过。

　　不过，毛人凤的注意力却被岗哨后面的两个“闲人”给吸引了。

　　这两个闲汉隐藏得很好，可在毛人凤这个老手眼里却仍是破绽百出，尤其是他们那两双犀利的眼神，一下就把他们的身份给暴露无遗了，很显然，这是两个便衣特务，而且肯定是马占魁这头恶狗的手下，显然，马占魁已经有所防备了。

　　当下毛人凤将帽檐压低了些，然后径直迎向了岗哨。

　　岗哨后面的闲汉虽有毛人凤的照片，却并没有认出已经易了容的毛人凤。

　　出了港口，毛人凤就带着两名特务进了不远处的一家茶楼，打算吃些点心然后再找家小旅馆落脚，可是刚一进门，毛人凤就发现了异常，坐在靠门桌的那两个茶客看似普通，一边闲聊一边磕着瓜子，可毛人凤是什么人？很容易就发现了破绽。

　　这两个茶客看似随意，可两人的眼角余光却总是在有意无意地扫视着整个大厅，四只耳朵也在不经意间缓缓转动，这是专注倾听者才有的特征，显然，这是两个眼观六路、耳听八方的便衣密探，多半又是马占魁的手下！

　　好个马占魁，还真把仰光经营成铁桶了？

　　毛人凤暗暗心惊，当下和两名手下胡乱吃了些点心就又离开了。

　　坐在当门口的那两名便衣倒也没有发现什么异常，并没有跟踪而出。

　　不过毛人凤却已经嗅出了一丝异样的气息，当下不得不重新考虑后续行止，那名江湖大盗出身的特务也发现了异常，当下向毛人凤建议道：“掌柜的，街上人多眼杂，我们剩下的盘缠不多了，要不，在城外随便找户人家对付几晚得了？”

　　江湖大盗说的是隐语，意思是说，马占魁已经有了防备，整个仰光城内已经遍布无数密探，此时再去茶楼酒肆或者旅馆酒店歇脚，就很容易露出马脚，因为再精明的人也难免会在不经意间露出破绽，然后招致灭顶之灾。

　　毛人凤却不这样想，仰光城外只怕也同样布满了马占魁的眼线！

　　作为军统局的一个高级特务，毛人凤深知特务机关能量之强大，仰光既然是中国远征军的老巢，那么马占魁的触角只怕早已经伸向了整个城市的每一个角落，因此，要想躲开马占魁的人是不可能的，那还不如索性去大酒店落脚！

　　“不。”毛人凤摇了摇头，淡然道，“我们去仰光大酒店！”

　　“啥？”江湖大盗闻言顿时脸色大变，失声道，“仰，仰光大酒店！？”

　　“对，仰光大酒店。”毛人凤微微一笑，说道，“老祖宗不是早就说过了吗，最危险的地方才是最安全的地方！仰光大酒店看似目标最大，其实反而是最安全的，我们这几天就住在那里，马占魁再厉害也想不到我们敢在那里落脚！”

　　※※※

　　仰光大酒店，大堂。

　　不起眼的角落里，马占魁正和漂亮女秘书兼情人小芳喝茶聊天。

　　“处长，这都三天了。”小芳嘟着艳红的小嘴，娇嗔着说道，“毛人凤却连个鬼影子都不见，我想他是不会来了，或者即便来了，也绝对不敢明目张胆地住进仰光大酒店。”

　　“嘿嘿。”马占魁微笑摇头道，“小芳，你呀还是嫩些，不懂得这些老手的心理啊。”

　　说罢，马占魁又道：“我在车站、港口、关卡、口岸以及市井茶楼酒肆安排了大量的人手，若是刚入行的菜鸟，自然逃不脱这天罗地网，可对于毛人凤这样的老手兼好手来说，这点安排就算不得什么了，他很轻易就能识破。”

　　“可是……”小芳好奇地道，“处长你怎么就肯定毛人凤会来仰光大酒店呢？”

　　“所以说你不懂得这些老手的心理嘛。”马占魁微笑道，“我在各处安排的人手不可能识破毛人凤的行藏，却仍然可以给毛人凤制造心理压力，让他知道整个仰光城其实都已经处在我的严密监控之下，这种情形下，越明显的目标反倒是越安全了。”

　　“我明白了。”小芳恍然大悟道，“这就是处长你常说的逆向思维了，对吧？”

　　“没错。”马占魁点了点头，又道，“江湖上也叫做灯下黑，还有种说法，就叫越是危险的地方，反倒是越安全。”

　　“如果毛人凤去找隐藏在远征军内部的军统特务呢？”小芳手托香腮，歪着脑袋问道。

　　“这更不会。”马占魁大摇其头道，“连仰光城内的茶楼酒肆都严密监控了，隐藏在远征军内部的军统特务自然更是监控重点中的重点了，毛人凤可是老手，他不会想不到这点，因此他只会找个安全的地方落脚，然后设法与隐藏的特务取得联络。”

　　两人正说间，就有便衣靠近低声报告道：“处长，又有客人来了。”

　　马占魁闻声回头，只见一名商人在两名随从的陪同下走进了大门，那商人生就满脸的络腮胡，看似粗豪，可身上的皮肤却极白皙，马占魁嘴角霎时绽起一丝笑意，起身向对面的小芳说道：“就是他了，命令行动处，动手抓人吧！”

　　※※※

　　毛人凤刚进大堂就发现气氛不对，急环顾四周时，只见六个“形迹可疑”之人正从四个不同的方向同时靠近，这六个人明显不是酒店的侍者，其中两人的右手已经伸向了后腰，明眼人一看就知道那是准备掏家伙了！

　　毛人凤虽然暗自心惊，却强自镇定着没有表现出什么异样。

　　江湖大盗出身的特务也发现了异常，轻轻一抖右手，一枚柳叶镖就滑进了掌心。

　　然而，没等江湖大盗出手，一点寒星就已经闪电般射到，正中江湖大盗右手手腕，江湖大盗顿时闷哼一声，手一松掌心的柳叶镖就咣当一声掉落在了酒店大堂的地板上。

　　“不要动！”坐在旁边不远处的那个正在看报纸的客人突然长身而起，旋即转身回头向着毛人凤三人扬了扬右手食中二指之间的那枚十字飞镖，杀气腾腾地说道，“谁要是再敢轻举妄动，射的可不就是手腕了！”

　　毛人凤三人见状顿时脸色大变。

　　就这么一愣神的功夫，六名便衣就已经迅速接近，六枝黑洞洞的枪口已经对准了毛人凤三人的身体要害，毛人凤赶紧放下行李，高举双手道：“别别别，几位千万别误会，在下可是浙江逃难过来的本份商人，不是什么歹人。”

　　“浙江来的？”领头的便衣冷笑道，“抓的就是你！”

　　说罢，领头便衣又向旁边几名手下一挥手，冷然道：“带走！”

　　※※※

　　三天后，重庆蒋委员长官邸。

　　国府侍卫长王世和半夜起来，正准备出门查哨时，却发现官邸中门外居然放着一个黑乎乎的包裹，顿时间王世和的剑眉就蹙紧了，心忖这帮侍从真是越来越惫懒了，居然让人把包裹送进了中门都不知道，这岗是怎么站的？

　　当下王世和大步走到了那个黑色包裹前。

　　离得近了，王世和忽然闻到了一股生石灰的味道，隐隐还有一股腐肉的味道，顿时间，王世和的脸色就变得越发的难堪了，多年的安全保卫经验告诉他，这里面装的很可能就是一颗经过生石灰腌制过的人头！

　　当下王世和也不敢叫人了，打亮手电然后小心翼翼地解开了包裹皮。

　　很快，一颗已经半腐败的人头就出现在了王世和的面前，王世和一眼就认了出来，这颗人头赫然就是军统局二号人物毛人凤的！不用问，毛人凤的刺杀行动肯定是失败了，岳维汉故意送还毛人凤的人头，显然是为了向蒋委员长示威。

　　※※※

　　被王世和半夜叫醒时，蒋委员长心里还充满了不快。

　　可是，等王世和说明事情的原委之后，蒋委员长顿时如同六月天掉进了冰窟窿，身上的睡意瞬间便飞到爪哇国去了。

　　“你说什么？”蒋委员长凛然道，“毛人凤的人头！？”

　　“没错。”王世和点了点头，肯定地道，“就是毛人凤的人头。”

　　“这个毛人凤，成事不足、败事有余的废物！”蒋委员长顿时有些气急败坏，旋即又悚然道，“世和，岳维汉的人能将毛人凤的人头送进中门，是不是也能……”蒋委员长没有接着往下说，可他的意思已经很明显了，岳维汉的人能够进中门，是不是也能进内院呢？岳维汉的人要是能进内院，岂不是随时都能取走他蒋某人的项上人头！？

　　“这个委座不用担心。”王世和自信地道，“内院的保卫等级和外院是全然不同的，除非岳维汉把他的空降师空降到重庆，否则他的人别想踏进官邸内院半步。”官邸内院的安全是王世和亲自负责的，这点自信他还是有的。

　　“哦，这就好。”蒋委员长这才长长地松了口气。

　　可转念一想，蒋委员长还是有些不放心，又向王世和道：“不行，还是连夜给薛岳发一封电报，让他再派两个精锐师过来，就驻扎在重庆市郊，万一岳维汉狗急跳墙真的让他的空降师空降重庆，也好抵挡一阵。”

　　说起来，蒋委员长也是吃过部下兵变的亏的。

　　当年在西安，要不是中共迫于苏联的压力主动出面极力斡旋，他蒋某人没准就真让杨虎城和张学良这两个反骨仔给杀了，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，蒋委员长已经吃过一回亏了，这次却是绝对不愿再吃第二回亏了。

　　※※※

　　仰光，远征军司令部。

　　岳维汉苦笑着向马占魁道：“占魁，你真把毛人凤给杀了？”

　　“嗯。”马占魁点了点头，道，“毛人凤没什么价值了，又不能放，只能杀了。”

　　“唉，杀了也就杀了，可你怎么又割了他的人头去送给蒋委员长啊？”

　　“那是他们自找的。”马占魁道，“这只是警告，蒋某人若是还不知好歹，还要再派人来行刺于总座，下次取的可就不只毛人凤的人头了！”

　　“唉，你呀。”岳维汉摇头苦笑道，“蒋委员长怎么说都是国民政府的领袖，领袖你知道么？你怎么可以这样对待领袖呢？简直大逆不道啊。”


第454章 李四光先生

　　回头再说暹罗政府。

　　在銮披汶回到曼谷的当天晚上，暹罗政府就出动了几乎所有的警察以及密探，在暹罗境内几乎所有的大小城市展开了一场声势浩大的针对日军顾问以及日本侨民的清查行动，很显然，銮披汶认为这次爆炸事件就是日本人策坏的。

　　爆炸事件原本就不是日本人策划的，暹罗人的清查自然不会有结果。

　　不过，銮披汶需要的其实也并非是真正的结果，他不过是想趁此机会向中国政府证明暹罗与日本决裂的决心，还有另外一层意思，就是借机清洗暹罗军队内部的日军顾问以及暹罗境内的日本侨民，以削弱日本政府对暹罗的控制力度。

　　当然，銮披汶也不敢做得太绝，他只是把日军顾部和日本侨民谴送出境。

　　尽管如此，銮披汶的动作仍然激怒了寺内老鬼子，老鬼子再次气得暴跳如雷，意图挥师西向，却又被南方军新任参谋总长安达二十三给阻止了，因为日军大本营严令南方、华中、华北三大战略方面军近期不得采取任何攻势行动。

　　原因很简单，因为关东军马上就要跟苏联开战了。

　　※※※

　　仰光，远征军司令部。

　　关于夜速小镇的爆炸事件，暹罗首相銮披汶终于给出了正式的解释。

　　岳维汉当即正召集卫立煌以及黄杰商议应对之策，史迪威虽然也是中国远征军的高层核心，但他毕竟是美国人，显然不适合参与这样的议题。

　　“暹罗人真是其蠢如猪。”黄杰不屑地道，“真把屎盘子扣日本人头上了。”

　　“不扣日本人头上还能扣谁头上？毛人凤又没有在曼谷留下什么痕迹。”卫立煌摇了摇头，旋即又黯然说道，“再说了，中国人杀中国人的事情，也只有我们自己才做得出来，人家暹罗人却是连想都没想过呀。”

　　黄杰的脸色立刻变得有些难堪。

　　作为一名黄埔嫡系，黄杰对蒋委员长的忠诚是不容置疑的，不过，这次蒋委员长派毛人凤前来仰光刺杀岳维汉，还是激起了黄杰的反感，岳维汉纵然有千般不对，可他怎么也是一名中国军人，要死也只能死在抗日战场上，又怎能死在同胞的枪口下？

　　“不说这些了。”岳维汉却摆了摆手，岔开话题道，“銮披汶还是有些政治手腕的，即便他真的查到了毛人凤的痕迹，只怕也仍然会把屎盘子扣到日本人头上，不如此，他又怎么借机驱逐暹罗境内的日军顾问以及日侨间谍呢？”

　　“倒也是。”卫立煌点了点头，又道，“不过寺内老鬼子的反应很诡异啊。”

　　“是啊，小鬼子什么时候变得这么老实了？”黄杰也深以为然地道，“换作以前，銮披汶稍有动作，小鬼子摆在暹罗边境的十几个师团只怕就已经压过来了，可这回，小鬼子愣是没有任何行动，这事的确透着邪门。”

　　“这事其实一点都不奇怪。”岳维汉摇了摇头，缓声说道，“并不是小鬼子转了性，也不是寺内老鬼子胆变小了，而是……日本关东军很快就要北上进攻苏联了，在这个时候，日军大本营自然不会让南方军轻启战端。”

　　黄杰凛然道：“关东军要北击苏联？这可能吗？”

　　卫立煌点了点头，接着说道：“自从日本海军联合舰队战败之后，东南亚以及西南太平洋的诸多岛屿与日本本土之间的联系正面临被切断的威胁，与大陆相连的印支半岛又面临着我们远征军的致命威胁，因此重拾北进计划也是必然的选择。”

　　“应该就是这样了。”岳维汉道，“不过，尽管苏联已经分裂，可驻守远东的朱可夫集团仍然拥有100多万军队，另外还有2000余辆坦克，对于关东军来说，这是一块极其难啃的骨头，因此，日军必须集中所有的资源，确保此战胜利。”

　　“这仗日本人还是要输。”黄杰道，“诺门坎的惨剧恐怕还要重演。”

　　“那可未必。”岳维汉却摇了摇头，不以为然道，“诺门坎之战时，苏联红军是养精蓄锐已久的精锐之师，可现在驻扎远东的苏联红军却都是从西线调过来休整的疲惫之师，甚至绝大部分都是急需休养的伤员，还有，朱可夫现在恐怕也没多少心思驻守远东了。”

　　黄杰皱眉道：“总座是说，朱可夫可能会放弃远东，挥师西向去救援斯大林？”

　　“放弃远东是不可能的。”岳维汉摇了摇头，说道，“斯大林集团已经丧失了前苏联传统欧洲区域的所有工业基地，远东的几座工业城已经是他最后的依靠了，如果连这也丢了，那他就真的只能躲到西伯利亚的冰原上打游击了。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“不过，朱可夫集团分兵西进却是必须的。”

　　卫立煌也道：“在欧洲，忠于斯大林的军队虽然不少，而且大多都是精锐部队，可他们面对的却是500万更精锐的德军，何况还有莫洛托夫的600万叛军？朱可夫去了，未必能扭转颓势，可如果不去，斯大林却必败无疑，而且肯定撑不过半年！”

　　“这么说的话……”黄杰凛然道，“关东军还真可能拿下远东！”

　　岳维汉点了点头，心里却充满了遗憾，眼下的苏联局势如此之动荡，正是中华民族火中取栗的大好机会，只可惜远征军根基未稳，羽翼未丰，只能错失这次良机了，岳维汉现在唯一能做的，就是通过非战争手段，巧取豪夺尽量攥取在暹利益了。

　　“算了，这些事情不是你我该关心的，更不是我们所能左右的。”岳维汉摆了摆手，旋即又向卫立煌和黄杰道，“俊如兄，达云（黄杰字），日本南方军不敢轻启战端，我们是不是应该趁此机会向暹罗多要些特权呢？”

　　“嗯。”黄杰抢先说道，“驻军清迈是必须的！”

　　卫立煌想了想，接着说道：“除了东吁至清迈的公路，毛淡棉至班塔通纳（暹罗）的铁路也必须修通！”

　　“还要加上自由贸易权！”岳维汉摸了摸下巴，狡笑道，“由缅甸进入暹罗的商品，都可免缴关税！”相比卫立煌和黄杰，岳维汉的这条显然更阴狠，銮披汶真要签了这条约，不出五年，暹罗就会彻底沦为缅甸（中国远征军）的经济殖民地。

　　缅甸在建的工业基地可不只有重工业，更有大量的轻工业。

　　此时的暹罗已经拥有近2000万人口，而且没有遭受战火蹂躏，普通百姓衣食丰足，官僚贵族更是富得流油，光是生活必需品以及奢侈品就是个巨大的市场，暹逻一旦沦为经济殖民地，中国远征军每年都可以从这里攥取数以亿美元计的战争经费。

　　至于暹罗首相銮披汶肯不肯答应，这根本就不在岳维汉的考虑之内。

　　日军为了确保北进计划的胜利，在其余的几个战略方向已经全面收缩，这种情况下，暹罗还有得选择吗？除非銮披汶有胆量与远征军开战，否则他就只能屈服，因为屈服至少还可以保持暹罗的主权完整，一旦开战，暹罗只怕就要亡国了。

　　计议已定，岳维汉就把这事交给了黄杰，由黄杰全权处理，面子岳维汉已经给过銮披汶了，是暹罗人自己没把握住，所以现在就只能跟黄杰谈了。

　　目送黄杰离去，卫立煌忽然想起一件事来，向岳维汉道：“对了总座，李四光先生已经到缅甸了，下午两点就能到仰光了。”

　　“仲拱先生到缅甸了！？”岳维汉伸手看了看表，已经快到两点了，当下赶紧向卫立煌道，“俊如兄，快随我去车站迎接，仲拱先生可是大科学家和大教育家，他懂的东西，我们这些武夫十辈子都学不来啊，怠慢不得！”

　　※※※

　　仰光火车站，正当壮年的李四光先生带着几个学生缓步走下了火车。

　　“老师，这就是仰光啊？”有个学生望着仰光火车站外川流不息的人群，以及站台边隆隆驶过的客货列车，不无羡慕地说道，“比重庆和昆明可繁华热闹多了，真不知道咱们国家什么时候也能变得这样繁华？”

　　刚刚还在高谈阔论的另外几个学生立刻就沉默了。

　　李四光先生脸上的神情也有些凝重，他学了大半辈子的地质学，平生最大的愿望就是能够在有生之年走遍祖国的山山水水，将蕴藏在大好河山下的丰富的自然资源找出来，供后世子孙开发享用，并最终实现当代国人未曾实现的强国梦。

　　然而，现实是残酷的，李四光先生还没来得及一展抱负，中国就迎来了日寇入侵。

　　转眼之间，国土沦丧，山河破碎，对着办公室里悬挂的那幅残破不全的中国地图，李四光先生一夜夜转辗反侧，难以入眠，然而，就在李四光先生认为自己的一生所学将要就此埋没时，一纸来自缅甸的邀请函却飞到了重庆，摆到了他的案头。

　　缅甸虽说不是中国领土，可谁都知道，这已经是中国远征军的地盘！

　　没有任何犹豫，李四光先生便欣然应邀，旋即收拾行装，带上了最得力的几个学生，不辞舟车劳顿赶到了缅甸，对于李四光先生这样的地质学家来说，根据毕生所学将各种各样的自然资源从地底下找出来才是最令人期待的，别的神马都是浮云。

　　“老师，好像有人来迎接我们了。”就在李四光先生感慨不已时，旁边的学生忽然用胳膊轻轻地撞了撞他，李四光先生急抬头看时，只见两名身姿笔挺的国军将领已经迎着他大步走了过来，当先的国军将领非常年轻，领章上却缀着四颗闪闪发光的金星。

　　李四光先生顿时肃然起敬，如此年纪的四星（一级）上将，除了岳维汉还能有谁？

　　“这位想必就是仲拱（李四光字）先生了？”岳维汉大步上前，啪地立正，敬礼。

　　“不敢，不敢。”李四光先生连摇双手，又赶紧向岳维汉伸出了双手，岳维汉也赶紧脱下手上的白手套，然后双手用力握住了李四光先生粗糙的大手，无比诚恳地说道，“仲拱先生，欢迎你，你能带着几位高足前来缅甸，真是太好了！”

　　岳维汉这话绝不是客套，李四光先生能带着学生前来缅甸，他的确是喜出望外。

　　眼下的缅甸，美国援助的大批工业设备和大批技术工人都已经纷纷到位了，曼德勒钢铁城、仁安羌石油城还有仰光工业城都正在加班加点地建设当中，可有一样，煤、铁、铜等矿脉都还没有找到，仁安羌的小型油田还是英国人在几十年前找到的呢。

　　岳维汉虽然知道缅甸蕴藏着丰富的资源，却不知道具体藏在哪里。

　　美国政府虽然也派来了不少专家，可大多都是军工方面的，地质专家也有几个，不过这几个地质学家的水平委实不怎么样，在密支那附近折腾了几个月，却只找到了一个小型金矿以及一条翡翠矿脉，最急需的铁和铜却根本没找着。

　　所以，李四光先生和他的学生的到来，可是解了岳维汉的燃眉之急了。

　　对于李四光先生的学识和能力，岳维汉是绝不怀疑，别的不说，整个日本的地质学界都断言中国是个贫油国家，可李四光先生却硬是从东北、华北平原下挖出了海量的原油，对这一惊天发现，历史上可是把日本人气得不轻啊。

　　你想，历史上的日本，最缺的资源是什么？

　　毫无疑问，日本最缺的是石油和铁矿，要不是因为在大陆找不着原油和铁矿，日本人犯得着南下去跟美英争食？可现实却与日本人开了个天大的玩笑，被日本地质界断言为贫油贫铁国家的中国，最终却被发现蕴藏着大量的石油以及铁矿！

　　所以说，从某种意义上说，是目光短浅的日本地质界导致了日本的战败。

　　再反过来想，假如李四光先生是日本人，那么日本和中国的命运恐怕就要逆转了，从这层意义上讲，李四光先生跟钱学森先生一样，都是各自领域的顶级科学家，也都是中华民族最珍贵的瑰宝，得了这样一块瑰宝，岳维汉能不高兴？


第455章 世界格局

　　当晚，岳维汉就在仰光大酒店设宴，替李四光先生师生一行九人接风洗尘。

　　除了岳维汉，史迪威、卫立煌、黄杰等远征军高级将领都来了，宋希濂、霍揆章、刘毅等六大集团军总司令以及各自的参谋长也全都到齐了，此外，南洋华侨领袖陈嘉庚先生、庄西言先生、李清泉先生等人也全部应邀出席。

　　这让李四光先生师生九人很有些受庞若惊。

　　不过，李四光先生也看出来了，岳维汉的热情绝对是发自肺腑的。

　　在宴席上，李四光先生也倾听了岳维汉的一些见解和想法，知道岳维汉正在加紧筹建南洋联合大学时，李四光先生不禁百感交集，他真没想到像岳维汉这样一个战功赫赫的抗战名将，居然还如此关心祖国的科学事业，又如此重视祖国的教育事业。

　　李四光先生当即主动请缨表示要在南洋联大任教，岳维汉自然是喜出望外，当即任命李四光先生为南洋联大副校长兼地质学院院长，看到李四光先生欣然受命，岳维汉心里却是不无遗憾，心想要是钱学森先生也在，那就完美了。

　　只可惜美国海军方面不肯放人，钱学森先生暂时还回不来，岳维汉暗中筹划的空气动力研究所（主要研究喷气式飞机以及导弹两大课题）自然也就搁浅了，连钱学森先生这只学术头羊都还没有到位，旁的就更别提了。

　　宾主尽欢，一夜无话。

　　第二天一大早，李四光先生师生九人就热情饱满地投入了工作当中。

　　为了配合李四光先生开展工作，岳维汉也是做了精心的安排，岳维汉不仅挑选了二十多名精明能干的青年学生给李四光先生充当助手，还专门调拨马富贵的特战大队保护科考队的安全，此外还给科考队配备了两辆吉普车和十辆载重卡车。

　　※※※

　　光阴如梭，一转眼时间就来到了民国31年（1942年）年底。

　　经过半年多的紧张建设，缅甸的工业基地已经基本成形，尤其是冶金、煤炭、石油、电力、化学、机械等基础工业已经全部建成并形成了一定的产能，这绝对是个奇迹，也只有在战争年代才可能创造这样的速度，在和平年代是绝对难以想象的。

　　有了完整的基础工业，制造工业以及轻工业的发展才有了基础。

　　从民国31年10月份开始，仰光工业城正式开始向中国远征军提供源源不断的美械装备以及弹药，也正是从这个月开始，美国政府正式中断了对国民政府以及中国远征军的一切形式的援助，开始全力以赴介入地中海战场。

　　而此时的地中海战场，早已经成了整个二战的焦点。

　　六个月前，共计125个师近200万盟军在麦克阿瑟的率领下，横渡太西洋，又穿过直布罗陀海峡以及地中海，最终在土耳其登陆，土耳其旋即宣布加入反法西斯同盟，盟军的战略意图是占领罗马尼亚，切断德国的原油供应并支援斯大林苏联。

　　不过，盟军才刚刚推进到保加利亚境内，斯大林苏联就灭亡了。

　　在500万德军、600万叛军以及150万日军的三面夹击之下，斯大林苏联勉强坚持了四个月，最终还是不可避免地灭亡了，忠于斯大林的500万红军大部被歼，只有不到10万人突围而出，在朱可夫的率领下窜入中亚，坚持打游击。

　　在解决了斯大林之后，小胡子旋即纠集了185个德军师，125个俄罗斯师以及85个罗马尼亚、保加利亚等仆从师，以395个师将近700万军队浩浩荡荡地杀向巴尔干半岛，准备以雷霆之势荡平半岛盟军。

　　除此之外，小胡子又命令伦德施泰特率领40个德军师以及20个仆从师由法国强行进入西班牙，准备封锁直布罗陀海峡，同时又通过意大利急调20个德军师进入利比亚，支持隆美尔强攻苏伊士，以彻底切断巴尔干半岛上200万盟军的后勤补给线。

　　直布罗陀海峡和苏伊士运河是地中海的东西大门，这两扇大门一旦被德军关上，那么整个地中海都将成为德军的内湖，到时候盟军别说反攻欧洲了，连非洲都保不住，真要到了这份上，美英两国基本上就只能隔着英吉利海峡跟德国人干瞪眼了。

　　盟军当然不会接受这样的结果，尤其是巴尔干半岛上还有200万盟军，现在就是想撤也撤不出来了，盟军总部遂即命令巴顿抢在德军进入西班牙之前在加的斯湾抢滩登陆，佛朗哥旋即宣布西班牙为中立国，永久退出战争。

　　至此，欧战的战火已经漫延到了整个地中海的沿岸地区。

　　为了抵挡德军的强大攻势，美国政府再次发起战争动员，紧急动员了180个步兵师，又编成了20个装甲师，分别投向了西班牙、北非以及巴尔干战场，不过，相比以德军为核心的轴心国军队，盟军在兵力上仍然处于绝对的劣势。

　　唯一值得庆幸的是，德国的海军实在是太弱了。

　　德国海军唯一能拿得出手的也就是潜艇部队了，小胡子无视国际公约，悍然发动了无限制潜艇战，但这仍然无法从根本上削弱同盟国强大的海上运输能力，因为潜艇相比水面舰只有着致命的先天劣势，在海战中，潜艇一旦被水面舰只发现即意味着被摧毁。

　　凭借强大的海空军，盟军在地中海战场仍能勉力支撑，短时间内胜负难料。

　　不过从长远来看，陆上较量的胜利却肯定是属于轴心国军队的，因为德国在整合了整个欧洲之后，其战争潜力与工业实力已经与美国不相上下了，但是相比盟军漫长的海上运输线，轴心国军队却是在家门口打仗，后勤补给线更短更安全，兵力调度也更快更敏捷。

　　罗斯福已经清楚地看到了这一点，但仗打到这份上，美国政府已经无路可退了。

　　现在，美国政府和罗斯福唯一能做的就是再次削减对同盟国的援助，以动员更多的美国军队加入地中海战场，把这场该死的战争继续下去。

　　※※※

　　欧洲战场陷入了胶着，亚洲战场的局势却是渐趋明朗。

　　亚洲战场主要由东南亚战场、中国战场以及远东战场组成。

　　在关东军占领远东以及外蒙全境之后，远东战事已经基本结束。

　　至此，日本政府不仅摆脱了资源短缺的瓶颈，工业实力也上了一个台阶，但是，人口却成了套在日本脖子上绞索，开战之前，中国拥有四万万五千万人口，拥有近乎永不枯竭的后备兵源，而日本却只有7000万人口。

　　开战至今，日本总共动员了超过500万陆军以及200万海军。

　　200万海军中的绝大多数已经随着联合舰队的灭亡而永远葬身太平洋底了，500万陆军中，150万驻扎在远东以及伪满洲国，70万驻扎在华北，50万驻扎在华中，80万驻扎在东南亚，另有70万分别驻扎在台湾、朝鲜以及本土。

　　至于剩下的80万，则是自中日开战五年来的阵亡数字。

　　现在，日本的兵源已经完全枯竭了，再不可能发动新的战争动员了。

　　因此，尽管日本关东军夺得了远东，日本政府的工业实力也上了个台阶，可日本的战争潜力却并没有得到任何加强，因为日本没人了，如果再次进行战争动员的话，就得把十六岁以下的娃娃以及六十岁以上的老头派上战场了。

　　还有，俄罗斯与日本之间的关系并不和睦。

　　在斯大林军事集团灭亡之后，莫洛托夫俄罗斯很快就向日本政府发出外交照会，要求无条件收回远东地区，这一要求自然遭到了日本政府的拒绝，为此莫洛托夫极为恼火，威胁说要派兵收复远东，莫洛托夫的这一表态让日本政府极为紧张。

　　因此在短时间内，150万关东军绝不敢转投中国战场或者东南亚战场。

　　此外，由于日本的国力、兵力所限，在关东军全力进攻远东期间，日本南方军、华北方面军和华中方面军却被迫转入了防御，东南亚战场的中国远征军并没有急于进攻，华北战场的八路军却出人意料地发动了声势浩大的战略反攻。

　　到了民国31年（1942年）年中，华北的八路军已经迅速扩充到了150多万人，此外还有将近250万民兵，由于太行山兵工厂的存在，八路军的武器装备也得到了极大的改善，由于装备改善、后勤保障充足，八路军甚至敢跟日军打野战了！

　　从民国31年六月开始，八路军就开始了局部反攻，到了年底，八路军就已经解放了华北地区的绝大部分村镇，四大根据地完全连成了片，华北地区的70多万日军整天龟缩在各大城市以及交通沿线的据点里遑遑不可终日，根本就不敢外出扫荡了。

　　除了华北地区的八路军，华中地区的新四军也扩充到了50多万人。

　　由于岳维汉这只小蝴蝶的出现，历史上的皖南事变并没有再次发生，而且由于苏联的失败，项英也失去了共产国际这个大后台，叶挺将军得以真正掌握新四军的领导权，这极大地增强了新四军的凝聚力和战斗力。

　　不过，由于冈村宁次这个老鬼子的存在，新四军在华中地区的日子并不好过。

　　但是，华中地区毕竟是中国的地盘，新四军背后有着无数同胞的暗中支持，再加上叶挺将军超卓的威望以及过人的战术指挥能力，即便是面对着冈村宁次这个老鬼子，新四军也仍然顽强地坚持了下来，并且得到了极大的发展。

　　至此，中共的三大战略集团已经隐然成形。

　　※※※

　　相比中共的蒸蒸日上，国民政府的境况却是江河日下。

　　从美国政府削减对华援助开始，国民政府的财政状况就开始全面崩溃，短短不到十个月的时间，就有超过两千名党国高官潜逃南京，转投汪伪政府，军队也因为发不出粮饷而大量叛逃，到了民国31年年底，400万国军已经只剩不到200万了。

　　叛逃的200万国军中，绝大部分都进了缅甸，成了远征军的后备兵源。

　　对此，蒋委员长是看在眼里，急在心里，可他根本就找不到应对之策。

　　因为此时的国民政府，早已经是积重难返了，各级官员腐败成风，西南数省上缴的税赋原本就已经少得可怜，绝大部分却成了高官们的私产，剩下的那点钱粮，其中的绝大部分又被各级将领给贪没克扣了，根本就发不到普通士兵头上。

　　国军将士是真难，没子弹可以拼刺刀，可没饭吃怎么行？

　　蒋委员长也想过要整顿军纪以及官场风气，可最终却只是象征性地枪毙了几个小官员以及籍籍无名的国军将领草草了事，可谓是高高举起轻轻落下，蒋委员长虽是国民政府的最高领袖，可他根本就动不了以孔、宋两家为首的买办财阀※※※

　　此外，不能不提伪满洲国以及南京的汪伪政府。

　　由于本土、朝鲜以及台湾的兵源已经枯竭，日军的战线却仍在持续拉长，日本政府不得不开始大量武装伪满国军以及汪伪国军，远东战场除了150万日军外，还有将近50万伪满洲国军，在华中地区，除了冈村宁次的50万日军，也有汪伪政府的70万“治安军”。

　　不过在华北地区，齐燮元的伪华北自治军以及别的各路伪军却几乎已经消失了。

　　原因很简单，八路军已经开始了战略大反攻，整个华北的老百姓都已经看到了胜利的曙光，这种情形之下，又还有谁愿意去当汉奸给日本人卖命？原有的伪军不是偷逃回家就是转投了八路，齐燮元这个满清余孽已经是来日无多了。

　　不过，日本人明显还是不信任伪满洲国军以及汪伪国军。

　　因此，尽管伪满洲国军以及汪伪国军拥有将近100多万的兵力，装备却差到了极点，相比新四军也是毫无优势可言，战斗力更是差了一大截，在正面战场上，这些伪军所能发挥的作用其实相当有限，唯一的作用也就是在占领区管管治安。


第456章 办学、饥荒

　　缅甸胡康河谷，农4兵团驻地。

　　由十几辆吉普车以及十几辆卡车组成的车队浩浩荡荡地驶向了兵团司令部的大门，兵团司令官、参谋长早已经带着十几个师长、师参谋长等在大门口了，整个司令部以及外围数公里范围内更是岗哨林立，戒备森严。

　　不等卡车停稳，数百名全副武装的特种兵便已经汹涌而下，顷刻之间就把农4兵团司令部的大门口以及停车场给围了起来，旋即吉普车的车门打开，岳维汉、史迪威、卫立煌、黄杰以及随行的高级将领们纷纷下车。

　　农4兵团的将领们赶紧迎上前来，立正敬礼。

　　简单宣喧过后，岳维汉便在农4兵团主官的陪同下开始视察生产基地。

　　此时的胡康河谷，早已经不是年前远征军败走缅北的荒凉景象了，河谷中大片大片的原始丛林已经被砍伐殆尽，密密麻麻的沼泽也大多被填平了，经过一年多时间的经营，这里已经成为了拥有数百万亩良田的大型农场。

　　岳维汉放眼望去，只见农田里种满了水稻、棉花、甘蔗、大豆、玉米、蕃署、土豆等农作物，尤其是连绵无际的稻田，一眼望去居然看不到尽头！此时的胡康河谷，哪里还像是魔鬼居住的地方？简直比江南还像江南了。

　　就在岳维汉感慨不已时，两个戴着斗笠、穿着蓑衣的老农从田梗上漫步走了过来。

　　两人身后还跟着十几个青年男女，边走边讨论着什么，气氛似乎颇为热烈，楚中天正准备派人上前拦截时，却被岳维汉给阻止了。

　　岳维汉已经认出了这两个“老农”，走在左边是地理学家、气象学家竺可桢先生，右边的则是农业学家、水稻专家丁颖先生，早在民国25年（1936年），丁颖先生就以野生稻与栽种稻杂交，培育出了第一个杂交水稻品种“千粒穗”。

　　这两位，在各自的领域也同样是泰山北斗般的存在。

　　不得不说，近代中国真的是人才辈出，在天文、地理、物理、化学、数学等领域都涌现出了一大批举世瞩目的顶尖科学家，现在，这些科学家、专家大多已经来到仰光，刚刚创办不久的南洋联合大学俨然已是世界一流大学了。

　　“竺老，丁老！”岳维汉大步上前，旋即向两位先生啪地立正，敬礼。

　　竺可桢先生和丁颖先生见是岳维汉，赶紧带着学生上前与岳维汉握手致意。

　　竺可侦先生和丁颖先生之所以敬重岳维汉，绝不仅仅因为岳维汉是赫赫有名的抗日名将，更因为岳维汉对祖国教育、科学事业的不遗余力的投入，南洋联合大学创办至今，岳维汉就从来没有在经费上短过一分钱。

　　岳维汉宁可给远征军官兵发半饷，也绝不让联大的经费出现困难。

　　南洋联大校长蔡元培先生曾经说过，他原以为陈氏兄弟已经是最重视教育的了，却没想到岳维汉将军更加重视祖国的教育事业，蔡元培先生还感慨地说道，只要他提出要求，无论是科研经费还是教学经费，岳维汉将军从来就不打半点折扣。

　　在岳维汉的大力支持下，初创的南洋联合大学以惊人的速度迅速壮大。

　　从民国31年6月开始，西迁内地的几百所大中院校便纷至沓来，到了年底，南洋联合大学的在校师生已经超过了15万人，其中教职员工8000余人，并设立了天文、人文、物理、化学、数学、原子能等研究机构几十个，高薪聘请拥有院士资质的学术带头人50余人。

　　为了办学，岳维汉几乎拆光了缅甸所有的庙宇，还派特种部队乔妆潜入印度、暹罗大肆洗劫佛门圣地。

　　在东南亚，什么人最富？不是高官也不是政要，最富的人群是僧侣。

　　许多寺院的塔顶上都嵌满了黄金珠宝，寺中收藏的黄金器皿以及珠宝更是不计其数，岳维汉眼馋这些黄金珠宝也不是一天两天了，英国人因为害怕激起宗教冲突，所以没有对这些寺庙和僧侣下手，岳维汉却没有多少顾忌。

　　原因很简单，岳维汉深知佛教跟伊斯兰教是截然不同的。

　　佛教的核心教义就是“我不入地狱谁入地狱”的大慈悲精神，你抢他甘之如饴，你杀他毫无怨言，而伊斯兰教则截然不同，稍有龌龊伊斯兰教徒就会从绵羊变成恐怖分子，想当年为了耶路撒冷这块不毛之地，伊斯兰教徒们就跟基督教徒打了近两个世纪的战争。

　　所以说，伊斯兰教你最好不要去招惹，佛教就没关系，怎么招惹都不会出事。

　　不过，对于创办大学所需的巨大投入来说，洗劫所得的黄金珠宝仍然只是杯水车薪，不得已，岳维汉又向美国政府以及摩根家族分别举债2亿美金，这些资金全部留作南洋联合大学的科研以及办学经费，远征军分文不给！

　　握手寒喧罢，岳维汉微笑着问道：“竺老，丁老，你们怎么在这？”

　　“我们带学生在这里做个课题。”丁颖先生笑着回答，旋即又道，“岳将军，这缅甸的农业条件可真是得天独厚啊，在国内，什么季节种什么作物都有严格限制，可在这里却几乎没什么限制，任何时候都可以栽种任何作物。”

　　“老丁，这是因为缅甸没有明显的四季划分。”竺可桢先生笑着答道，“缅甸只有雨季和旱季的划分，却又不像非洲中部大草原那样径渭分明，在非洲中部大草原可以连着六个月滴雨不下，可在缅甸这却是不可能的，在缅甸，即便是旱季也仍然有充足的雨水。”

　　丁颖先生点了点头，深以为然地道：“是啊，缅甸很少出现极端恶劣的气象状况，因此农作物的收成比较有保障，不像国内，经常会因为出现大旱、大涝或者台风等恶劣气象而出现农作物大面积减产乃至绝收的情形……”

　　丁颖先生的话似乎是触动了竺可桢先生，因此不等丁颖先生说完，竺可桢先生就强行打断道：“岳将军，老丁这话却提醒我了，据我观察，明年上半年四川、西康、云南、贵州以及广西等省份很可能出现百年一遇的大旱！”

　　“百年一遇的大旱！？”岳维汉闻言顿时吃了一惊。

　　在岳维汉的印象中，民国32年（1943年）西南数省似乎没有大旱的官方记载，不过也不排除因为岳维汉的穿越而引发了气象条件的变更，尤其这话还是竺可桢先生这样的大科学家提出来的，岳维汉就不能不引起重视了。

　　“对。”竺可桢先生点了点头，肃然道，“根据我多年的经验，可能性很大。”

　　岳维汉的脸色顿时变得越发的凝重，假如竺可桢先生的预判成真，那麻烦可大了。

　　眼下的中国，大半河山已经沦陷，只有山西、陕西、四川、西康、云南、贵州以及广西廖廖数省没有沦陷，这些省份除了原有的居民，还涌入了多达8000万之众的难民，稍有灾害就会引发饥荒，更何况是百年一遇的大旱？

　　可以预见，如果事情真如竺可桢先生所说的，西南数省真的遭受了百年一遇的大旱，那么即便是保守估计，也至少会有千万以上的百姓死于饥荒，那将是多么可怕的一种景象？岳维汉光是想想就觉得不寒而栗了。

　　如果没有充足的准备，到时候即便远征军倾尽全力，怕也只是杯水车薪！

　　到目前为止，远征军生产建设兵团的番号已经排到了农15兵团，总计有超过150万壮丁外加600多万老幼妇孺涌入缅甸从事农业生产，人口数都已经跟缅甸的原住民持平了，然而，缅甸的地理环境和气候条件虽然绝佳，可这15个兵团毕竟刚编成不久，农作物也才收了两季，并没有太多余粮。

　　当下岳维汉也没多少心思再视察农4兵团的农场了，走马观花草草走了一圈就带着众人返回了密支那。

　　当天晚上，岳维汉就连夜从密支那飞回了仰光。

　　当岳维汉回到官邸时，陈嘉庚先生、庄西言先生、李清泉先生、李秋莲女士以及荣德生先生等人早就已经等候在官邸客厅了。

　　荣德生先生是近代中国赫赫有名的民族资本家，不仅提倡实业救国，而且大力办学，在买办资本横行的近代，民族资本要想生存着实不已，可荣氏家族却顽强地生存了下来，并且在30年代趁西方经济大萧条的大好机会得到了极大发展。

　　抗战爆发后，荣氏家族的企业遭受重创，西迁内地之后，又遭到了以孔、宋两大家族为首的买办财阀的打压，局面越发艰难，因此当岳维汉向他们伸出橄榄枝之后，荣德生先生就毫不犹豫地将荣家的产业迁到了缅甸。

　　荣氏迁入缅甸虽然只有不到十个月的时间，却已经得到了极大的发展。

　　由于岳维汉和远征军的大力支持，荣氏创办的缅新纺织厂不费吹灰之力就打败了英国的竞争对手，完全垄断了缅甸的纺织业，荣氏的缅新面粉厂也迅速占据了近半的市场份额，此外，荣德生先生目前还兼着南洋银行的行长。

　　对于荣德生老先生的人品，岳维汉是绝对信得过的。

　　事实上，近代中国的民族资本家几乎个个都是心系民族、心系国家的精英，一个最明显的事实就是，近代中国的民族资本家几乎都热衷于办学，一个心系祖国、心系教育事业的民族资本家，其人品绝不是目光短浅、长于钻营的买办资本家所能比拟的。

　　寒喧过后，岳维汉便开门见山地说道：“各位先生，根据竺可桢教授的研究，明年上半年，西南数省可能遭遇百年不遇的大旱，而且可能性极大，冒昧将各位连夜请过府来，就是想商量出一个妥善的应对之策来。”

　　“既然是竺教授的研究，想来不会有差。”陈嘉庚先生道，“我们理应及早准备。”

　　“据我所知，国民政府的战略储备粮几乎为零！”荣德生先生也神情凝重地道，“如果西南数省果真遭受百年一遇的大旱，可以预见，西南大后方将肯定会爆发一场史无前例的大饥荒，到时候将会有无数同胞死于饥饿！”

　　李秋莲女士道：“印度倒是有大量余粮，不过现在欧洲战事吃紧，英国政府绝对不会把粮食无偿援助给我们，实业公司帐上现在又没多少资金，南洋银行的帐面上倒是有四亿美金的款项，可那是南洋联大的科研和办学经费，唉……”

　　“岳将军，在下倒是有个主意。”庄西言先生忽然说道。

　　“哦？”岳维汉闻言心头一动，急道，“西元先生（号），愿闻其详。”

　　庄西言先生微微一笑，说道：“据我估算，缅甸拥有可耕地将近亿亩，而且大多都是肥沃的高产水地，只可惜缅甸人不懂得经营，又舍不得使用化肥，因此产量极低，坐拥宝山却只能勉强维持温饱，实在是浪费资源。”

　　“而缅甸联邦政府划给生产建设兵团的又多是荒地。”

　　“将军何不设法从缅甸联邦政府租界良田，然后从西南数省大量招募壮丁前来耕作？也不需要全部，只需租借五千万亩水地，如果栽种蕃署、土豆等高产作物，每亩至少收成2000斤，五千万亩那就是1000多亿斤，足够2亿人吃半年了。”

　　岳维汉闻言大为意动，缅甸人口尚不足千万，却霸着近亿亩良田，的确有些浪费。

　　只不过中国远征军进入缅甸时日不久，而英国人对缅甸的影响力却可谓是根深蒂固，如果这事在操作过程中稍有过激，便极有可能引起缅甸土著的强力反弹，英国人再趁机在屁股后面煽风点火，那中国远征军就很被动了。

　　岳维汉正犹豫间，荣德生先生忽又说道：“将军，老朽也有个法子，只要操作得好，我们不必拿出分文就能筹集到足够的粮食，确保西南数省2亿同胞度过明年的饥荒，而且绝对不会激起缅甸的民变，呵呵。”


第457章 国共合作

　　岳维汉一听顿时来了兴趣，急道：“还请荣老赐教。”

　　“赐教可不敢当。”荣德生老先生摆了摆手，说道，“老朽想说的是，我们何不通过倒买倒卖，从暹罗、缅甸、印度以及澳洲筹集粮食呢？”

　　“倒买倒卖？”庄西言先生闻言一愣，一下没反应过来。

　　“对，倒买倒卖。”荣德生老先生道，“其实就是投机倒把。”

　　“投机倒把？”岳维汉却是回过味来了，所谓的投机倒把其实就是期货炒做。

　　荣德生老先生接着解释道：“具体的操作也很简单，先垫入大量资金，通过多种渠道悄然收购缅甸市场上的余粮，等到收购得差不多的时候，再把竺教授的研究成果公布于众，以引发粮食市场的抢购潮，把粮食价格炒上去。”

　　“等粮食价格处于相当高位的时候，美英法国甚至是日本的粮商肯定会从澳洲、印度以及暹罗等国往缅甸调运粮食，以牟取暴利，这时候我们再大量放出前期收购的存粮，一来可以大量回笼资金，二来可以将粮食价格压回到低位。”

　　“这时候，各国粮商紧急调运的粮食大多已经运至缅甸，而粮价却已经落到低位，他们如果不愿低价出手的话，粮食就只能烂在手中，运回原地的话还要再搭上一趟运费，不出意外的话，他们将只能低价处理，这时候我们就能以极低的价格大量收购了。”

　　“只要操作得好，我们贱买贵卖的差价就足以支付全部粮食的收购款，不过，这得有个前提条件，那就是前期我们得准备大量的资金，如果没有足够的资金，恐怕无法吃下缅甸市场的存粮，很难将价格炒上去。”

　　“资金不成问题。”岳维汉道，“南洋银行里不是还有4亿美金吗？”

　　“可那4亿美金是南洋联大的科研和办学经费？”荣德生老先生微微色变道，“老朽所出的主意虽说操作性很高，却还是存在风险的。”

　　“我相信荣老先生，这事一定能办成。”岳维汉却显得相当笃定。

　　岳维汉的笃定不是没有道理的，因为现在的资本主义国家提倡的是绝对的市场经济，政府是绝对不会出面干预市场的，事实上，行政干预市场是社会主义国家才有的产物，也就是俗谓的计划经济，只是到了二十世纪末，西方国家才慢慢学会了行政干预。

　　换句话说，缅甸的粮食价格一旦炒起来，岳维汉将要面对的绝对不会是美英政府，而只会是各国的投机商人，以中国远征军的财力，难道还对付不了一群投机商人？别的不说，将南洋银行的4亿美金砸下去，绝对可以将这些投机商人连皮带骨头吞了！

　　“我提议，专门设立一个工作组。”岳维汉最终拍板道，“由荣老先生任组长，陈老几个任副组长，最近这段时间，你们把手头的工作都暂时先放放，集中全力办好此事，诸位，大后方两万万同胞明年的口粮就拜托大家了！”

　　※※※

　　一夜无话。

　　第二天早上岳维汉刚起床，正在院子里洗漱呢，侍从副官玉狐忽然匆匆走了进来，向岳维汉道：“岳大哥，出事了。”

　　岳维汉道：“出什么事了？”

　　玉狐道：“一个英国商人在早市跟华人商户起了冲突，口角之后双方就起了手，英国商人找来了几个西洋拳师把华人商户给打成了重伤，正好高初带着他的特战分队经过，当场就把那几个西洋拳师给摞倒了，而且还下了重手，死了两个，重伤了六个！”

　　说此一顿，玉狐又道：“现在，整个仰光的英国人都已经闹开了，几百个英国商人正聚集在司令部外要求中国远征军给个说法呢，司令部的侍从营已经在外围设下了三层警戒线，不过英国人的情绪很激动，局面随时都可能失控。”

　　岳维汉的脸色立刻就沉了下来，向玉狐道：“马上备车，去司令部。”

　　岳维汉赶到司令部时，史迪威正在弹压局面，美国老头已经喊得嗓子都快哑了。

　　岳维汉却没这么好说话，一声令下，严阵以待的侍从营立刻就冲上来开始抓人，短暂的抵抗之后，两百多个英国商人乖乖就缚，并且全部投进了大狱。

　　※※※

　　办公室里，史迪威忧心忡忡地向岳维汉道：“岳，你这么做会激化中英矛盾的。”

　　“优柔寡断，坐等事态失控才会激化矛盾。”岳维汉摆了摆手，又道，“至于现在，事态已经平息，等英方人员到了，我自然会放人，谅英方也没什么说的，毕竟此事是他们理亏在先，顶多中国远征军给他们出些丧葬费以及医药费。”

　　“唉。”史迪威叹了口气，忽然说道，“岳，你有没有发现，远征军的军纪似乎变差了许多啊，尤其是特战师和空降师的官兵，自恃有战功在身，常常外出惹事，警察和宪兵队根本就不敢管，也管不了，这样下去可不行，会扰民的。”

　　岳维汉闻言顿时心头一沉，最近大半年他忙于缅甸的工业、农业以及教育建设，还真把部队的训练和作风建设给扔到一边去了，眼下的中国远征军，的确已经滋生了很严重的骄狂之气，这也难怪，毕竟打了许多胜仗歼灭了大量日军嘛。

　　“岳，我听说八路军的纪律就很好。”出乎岳维汉的预料，史迪威忽然说道，“而八路军的纪律之所以好，完全是因为他们设立了政委制度，眼下正是国共合作时期，你为什么不向中共提出请求，派一些政委过来整肃军纪呢？”

　　“这……”岳维汉心中大喜，嘴上却迟疑道，“合适吗？”

　　“有什么不合适的？”史迪威摆了摆手，严肃地道，“意识形态说明不了什么问题，据我所知，延安的边区政府可比重庆的国民政府廉洁多了，只要中共派来的政委能够帮助远征军整肃军纪，我们美国政府必定是欢迎的。”

　　“那好。”岳维汉欣然道，“就这么办！”

　　※※※

　　延安，瓦窑堡。

　　转眼又是新年，整个延安到处张灯结彩，喜气洋洋。

　　相比大西南国统区的萧条，陕甘宁边区却显得生机盎然，虽说国民政府已经好几年没给边区政府和八路军发经费了，不过这根本就难不到中共，毛主席一声令下，整个边区都展开了轰轰烈烈的生产自救运动，别的不说，至少填饱肚子是不成问题了。

　　在劈劈啪啪的鞭炮声中，周公和朱老总联袂走进了毛主席的窑洞。

　　“老毛，快别写了。”朱老总卸下身上的棉大衣挂墙上，顺势往坑上一坐，向正在奋笔疾书的毛主席道，“阎老西又惹事了，派了一个加强团抄小路绕过娘子关，想潜入太行根据地打秋风，结果又让李青龙的警备师给包了饺子，呵呵。”

　　毛主席放下毛笔，微笑着道：“看来阎长官的这个年是难过喽，呵呵。”

　　说起来，自从39集团军主力远征缅甸之后，太行山根据地就差不多空了，山西的晋绥军和中央军可是没少打太行山根据地的主意，胡宗南几次调集重兵进犯，结果却是损兵折将无数，反而给李青龙的警备师白送了十几万后备兵源。

　　阎长官也打过好几次主意，结果比胡宗南强不到哪里去，同样是损兵折将。

　　说到底，这都是太行根据地里的兵工厂和基础工业闹的，自从美国政府大幅削减对华援助之后，中央军和晋绥军就完全丧失了武器弹药的来源，八路军深入敌后，还能通过拔炮楼打据点攒点家当，可中央军和晋绥军却缩在国统军，根本就没地打秋风。

　　这不，年前阎长官的晋绥军让日本驻蒙军团给打了，城池倒是没丢几座，部队和家当却损失了不老少，眼看着自己的家底越来越少，阎长官如何能不着急？于是又把主意打到了太行根据地头上，结果却还是做了赔本的买卖。

　　如今的阎长官，那可真是王小二过年，一年不如一年喽。

　　“阎老西不管他。”朱老总摆了摆手，豪情满怀地道，“如今咱们八路军已经拥有雄兵百万，武器装备更是换了一茬又一茬，除了没有飞机和重型榴弹炮，七百多个主力团的火力已经完全不在日军之下了，真要收拾区区20多万晋绥军那还不是小菜一碟？就凭阎老西这么个闹腾法，要不是顾及眼下正是国共合作时期，我们八路军又不想做那亲者痛仇者快的无道之举，我早就下令把晋绥军给灭了。”

　　毛主席点了颗烟，微笑着向周公道：“恩来啊，如今咱们老总的腰杆可是硬朗了，阎长官的晋绥军在他眼里已经不是一盘菜了，即便是畑俊六的华北方面军估计也算不得什么大餐了，顶多只能算是开胃小菜喽，呵呵。”

　　周公摆了摆手，向毛主席道：“主席呀，岳维汉刚刚从缅甸发来了电报，要求党中央给中国远征军所有团以上单位派设政委，排以上单位派设指导员，这可不是小事呀，而且涉及大量的政工干部，你觉得合适吗？”

　　听了周公的汇报，毛主席的眼睛立即眯了起来。

　　朱老总脸上的表情也立刻变得凝重起来，沉默了好半晌后才轻声说道：“老毛，我看这事可行，而且得抓紧，如今中国远征军也已经拥兵百万，而且还是清一色的美械装备，还拥有数百万后备兵源，更重要的是，缅甸的重工业基地已经建成。”

　　说此一顿，朱老总又道：“老毛，四方面军的教训我们不能忘啊。”

　　想当年，中央红军转移四川与红四方面军会师之后，由于红四方面军的兵力大大超过了中央红军，四方面军统帅张国焘就萌生了抢班夺权的念头，夺权未遂之后又率部出走，在四川另立中央，给红军和中国革命造成了极大的损失！

　　这其中，曾遭到张国焘劫持的朱老总又是感触最深的。

　　所以朱老总才会有此一说，他的确有些担心岳维汉会成为第二个张国焘。

　　毛主席只是默默地抽烟，并没有轻易表态，周公也斟酌着说道：“岳维汉的政治觉悟我还是信得过的，如果他真跟张国焘是同一类人，当初也不会主动向我党靠拢，不过，这个同志的生活作风的确有些瑕疵啊，是应该派个人去监督他，提醒他。”

　　“嗳。”周公话音方落，毛主席忽然摆了摆手，不以为然地道，“关于岳维汉同志的生活作风问题，还是应该一分为二地看待嘛，不错，岳维汉同志身边是有不少漂亮女人，听说还有两个洋小姐，不过岳维汉毕竟还未结婚嘛，正所谓男未娶，女未嫁，双方情投意合谈谈恋爱又能算什么错误呢？”

　　周公和朱老总只能苦笑。

　　关于岳维汉的私生活问题，真要认真追究还真算不上什么错误，玩弄妇女？根本就谈不上，人家分明是情投意合，又何必外人多管闲事？重婚罪？就更可笑了，人家压根就没结过婚，哪来的重婚罪？生活腐化？谈恋爱追求美好爱情难道也算生活腐化？

　　毛主席狠狠地抽了口烟，旋即将烟头在鞋底掐灭，向朱老总和周公道：“派政工干部去缅甸原则上是可行的，也是必要的，岳维汉同志的政治素养和大局观也是过硬的，相信他绝不是在做表面文章，问题的关键是，以什么名义派谴政工干部？”

　　眼下的国民政府已经式微，毛主席并没有多少顾忌，但国际反响却不能不考虑。

　　“哦，这个问题岳维汉已经替我们想好了。”周公道，“就以国共合作的名义委派。”

　　“以国共合作的名义？”毛主席闻言顿时心头微动，双眼再次习惯性地眯了起来。

　　说起来，眼下已经是第二次国共合作了，不过相对来说，国民革命军北伐时期的第一次合作，才是真正意义的国共合作，那时候，国军内部的共产党员身份都是公开的，而且，共产党也的确在北伐中立下了诸多功勋，别的不说，武昌城就是叶挺独立团打下来的。

　　不过，抗战爆发之后的第二次国共合作，就只是形式上的合作了，但是不管怎么说，现在都是二次合作时期，只要岳维汉愿意，中共往缅甸派谴政工干部还真是名正言又顺，蒋委员长根本就无话可言，因为现在是国共合作时期嘛。

　　见毛主席沉吟不语，周公试探着道：“主席，如果你同意，我这就去挑选合适的政工干部，我估计要想在整个远征军内完善政委和指导员制度，少说也得两万多名政工干部，好在远征军内部原本就有不少党员，只要稍加培训就能担任连、排级指导员，不过团以上政委就必须从延安委派了，因此从延安到缅甸的地下交通线必须尽快建立起来。”

　　毛主席摆了摆手，沉吟着道：“别的干部都好说，关键是谁去做岳维汉的政委？”


第458章 南洋局书记

　　毛主席话音方落，周公和朱老总立刻便陷入了长时间的沉默。

　　派谁去做岳维汉的政委，这的确是个问题，赵欣怡是一名忠诚的共产主义战士，可她入党毕竟时日不久，而且也太年轻了，大局观有所欠缺，鲁南地委书记杨绍成与岳维汉交情很深，原本是个不错的人选，可惜眼下正卧病在床。

　　见周公和朱老总没有说话，毛主席又重新点了颗烟。

　　最后还是朱老总首先打破了沉默，说道：“老毛，要不让左权去吧？”

　　“叔仁也是黄埔出身，与岳维汉倒是颇有渊源，去缅甸挺合适，不过由他担任中国远征军政委却不合适，我看还是让叔仁给岳维汉当参谋长吧。”毛主席说此一顿，又道，“至于政委人选，你们觉得129师现任政委邓小平如何？”

　　“嗯，就是他了。”朱老总和周公闻言顿时眼前一亮，异口同声地道。

　　“好，那这两个人选就这样定了。”毛主席欣然点头，又道，“时至今日，岳维汉的党员身份已经可以在适当范围公开了，因此，成立南洋局已经是刻不容缓了，中央是不是可以考虑由岳维汉出任南洋局书记？由叔仁和小平任副书记？”

　　朱老总皱了皱眉头，说道：“老毛，这是不是有欠考虑啊？”

　　在朱老总看来，成立南洋局是很有必要的，不过书记应该从左邓两人中间产生，这样就不会出现党、政、军大权集于岳维汉一身的情形，这倒不是说朱老总对岳维汉有成见，而是完全从党的立场以及权力监督的出发点考虑的。

　　“关于南洋局和南洋局的书记人选，我其实已经考虑很久了。”毛主席深深地吸了口烟，两眼微眯向周公和朱老总道，“我认为，对于岳维汉同志应该给予足够的信任，这位同志虽然年轻，可他的政治素养却是绝对过硬的。”

　　说此一顿，毛主席又道：“年前39集团军远征缅甸时，岳维汉不顾国民政府和蒋委员长的压力，力排众议命令李青龙留守太行山，我党这才有了太行山这个稳固的兵工基地，我军的装备水平也得到了极大改善，这还不够说明问题吗？恩来，老总，这是个一心为党，心系革命的好同志啊！我们有什么理由不信任他呢？”

　　※※※

　　仰光，远征军司令部。

　　岳维汉正准备去荣德生老先生的办公室转转，问问粮食的炒作行情时，刘毅忽然笑眯眯地走进了岳维汉的办公室。

　　“怎么？”岳维汉笑问道，“今天陆大将官班没课？”

　　“我是翘课出来的。”刘毅摆了摆手，见左右无人，忽然压低声音问道，“总座，我听说史迪威向你建议，请共产党前来远征军整肃军纪？”

　　岳维汉没有隐瞒，淡然问道：“你觉得怎么样？”

　　刘毅微微一笑，不答反问道：“总座，你是不是早就加入中共了？”

　　见岳维汉笑而不语，刘毅才摇了摇头，颇有些感慨地道：“其实我早就应该想到了，要不然当初你也不会把李青龙留在太行山，可笑有些人竟然认为你只是因为憎恨国民政府的腐败，所以把太行根据地留给了共产党。”

　　岳维汉笑道：“你是不是也入党了？”

　　刘毅愕然道：“总座，你是怎么知道的？”

　　“猜的。”岳维汉微笑着摆了摆手，说道，“赵欣怡同志的能力还是很强的，当初让她担任陆大将官班的政治辅导员，我就已经可以预见到今天的局面了，说吧，除了你，还有多少人秘密入党了？”

　　“人数可不少。”刘毅道，“原39集团军少将以上军官几乎都入党了，此外还有几个人恐怕连总座你都想不到，孙立人和彭壁生也入党了。”

　　“是么？”岳维汉愕然道，“我还真是没想到。”

　　岳维汉想到了赵欣怡会利用政治辅导员的身份大力发展中共党员，可他真没想到赵欣怡居然连彭壁生和孙立人的工作都做通了。

　　刘毅犹豫了片刻，忽又说道：“总座，我听赵欣怡同志说，接下来党中央很可能会成立南洋局，统一领导东南亚地区的党政工作，别的我都不担心，我就担心中央会派个不熟悉的同志前来担任南洋局书记，这恐怕会对远征军的军事行动造成影响呀？”

　　“不会的。”岳维汉摆了摆手，淡然道，“你要对党中央和毛主席有信心。”

　　对于毛主席，岳维汉还真是很有信心，历史上，毛主席不仅带着中国人民摆脱了西方列强的奴役，还凭着一穷二白的底子，在朝鲜战场跟十八国联军打成了平手，从此让中华民族傲然屹立世界之东方，这是何等的功勋？

　　这样的伟人，其胸襟，其气度又岂是常人可比？

　　凭心而论，蒋委员长其实也堪称是一代伟人，比之所谓的千古一帝康熙之流强了不知多少倍，蒋委员长也曾努力振兴民族工业，只可惜受制于买办阶层，最终功亏一匮，更悲剧的是，他又与毛主席生于同一时代，这就是宿命啊！

　　总之，毛主席跟张国焘、王明之流在本质上就是截然不同的，伟人之所以成为伟人，之所以能得到全体党员和全国人民的忠心拥护，凭的绝不是残酷肃反以及肉体清洗，岳维汉绝不认为毛主席会狭隘地对他加以提防，加以掣肘。

　　当然，在毛主席的晚年，他仍然犯下了许多严重的错误。

　　但是岳维汉有足够的信心，让这些错误消失在萌芽状态，他也有足够的实力让历史上的悲剧不再重演，身为一名先知先觉的穿越者，岳维汉完全可以未雨绸缪，将诸多错误扼杀在摇篮之中，别的不敢说，这点自信岳维汉还是有的。

　　※※※

　　民国32年（1943年）正月，党中央小范围公开了岳维汉的党员身份，并成立了中共中央南洋局，由岳维汉任书记，邓公和左总任副书记，同时任命邓公为中国远征军政委，左总为中国远征军副总参谋长。

　　与此同时，中共中央还成立了南方局，由叶挺将军任书记，统一领导新四军的抗日斗争以及长江以南地区的革命工作。

　　※※※

　　正月底，邓公和左总通过国统区的地下交通线，转辗来到了仰光，同行的还有首批数十名高级政工干部，岳维汉当即带着史迪威、赵欣怡前往仰光火车站迎接，对于即将到来的邓公和左总，岳维汉内心是无比期待的。

　　左总就不说了，我党为数不多的军事家之一！

　　最让岳维汉期待的却是邓公，在穿越之前，岳维汉的人生观和世界观完全是在邓公思想的影响下形成的，对于邓公所提出的超脱意识形态之上的“不管是黑猫还是白猫，能抓老鼠就是好猫”的政治理念，岳维汉绝对是顶礼膜拜的。

　　在岳维汉心里，邓公的历史地位甚至还在毛主席之上！

　　因为毛主席在晚年犯了严重的错误，给中国的发展带来了极大的伤害，可邓公在晚年却没有犯下同样的错误，邓公在年老力衰之后并没有眷恋权势，而是洒脱地将领导权让给了后继者，这给后续的中共领导人树立了一个良好的榜样。

　　“小平同志，左全同志！欢迎你们！”邓公和左总刚刚走下车厢，岳维汉就大步迎了上来，与两人热情握手旋即又将身后的史迪威、赵欣怡介绍给了两人。

　　史迪威分别跟邓公和左总握手致意，然后热情地说道：“邓，左，欢迎你们来到缅甸，我相信你们很快就会喜欢上这里的。”说此一顿，美国老头又自顾自地说道，“我早就听说过陕甘宁边区，很想去看看，只可惜一直没能成行。”

　　史迪威对中共和延安边区的好感的确是发自肺腑的。

　　当然，这也跟史迪威对国民政府已经失望透顶有着很大的关系，史迪威是个绝对务实的美国人，他早就已经发现国民政府已经积重难返，不堪扶植，所以才会毫不犹豫地向岳维汉提出建议，邀请共产党员加入中国远征军以整顿军纪。

　　岳维汉跟史迪威的热情态度让邓公和左总心神大定。

　　说实话，在见面之前，邓公和左总心里还是不免有些忐忑，因为岳维汉太年轻了，而且在五年抗日战争中挣下了赫赫战功，心高气傲些也是很有可能的，不过在见面之后，邓公和左总才发现岳维汉的沉稳却远远超出了他们的想象。

　　简单寒暄之后，岳维汉将邓公和左总迎入了远征军司令部。

　　当天晚上，岳维汉就召集赵欣怡等高层党员在官邸召开了南洋局扩大会议。

　　按照北方局（八路军）的经验，南洋局是要全面插手缅甸的政治、经济、文化、教育等领域的工作的，不过邓公首先提出了异议，认为缅甸和东南亚地区并不是中国国土，情况特殊，因此北方局的经验不适合南洋局。

　　不过，岳维汉却坚持给缅甸实业部、南洋银行以及南洋联大等政府机构设置了党委书记一职，不过，相比后世各级政府机构的党委书记，岳维汉提议的党委书记在行政职能上被大大弱化了，岳维汉提议的党委书记既没有人事权，更没有行政大权，只有监督弹劾权！

　　各级政府机构的党委书记只具备监督权和弹劾权，这样既可以有效震慑行政长官，又避免了党委书记大权独揽的不利局面，当然，为了确保党委书记的震慑力和监督力，军队、警察这两支武装力量是必须掌握在党委书记手中的。

　　这个提法并非岳维汉想到的，而是他从前世论坛上看到的。

　　那位论坛上的“大能”认为，民主专政要想彻底杜绝腐败是不可能的，但是对权力进行有效监督却是可以的，并提出了相应的方案，即弱化党委书记的职能，主要就是取消党委对政府机关的人事任免权，使党委成为纯粹意义上的监督机构。

　　同时，让各级政府脱出党委的控制，主官由民选产生，并且只能由非党员人士担任，各级政府的附属官员则由主官全权任免，这有点类似于西方国家，在总统或者州长、市长当选之后，就可以利用手中权限任免自己信任的官员。

　　不过，在各级政府头上却时刻悬着一柄宝剑，那就是党委！

　　党委是自成体系的，各级党委书记皆由上级党委任命，并且只对上级负责。

　　这样一来，各级政府机关就在相当程度上摆脱了党的掣肘，从此只对选民负责，同时各级党委书记也掌握着军队、警察这两支暴力武装，一旦发现问题，随时可以强行罢免各级政府机关的主官，然后由选民重新选举新的主官。

　　这样一来，就可以彻底摆脱我党既是运动员又是裁判员的不利局面。

　　当然，这样的举措也不可避免地会导致各级政府官员的频繁更迭，这在建国初期，尚需集中全力大搞工业、大上项目的年代肯定是行不通的，但当国家发展到了一定阶段之后，却是很有必要的，宁可牺牲一些政府效率，也必须使权力得到监督。

　　对于这位“大能”的观点，岳维汉还是相当认可的，所以有意拿缅甸做试点，以影响邓公的政治理念，老实说，岳维汉并不认为自己可以改变毛主席的政治理念，但他有信心影响邓公的政治理念，因为邓公的政治理念更加的开明，也更加的务实。

　　作为一个穿越者，并且手握中国远征军百万雄兵，岳维汉有足够的信心改变历史。

　　岳维汉坚信，抗战胜利之日就是我党建国之时，在岳维汉这只小蝴蝶的扑腾下，国民政府已经事实上退出历史舞台了，蒋委员长甚至连败退台湾的机会都没有了，同时，岳维汉也有足够的实力保证，毛主席将在连任两届之后退位，邓公将顺利接班。

　　文化大草命？红卫兵造反？岳维汉绝对会把这些历史悲剧扼杀在萌芽状态！

　　历史上的新中国，曾经走过不少弯路，甚至开过历史的倒车，不过在这一世，这一切却是不可能再发生了！


第459章 大西南会战

　　民国32年（1943年）正月初一，当整个缅甸还沉浸在春节的喜庆之中时，南洋日报却突然在头版头条披露了一则惊人的消息，根据南洋联合大学气象学院院长竺可桢教授的最新研究成果，在未来六个月内，中国西南数省将遭受百年一遇的大旱！

　　消息一经披露，缅甸七百多万原住民以及已经移民缅甸的八百多万中国难民倒是没什么反应，不过缅甸境内的各国商人却是从中嗅出了商机，一旦中国大西南遭受大旱，到时候对粮食的需求势必会猛增，这中间自然有暴利可图。

　　很快，缅甸境内的各国商人就开始四处收购粮食，准备大发横财。

　　然而，缅甸境内的粮食早已经被人收购一空了，各国商人很快就想到了远征军头上，认为这肯定是竺教授事先将消息透露给了远征军，然后远征军暗中买空了缅甸境内的余粮，这也从侧面印证了中国将遭受旱灾的消息。

　　抢购风潮很快就导致粮食价格的飞速上涨。

　　短短数日之间，大量的越洋电报就从缅甸发往了印度、澳洲甚至是美洲，甚至连盘踞着印支半岛的日本商人都被惊动了，说到底，商人都是重利的，历史上日军侵华期间，也同样不乏大量的日本商人将军火走私给国军和八路军。

　　※※※

　　仰光，远征军司令部。

　　邓公和岳维汉刚刚讨论完各集团军以及各野战师的政委人选，荣德生老先生和陈嘉庚先生忽然联袂而至，邓公正准备起身告辞时却被岳维汉给阻止了，岳维汉知道邓公推崇的是政府干预下的市场经济，再说邓公也是远征军政委，也有知情权不是。

　　见岳维汉把邓公给留下了，荣老先生和陈老先生便知道了他的用意。

　　当下荣老先生从随身携带的公文包里拿出了一份文件摆到了岳维汉案头，旋即不无兴奋地说道：“岳将军，前期的准备工作基本上已经完成了，经过一个多月的秘密收购，我们已经囤积了将近20亿斤粮食。”

　　“20亿斤？”岳维汉皱了皱眉头，又道，“价格呢？”

　　20亿斤粮食看似不少，堆成堆都快成一座小山了，可一旦分摊到2亿同胞头上，那就只有每人十斤了，根本连七天的口粮都不够，能济什么事？

　　荣老先生道：“缅甸的粮食价格也已经上涨了近十倍！”

　　陈老先生也道：“缅甸的盘子太小了，余粮本来就不多，那些粮商又极精明，我们才稍有动作，价格就上去了。”

　　“价格已经上涨了近十倍？”岳维汉凛然道，“对移民过来的同胞没造成影响吧？”

　　“这倒没有。”陈老先生摇了摇头，说道，“因为国内移民过来的同胞大多都被编进了各个生产建设兵团，在兵团内，一应生活物资都是配给的，而且各兵团现在基本上都能够自给自足了，不过，对缅甸原住民尤其是城市居民的影响就比较大了。”

　　城市居民不比农村居民，家里能有个把月的余粮就不错了，在平时，这也没啥，粮食吃光了再去粮行购买就行了，可一旦出现粮价飞涨的情形，问题就严重了，轻则倾家荡产，重则变卖家资、债台高筑甚至流落他乡以乞讨为生。

　　可以预见，缅甸土著即将遭受一场人为的“灾荒”。

　　“唉，我们远征军现在也很困难，缅甸人民的困难就只能拜托他们自己克服了。”岳维汉说这话时脸上满是遗憾的表情，不过旁边的邓公却分明听出来了，岳维汉的言下之意根本就是别管缅甸原住民的死活了。

　　荣老先生又道：“粮价飞涨的情形已经引起了缅甸境内各国商人的注意，据保守估计，至少有五百多个粮食商人已经打电报回国，正设法从印度、暹罗、印支、澳洲等地紧急调运粮食，不也意外的话，半个月后，第一批粮食就将从暹罗输入缅甸境内！”

　　岳维汉沉吟片刻后问道：“半个月后从暹逻输入的粮食大约有多少？”

　　荣老先生道：“暹罗人口几近缅甸的三倍，所以余粮也更多，不过考虑到运输能力的限制，第一批输入的粮食不会超过10亿斤！但是接下来印支日商输入的粮食数量肯定会猛增到上百亿斤，因为日商可以租用日本军方的大型运输船只。”

　　陈老先生也道：“接下来还有美英商人，从印度、澳洲调运过来的粮食也不会少于百亿斤。”百亿斤粮食听起来似乎不少，其实也就500万吨，分摊到五百多个粮商头上，每个人也就一万来吨的份额，雇一艘万吨货轮一趟就送过来了。

　　岳维汉想了想，问荣老先生道：“荣老，你觉得现在可以放粮了吗？”

　　荣老先生道：“从暹逻过来的首批粮食至少还要半个月才能输入，时间足够，老朽以为可以把粮价继续往上抬，然后从二十倍价格的高位开始放粮，此时，各国粮商为了让粮价维持高位，肯定会不遗余力地吃进我们放出的粮食，我们就能回笼资金了！”

　　“好！”岳维汉欣然道，“就按荣老说的办，现在继续吃进粮食，把粮价炒上去，然后从二十倍高价开始放粮！”

　　※※※

　　西贡，日本南方军司令部。

　　南方军参谋总长安达二十三中将兴冲冲地走进了寺内寿一的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，消息已经得到核实了，南洋联大竺可桢教授确有其人，而且在国际气象学界颇有声誉，而中国西南即将大旱的消息，也的确是他的研究成果。”

　　“哦？”寺内寿一蹙眉道，“难怪缅甸方面的粮食需求会突然大增，原来是岳维汉在为今年的饥荒预做打算啊。”

　　安达二十三道：“司令官阁下，各国的粮商正从印度、澳洲以及非洲向缅甸紧急调运粮食，而且，阻止中国远征军大肆收购粮食的行为是不现实的，但是我们完全可以从中分一杯羹，以缓解我们的经济困难。”

　　此时的日本，由于长年累月的战争，国民经济已经严重畸形了，由于工业规模所限，政府为了尽可能地生产更多的军舰、飞机、大炮以及枪械，生活必需品的生产已经削减到了最低限度，这就导致了国内物价飞涨的不利局面。

　　与此同时，西方各国已经关闭了与日本的贸易大门，而德、意等轴心盟国的物资却又远隔重洋运不过来，唯一值得庆幸的是，日军占领区与周边国家和地区的走私贸易却并没有被完全杜绝，因此日军完全可以从盟军那里获得急需的生活物资。

　　但是，盟军的生活物资是需要用美元来结算的，而日本的美元储备却早已经消耗殆尽，所以安达二十三才会有此一说，如果南方军可以从这次粮食风波中分一杯羹，以廉价的印支粮食换取大量美元，就可以从盟军的走私商人手中换取大量的急需物资。

　　所以，不等安达二十三说完，寺内寿一就欣然点头道：“哟西，这件事就由安达君全权负责，争取在三天之内将印支境内的余粮全部收缴上来，然后安排商人紧急运往缅甸，为了不引起盟军方面的怀疑，最好通过暹罗商人行事。”

　　“哈依。”安达二十三猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　南京，日本华中方面军司令部。

　　新任华中方面军参谋总长根本博中将大步走进了冈村宁次的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，消息已经核实，中国西南即将大旱消息属实，这的确是南洋联大气象学专家竺可桢先生的最新研究成果。”

　　“哟西。”冈村宁次欣然点头道，“皇军的机会终于来了！”

　　“司令官阁下的意思是……”根本博凛然道，“主动进攻？”

　　眼下的日军，已经在远东、华北以及东南亚三个战场处于守势，华中战场虽然暂时还处于进攻态势，但相比国军和占领区内的新四军，日伪军的优势已经不是很明显了，根本博根本就不认为，华中方面军目前还具备主动进攻的实力。

　　冈村宁次微笑着道：“根本君，难道你不觉得这是攻占中国大西南，迫使重庆政府投降的大好时机吗？”

　　“可是华中方面军的兵力只有50万。”根本博皱了皱眉头，说道，“驻守西南的中国政府军则至少有200多万，何况还有超过50万新四军盘踞在占领区内，这种情形下，贸然集结主力主动进攻，似乎有些不太妥当吧，一旦失利，后果将不堪设想。”

　　在日军五大战略方军面中，冈村宁次的华中方面军是兵力最薄弱的。

　　“根本君多虑了。”冈村宁次摆了摆手，淡然道，“没错，驻守西南的国军仍然还有将近两百万大军，可这又是一支什么样的军队呢？既没有粮饷配给，也没有弹药来源，这样的军队怎么可能是大日本皇军的对手？”

　　说此一顿，冈村宁次又自信满满地道：“更何况，今年上半年的大旱将加剧大西南的粮荒，到时候国民政府的正规军能不能仍然保持在200万的规模，还是个未知数，届时皇军再趁势出击，必然可以大获全胜！”

　　不得不说，冈村宁次的战略眼光还是很毒的。

　　这老鬼子一眼就看出眼下的国民政府已经只是个空架子了，蒋员长的两百万国军看似规模庞大，可士兵们已经好几个月没有发饷了，也已经好几个月没有吃过饱饭了，储备的军火更是少得可怜，一次大的会战下来基本上就只能全军拼刺刀了。

　　一支缺弹少粮的军队，人再多又有什么用？又能有多少战斗力？

　　最重要的是，南洋的中国远征军和长江以北的八路军眼下羽翼未丰，在没有摆平南方军和华北方面军之前，都不可能抽调兵力增援西南战场，客观地讲，今年是日军占领中国大西南、灭亡国民政府的最后机会，错过这村，可就没这店了！

　　眼下的日本，正是急需像样的战绩来提振士气和民心的时候。

　　一旦华中方面军占领了大西南，即便国民政府迁到大西北，也至少可以造成中国政府的法理灭亡，这对眼下士气低落的日军将士和疲惫的日本国民来说，无疑是个极大的鼓舞，同时在德、意等轴心同盟国眼里，日本的国际地位也将得到极大的提升。

　　反过来，国民政府的法理灭亡也可以极大地打压远征军和八路军的嚣张气焰。

　　只要日军能够撑过这段最艰难的时期，等到满洲、华中两地彻底融入日本，则日本又将重新拥有大量的后备兵源，再加上远东工业基地生产的大量苏式军械，以及日本政府对军事建设重心的调整，打败远征军及八路军并不是什么难事。

　　根本博沉吟片刻后道：“司令官阁下，大本营恐怕不会同意。”

　　“大本营？”冈村宁次撇了撇嘴，面露不屑之色，从一开始，他就不准备征得大本营的同意，当下冈村宁次拍了拍根本博的肩膀，说道，“根本君，华中方面军的弹药储备已经足够西南会战所需了，此战也无需大本营的支持，凭我们自己就足可胜任！”

　　“哈依。”根本博终于被说服了，当即猛然低头道，“司令官阁下，我这就回参谋部，立即召集作战参谋制订详细的作战计划。”

　　“哟西。”冈村宁次欣然点头道，“根本君，你很快就要成为帝国英雄了。”

　　根本博很快就进入了状态，当下向着冈村宁次再次鞠躬致意，旋即转身扬长而去。

　　当天晚上，根本博就紧急召集了司令部的几十位高参，连夜制订了大西南会战的详细作战计划，此战，华中方面军将调集全部16个野战师团，外加9个独立混成旅团以及12个皇协师，兵分两路进攻西南，左路由冈部直三郎指挥，从湖南进攻贵州、云南，右路由老鬼子冈村宁次亲自指挥，自湖北进攻四川、陕西。


第460章 武装直升机

　　当缅甸的粮食投机运动正在持续酝酿，正日本华中方面军的大西南会战计划正在紧锣密鼓地准备之中时，延安却迎来了一批特殊的客人，这是一批俄罗斯客人，由几十名武装人员以及十余名科学家组成，随同前来的还有几骆驼文献资料！

　　这事，还得从一年多前的苏联政变说起，莫洛托夫发动政变时，由于计划不够周密让斯大林提前得到了消息，最终虽然勉强夺取了政权，却也让斯大林给逃走了，斯大林在出逃的同时还带走了苏联各科研机构的绝大部分专家以及所有的文献资料。

　　斯大林灭亡之后，这些科学家以及文献资料就跟着朱可夫逃难到了中亚。

　　作为一名忠诚的老布尔什维克，朱可夫当然不愿意让这些苏联专家以及文献资料落入轴心国之手，可他又不愿意眼睁睁地看着这些研究成果消失，眼看着游击队在中亚的生存环境越来越恶劣，朱可夫终于决定将这批专家以及资料送往延安。

　　对于这个决定，朱可夫的内心其实也很挣扎，不过，无论是从意识形态上考虑，还是从国际格局上考虑，中共无疑都是最合适的接受方，反正朱可夫的游击队是保不住这批专家以及资料了，除非他能狠下心杀掉所有专家并销毁所有资料。

　　其实，朱可夫内心还是存了一丝侥幸，在他看来中共即便相对已经取得了压倒性的战略优势，可在短时间内却没有战胜日本人的可能，因此既使将苏联专家以及文献料送往延安，在短期内也很难从根本上改变中国的科研实力。

　　而一旦欧洲局势出现逆转，苏联重新复国，则这批专家就能立刻回国。

　　说白了，朱可夫打的其实就是“借鸡养蛋”的主意，其目的并不是真心想帮助中共当局提高科研能力，而完全是为了保全这批苏联专家以及研究成果，因为在目前态势，朱可夫的游击队已经不足以保护这批专家以及研究成果了。

　　当然，朱可夫也不打算把这批专家和资料白送给中共。

　　苏联特使明确表示，来的专家和图纸只是很小一部分，等到中共向朱可夫的残兵败将提供了休整的根据地，同时再提供500万美元以及急需的粮食弹药之后，朱可夫才会把大部分专家以及文献资料转交给中共方面。

　　总之，除非中共拿出足够的诚意，否则朱可夫宁可杀掉剩下的绝大多数专家并且销毁所有的文献资料，也绝不会白白便宜中共当局。

　　※※※

　　毛淡棉，中国远征军装甲第2师驻地。

　　岳维汉、卫立煌、史迪威、邓公、左总、黄杰等远征军高级将领正在现场观摩装甲第2师的军事演习，中国远征军目前只编成了两个装甲师，其中装甲第1师是以第五军坦克团、汽车团为基干编成的，装甲第2师则是以原39集团军骑兵旅为基干编成的。

　　当然，这两个装甲师在编成之初，就对其兵员进行了大规模的换血，所有不识字的官兵全部被调去了别的野战师，而识文断字的青年学生则大量加入了这两支部队，现在，这两个装甲师全员拥有高中以上文化程度！

　　这也是必然的结果，装甲兵可是高技术兵种，没文化怎么行？

　　这当中，装甲第1师的所有装备都是美国援助的，已经编成大半年了！

　　而装甲第2师的装备却是刚刚才由仰光的兵工基地生产的，不过，相比正经美国造，仰光造的美械在品质上毫不逊色，因为仰光基地的坦克生产线原本就是从美国本土拆卸转运过来的，甚至连专家和技术工人都是从美国过来的，质量能两样吗？

　　也许是因为装备时间太短，装甲第2师官兵虽然已经掌握了足够的理论知识，可在实际操作时却总是频频出差，尤其是东南亚的丛林、沼泽地形，更是对装甲部队的集结、编队以及突击等战术动作造成了极大的影响。

　　半天观摩下来，岳维汉对装甲第2师的表现很不满意。

　　站在岳维汉身后的装甲第2师的主官也是脸色沉重，装甲第2师的师长还是原骑兵旅旅长刘奉生，东北军出身的国军悍将，参谋长却成了叶孝先这个归国华侨，原骑兵旅参谋长赵又廷已经因为文化程度不够调到特战师去了。

　　刘奉生和叶孝先都觉得脸上有些挂不住，装甲第2师可是原39集团军的老底子，那可是总座起家的部队，现在却居然适应不了高技术军械，在技战术水平上更是完全输给了胡献群的装甲第1师，这岂不是在打总座的脸吗？

　　见岳维汉面色难堪，史迪威劝道：“岳，你也不必太在意，我看装甲第2师的精神面貌和训练氛围就很好，只是因为装备时间尚短，人员和装备尚未形成默契，所以在演习效果上未能尽如人意，依我看，最多再过半个月，他们的训练水平就能有所改观。”

　　“是啊，忠恕。”卫立煌将军也点了点头，劝道，“再说东南亚的丛林、沼泽地形也的确不利于重装甲部队的机动，我看装甲第2师能有这样的水平就已经很了不起了，至少收拾小日本的半吊子战车部队是绰绰有余了。”

　　岳维汉却摆了摆手，悠然说道：“唉，要是能有武装直升机就好喽。”

　　岳维汉也是让刘奉生的装甲第2师的表现给气的，所以脑子里才突然跳出了武装直升机这个概念，说起来这个年代直升机也已经出现了，不过现在出现的只是通用型直升机，既没有攻击能力，更没有防护能力，真正意义上的武装直升机要到六十年代末才出现。

　　说起来，武装直升机可是地面装甲目标的克星，树梢杀手的绰号可不是白瞎的。

　　只可惜南洋联大没有直升机方面的专家，远征军的科研底子也还是太薄弱了，否则大力研发武装直升机，直接编成陆航部队该有多爽？真要是编成了陆航部队，日军的战车部队就是一堆活靶，德军也将反过来成为被美军闪击的目标！

　　岳维汉正自神游物外时，邓公忽然上前说道：“忠恕，借一步说话。”

　　当下两人来到观摩哨的角落里，旋即邓公压低声音说道：“忠恕，延安来电，说是朱可夫的苏俄游击队已经转移到了中俄边境地区，要求中共方面予以接纳并且提供经费物资，作为补偿，朱可夫将把数百名专家以及几卡车的文献资料送给中国。”

　　“什么？数百名专家以及几卡车文献资料？”岳维汉闻言凛然。

　　邓公点了颗烟，又道：“不过，朱可夫要我们提供500万美元的经费！”

　　“啥？500万美元！？”岳维汉当即难以置信地大声重复道，“500万美元！？”

　　邓公苦笑道：“朱可夫的胃口是有些大，500万美元太多，50万倒是可以考虑……”

　　“不不不，朱可夫的胃口一点都不大！”岳维汉赶紧打断邓公道，“朱可夫真要能把这批专家以及文献资料送来中国，别说是500万美元，就是5000万美元我们也给！老邓，这批苏联专家和文献资料可是万金不换的瑰宝啊！”

　　如果岳维汉没有猜错，这批苏联专家绝对是最顶级的，中间不但有航空航天、导弹、舰船、潜艇、坦克以及喷气式飞机等领域的专家，搞不好还有核武专家，只花5000万美元就能买到，的确是太便宜了，就是五亿都不贵啊！

　　更让岳维汉期待的是，这批专家里搞不好就有苏俄直升机之父——卡莫夫和米里！

　　在岳维汉的前世，说起卡莫夫和米里这两个人名，也许有人不知道，可说起卡-28反潜直升机和米格-28武装直升机，却鲜有不知道的，这两款直升机可是苏俄武器库里为数不多的优秀作品之一啊！

　　真要是能把卡莫夫、米里这两位大佬和他们的直升机图纸弄到仰光来，再辅以岳维汉提供的后世武装直升机的发展轨迹，中国远征军绝对可以在一年之内研发出第一款真正意义的武装直升机，两年之内就有可能编成第一支真正意义上的陆航部队！

　　这样一来，中国远征军直接就可以在陆航领域站上当世之巅了！

　　这个时代毕竟不是卫星和电子产品大行其道的21世纪，岳维汉也不需要武直十或者阿帕奇那种堆满高科技电子产品的精密货。

　　说句不中听的，要对付这个时代的地面装甲目标，普通直升机加装机枪、火箭炮，再在机舱两侧焊上钢板就足以胜任了，当然，要制造普通直升机并让它飞起来也并不容易，如果没有直升机专家以及庞大的科研团队，是不可能完成的。

　　见岳维汉满脸振奋的样子，邓公试探着道：“忠恕，你的意思是……”

　　“草，给！”岳维汉恶狠狠地爆了句粗口，旋即又道，“立即给延安回电，这五百万美元的经费南洋局出了，不过从苏俄过来的那批专家最好还是让他们来仰光，图纸最好也一并带过来，除了可以帮助我们研发新式武器，还可以带出一大批科研人员。”

　　“那是当然。”邓公点头道，“中央原本也是这样考虑的，我这就去回电。”

　　※※※

　　中俄边境，阿尔泰山南麓。

　　大约在半个月前，朱可夫亲自率领的其中一支游击队转移到了阿尔泰山南麓并在中国境内暂时找到了落脚点，不过，哈萨克斯坦叛军和俄罗斯叛军正从西、北两个方向朝游击队碾压过来，游击队的生存空间正在急剧压缩。

　　军营内，卡莫夫正对着冰冷的土豆泥还有坚硬的黑面包长吁短叹。

　　自从苏联分裂之后，卡莫夫和直升机设计局的同事们就开始了流亡，斯大林出逃后，他们就跟着转移到了伏尔加河沿岸地区，接着又翻过了乌拉尔山脉，先在西伯利亚的冰原上坚持了几个月，最后终于熬不下去了，就又上了中亚高原。

　　这一年多来，卡莫夫一直就在逃亡、逃亡、再逃亡，他的足迹几乎横跨了整个苏联，光是皮靴就磨破了好几双，同事们也大多饿死、冻死或者逃跑未遂被枪决了，卡莫夫之所以能够活下来，完全是因为他是直升机领域的学术带头人。

　　看着手中坚硬的黑面包以及冰冷的土豆泥，再看看脚上已经开了口的皮靴以及身上早已经破了好几个大洞的皮大衣，卡莫夫长长地叹了口气，他忽然间觉得留在莫斯科其实也蛮不错的，至少不用为衣食发愁，更不用遭这罪。

　　就在卡莫夫长吁短叹时，米高扬黑着脸走进了卡莫夫的帐篷。

　　卡莫夫是苏俄直升机之父，米高杨却是苏俄喷气式战斗机之父，米高杨在苏联兵器科学界的地位，甚至还要远远超过卡莫夫，历史上苏俄的米格系列喷气式战斗机，可是与美国的F系列战斗机足足抗衡了半个世纪啊！

　　“知道吗？”米高杨黑着脸向卡莫夫道，“朱可夫这个鼠目寸光的蠢货，500万美元就把我们全给卖了。”

　　“500万美元？”卡莫夫愕然道，“什么意思？”

　　米高杨道：“朱可夫刚刚已经与中共方面达成了秘密协议，划出新疆北部地区供朱可夫的游击队休整，同时中共方面负责给游击队提供必需的武器装备以及粮食，再提供五百万美元的经费，代价就是——把我们连同所有的图纸全部送给中共。”

　　卡莫夫沉默了，老实说他是受够了现在这样的生活了，只要能有安定的生活以及安逸的科研场所，别的他是真不想再计较了，都说科学是没有国界的，只是自己的研究成果能够提升人类的科技水平，管它是为谁服务呢？

　　“你去不去？”米高杨沉声道，“反正我是坚决不去的。”

　　说此一顿，米高杨又道：“我已经暗中联络了一些人，他们都赞同我的主张，决定抵制朱可夫的愚蠢决定，我们宁可死，也绝不会把自己的科研成果送给别的国家，与其便宜中国人，那还不如回去替莫洛托夫卖命。”


第461章 经济战争

　　次日，一份长长的名单就呈上了岳维汉案头。

　　这份名单赫然就是即将来华的苏联科学家的名单，名单上的科学家绝大部分都是苏联科学院的院士，许多还是各自领域的学术带头人。

　　直升机专家卡莫夫和米里赫然就在其中，除此之外，还有喷气战斗机之父米高扬，核子武器之父库尔恰托夫，重型坦克之父科京，甚至还有苏联弹道导弹核潜艇之父瓦廖夫，不过此时的瓦廖夫还不过是个二十出头的研究员。

　　看了这份长长的名单，岳维汉激动之余抱着玉狐就是一个热吻。

　　“你是不是捡着元宝了？”良久唇分，玉狐美目迷离地凝视着岳维汉，娇嗔道，“心情这么高兴？”

　　“岂止是元宝？简直就是稀世珍宝！”岳维汉甩手在玉狐的丰臀上拍了一巴掌，旋即扬了扬手中的名单得意地大笑道，“看见这上面的名字没？随便哪个都是无价之宝啊，要不了多久，这些科学家就全都要来仰光了，哈哈哈。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“这回真是发达了，有了这批苏联科学家，咱们中国的科技水平就是想不腾飞都不行了，再过个十年八年，什么导弹、原子弹、氢弹，什么重型坦克、武装直升机还有弹道导弹核潜艇就全都有了，搞不好卫星都能上天了！”

　　玉狐不懂这些，不过岳维汉高兴她就高兴，当下又上前主动献上了香吻。

　　岳维汉搂着玉狐的细腰，惬意地唔了声，旋即又道：“不过，事情还是有些麻烦，我听说绝大部分苏联科学家都不愿意来中国，朱可夫为了逼这些科学家就犯，都动了粗，甚至还枪毙了两个研究员，朱可夫可真是个败家玩意！”

　　话音方落，行动处长马占魁就大步走进了办公室。

　　作为岳维汉的绝对心腹，马占魁是拥有不经禀报就直接入内的权利的，进了办公室才看到岳维汉正和玉狐搂抱在一起，两人的手甚至还各自停留在对方的要害位置，马占魁却似根本就没有看到似的，面不改色地立正敬礼道：“总座！”

　　岳维汉有些讪讪地从玉狐鼓腾腾的酥胸上收回禄山爪，旋即又从办公桌上抓起那张名单递给马占魁，肃然道：“占魁，看到这名单没？这是一批苏联科学家，还有好几卡车的图纸以及资料，我要你把他们弄到仰光来，敢不敢走这趟？”

　　“只要是总座的命令！”马占魁啪地立正，肃然道，“上刀山下油锅都行！”

　　“好，我就欣赏你这份干劲！”岳维汉重重拍案道，“要什么人什么物尽管提，我尽一切可能满足你，延安方面也会全力配合你，但是我得告诉你，这件事不那么简单，那批苏联科学家可能会闹事，你得保证把他们毫发未损地弄过来。”

　　“没问题。”马占魁朗声道，“少一根头发，总座你找我。”

　　“那行，你收拾收拾马上就出发！”岳维汉道，“还有，这事一定要隐秘，绝对不能走露半点消息，否则戴笠的军统局会找你麻烦，日本的特高课更不会放过你，搞不好连美国政府都会横插一杠子，这毕竟不是一两个科学家啊！”

　　“总座你就放心吧。”马占魁肃然道，“占魁绝对不会让你失望。”

　　说罢，马占魁又向着岳维汉啪地敬了记军礼，旋即转身扬长而去。

　　※※※

　　一转眼半个月的时间已经过去。

　　这半个月来，荣老又吃进了近亿吨粮食，直接将缅甸的粮价推到了历史最高点，以最常见的大米为例，一个多月前一美元可以买五十斤，现在却只能买一斤了，换句话说，粮价已经暴涨了近五十倍，这绝对是恶性膨胀了。

　　很快，通货膨胀的恶果就开始显现出来了。

　　从半个多月前开始，西南大后方的国内粮商也开始囤积居奇，不再出售粮食了，短短半个多月之内，西南数省的粮价就上涨了近十倍，而且涨势很猛，至少短期内是很难平抑下来的，国民政府虽有心平抑粮价，却明显是有心无力了。

　　这样的局面明显已经超出了预期，岳维汉当即召集荣老先生商议对策。

　　“荣老，现在是不是可以放粮压价了？”岳维汉神情凝重地道，“我听说西南大后方的粮价都已经上涨了近十倍，再不设法抑制，这粮价就要彻底失控了，到时候西南大后方的同胞们就要吃不上饭了。”

　　荣老沉吟片刻后道：“从暹罗输入的首批粮价已经被各国粮商吃得差不多了，可缅甸的粮价却仍在上涨，显然，各国粮商为了哄抬粮价所准备的资金还很充裕，按说现在并不是放粮套现的最佳时机，不过考虑到国内的压力，提前放粮抑价也未尝不可。”

　　荣老先生的意思很明显，现在就放粮套现是要承受一定风险的，一旦前期囤积的粮食不足以榨干各国粮商为了哄抬粮价而准备的资金，那么局势就会彻底失控，岳维汉的初衷只是想备粮度过今年的饥荒，结果却很可能酿成一场史无前例的人祸！

　　再加上今年上半年很可能爆发的大旱，西南大后方的同胞就别想活了！

　　想到局势失控可能导致的严重后果，岳维汉不禁犹豫了，这样的后果绝不是他所能够承担的，但是，更加残酷的是，如果中国远征军不尽快放粮平抑粮价，那么西南数省的同胞很快就要因为吃不起饭而挨饿了。

　　好半晌后，岳维汉才道：“荣老，风险有多大？”

　　荣老先生道：“如果仅仅只是东南亚各国以及各国的粮商，问题应该不大，可一旦有日本政府介入其中，那结果就很难说了，一旦日本政府全力介入，则这场投机行为很可能最终演变成为中日之间的经济战争！”

　　岳维汉皱眉道：“荣老，你是说这场投机行动有可能引发中日之间的经济战争？”

　　“嗯，很有可能。”荣老先生神情凝重地道，“日本的财政状况虽然已经相当困难，美元储备也几乎已经耗尽，可是挤出几百吨黄金储备却还是不难的，而黄金又是可以在国际市场上与美元自由交换的，一旦这批黄金进入缅甸，中日之间的经济战争将不可避免。”

　　说罢，荣老先生又有些愧疚地道：“岳将军，说起来也是老朽疏忽了，老朽原以为中日两国处于战争状态，日本可动用的美元资产又已经所剩无几，却没想到黄金是可以在国际金融市场上自由兑换的，唉，大意了，大意了呀。”

　　岳维汉心头顿时笼上了一片阴云，此时的黄金价格大约为每盎司35美元，约合每吨120多万美元，日本政府只需要拿出100吨黄金，就足以在相对低位吃进远征军放出的全部将近3亿吨粮食，然后重新将粮价拉上高位！

　　日本政府能拿出100吨黄金储备吗？答案是不言而喻的。

　　跟日本政府拼经济实力？岳维汉还没有自大到如此愚蠢的地步！

　　然而，这场中日之间的经济战争已经是箭在弦上，不能不发了！

　　如果不用考虑美英等国的感受，岳维汉倒是可以将各国粮商运进缅甸的粮食全部以低价强行收购，但这显然是行不通的，因为这会触及到美英等国的政府底线，岳维汉真要是这么做了，美联社和路透社只需来几次跟踪报道，岳维汉在西方世界好不容易才积累起来的那点好印象立刻就烟消云散了。

　　岳维汉可不想这么早就成为西方世界的敌人！

　　不能强行收购，那就只能真刀真枪跟各国商人打一场经济战了！

　　定下心来的岳维汉很快就想到了对策，正所谓解铃还需系铃人，这场经济战争能不能打赢，还得落到竺可桢教授的身上！

　　当下岳维汉就派人将竺教授请到了司令部。

　　※※※

　　东京，日军大本营。

　　今天早，一份绝密的作战计划已经呈上了总参谋长东条英机大将的案头。

　　最近的东条英机可谓是风头正健，不仅史无前例地以“非皇室成员”的身份当上了日军总参谋长，并且已经得到了裕仁天皇的暗中支持，很可能接替近卫文磨成为下一任首相，到时候，东条英机就将成为集军政大权于一身的大独裁者！

　　看完作战计划，东条英机随即陷入了长时间的沉思。

　　作战计划是华中方面军司令官冈村宁次及南方军司令官寺内寿一联名呈上来的，整个作战计划其实分为两个相对独立的分计划，前半部分是针对缅甸的经济作战计划，后半部分则是针对中国大西南的军事作战计划。

　　对于后半部分的军事作战计划，东条英机并不感兴趣。

　　在东条英机看来，眼下的日本才刚刚吞并了苏联的远东地区，正是消化并巩固占领区的关键时期，又岂能再轻启战端？再说现在的日本，也的确负担不起大规模的战争开支了，中国事变已经拖了五年了，也不急于这一年半载不是？

　　但是对于前半部分的经济作战计划，东条英机却很感兴趣。

　　如果能够通过一场经济战摧毁中国政府的国民经济，使整个中国陷入严重的通货膨胀状态，东条英机还是很乐意的，即便为此拿出宝贵的黄金储备也在所不惜，一个最浅显的事实就是，中国饿死的人越多，日军所面临的压力就会越小。

　　※※※

　　仰光，远征军司令部。

　　荣老先生正向竺教授介绍情况：“现在的情形是，如果继续囤粮，则粮价肯定会继续上涨，我们也肯定能够狠赚一笔，但代价是整个国统区遭到大规模的经济洗劫，更有数以千万计的同胞将会因为饥饿而失去宝贵的生命。”

　　“如果运粮回国抑制粮价上涨，则缅甸市场上的游资肯定会全力吃进，日商也会趁机介入，仅凭我们前期收购的将近3亿吨粮食，扣去西南数省近两2同胞的消耗，根本不足以压断日商和各国粮商的资金链，最终粮价仍会出现报复性的反弹。”

　　竺教授皱眉道：“也就是说，我们已经陷入了两难的境地？”

　　岳维汉点了点头，沉声道：“竺教授，现在我只想知道，旱情将会在什么时候开始？”

　　“这个恐怕很难确定。”竺教授沉吟了半晌，最终还是摇头道，“根据我多年的气象观察经验，可以肯定西南各省将会在今年上半年出现严重的旱情，但旱情会在什么时候爆发却很难确定，这在气象学界也是一个世界性的难题。”

　　岳维汉仍然不死心道：“竺教授，你估计呢？”

　　“我估计的话……”竺教授沉吟片刻后道，“旱情将会从三月到五月之间开始，从四月开始断雨的可能性最高。”

　　“四月么？”岳维汉看了看日历，沉声道，“或许我们还有机会！”

　　现在的时间是正月底，离四月还有两个多月的时间，只要西南数省能在这两个月的时间内降几场雨水，然后竺教授再发布一个谴责公告，那么一切仍有挽回的余地，岳维汉甚至可以自导自演一场似虚实真的“旱情丑闻”，将各国商人玩弄于股掌之中。

　　具体操作也很简单，先放粮套现，把缅甸的粮价压回低位，然后再由竺教授在非公开场合向美联社或者路透社爆料，声称所谓的“西南大旱”就是一场彻头彻尾的骗局，岳维汉导演此次骗局就是为了以非法手段敛聚巨额资金！

　　消息披露后，各国粮商当然不会轻易相信，肯定会囤积居奇，等等看再说。

　　这时候就需要老天爷帮忙了，只要在四月旱情开始之前，老天爷能够下几场及时雨，竺教授的假爆料就变成了真爆料，岳维汉的假敛财就变成了真敛财，再加上各国粮商为了牟取暴利向南洋银行借贷了巨款用于支付运费、仓库保管费，在还贷压力和粮价上涨预期无望的双重压力之下，市场肯定会出现恐慌性的抛售潮！

　　这时候，岳维汉就能以极低的价位大量吃进缅甸市场上的余粮了，各国粮商被宰了一刀还得对岳维汉感恩戴德，因为岳维汉在他们眼看着就要血本无归的时候帮了他们一把，帮他们挽回了最后的一点损失。


第462章 生死十日

　　仰光，南洋联大。

　　竺可祯教授正在自己的办公室里向前来采访的路透社记者艾薇尔大声咆哮：“官僚，这就是一群官僚，败类，这是民族的败类，我为有这样的同胞而感到羞耻！值此国难，他们想的居然不是怎样抗日救国，心里居然只想着赚钱，为此甚至不惜制造人祸！”

　　艾薇尔的俏脸有些发白，急道：“竺教授，您是说西南大旱是假消息？”

　　“是的，这就是彻头彻尾的假消息。”竺教授神情激动地道，“我从来就没有发布过这样的消息，只是当我从胡康河谷做完课题回到仰光，却发现各大报纸上都在宣传中国西南即将大旱的消息，这令我非常震惊，也异常愤慨，商人逐利没有底线也就罢了，政府居然也这样。”

　　艾薇尔脸上越发没了血色，她不能不着急，因为她的舅舅也从南洋银行借贷了五十万美元，并且从印度购买了一百多吨大米，眼下正雇了条货轮往缅甸运呢，如果竺教授爆料是真，中国西南大旱的消息是假的，那她舅舅铁定就要血本无归了。

　　诈骗，这就是一场赤果果的金融诈骗，而且是政府行为！

　　艾薇尔在心里愤愤地想，如果是英国政府或者美国政府，是绝对不会这么干的，这明显已经超越了商业道德底线，也破坏了规则，在西方世界，这么做是违法的，不管是美国总统还是英国首相，一旦被查出操纵金融诈骗，那是铁定要下台的。

　　不过，更让艾薇尔感到难过的是，这事很可能就是岳维汉操纵的，此时此刻的艾薇尔，跟后世许多偶象崩坍的少女并无区别，只觉得整个世界都玩弄了她，当下艰难地问道：“竺教授，您是说……这场诈骗行为是岳将军操纵的吗？”

　　“不不不，我可没有这么说。”竺教授微露紧张之色，连连摆手道，“我想，这应该是有人唆使了岳将军，岳将军是一名军人，打仗才是他的强项，对于金融市场和投机倒把的事情他应该不懂，我想他多半是被别有用心之人利用了。”

　　“那还不是一样？”艾薇尔微怒道，“总之他是知道的。”

　　看到艾薇尔发怒的样子，竺教授心里不禁略感愧疚，不过很快就释然了。

　　当初定下这个对策的时候，岳维汉就已经预见到，他和竺可桢教授的名誉肯定会受损，荣德生老先生更会背上祸国殃民的骂名，不过三人都很淡定，只要能救祖国两万万同胞于危难，背负区区骂名又算得了什么？

　　“我找他去！”不等采访结束，艾薇尔就愤愤地离开了。

　　尽管，艾薇尔和岳维汉的关系还没有发展到那一步，但艾薇尔小姐自认为已经是岳维汉的红颜知己了，所以当她知道岳维汉操纵了金融诈骗，做下了有损于他的声誉之事，她就毫不犹豫地打算前往总司令官邸兴师问罪了。

　　※※※

　　总司令官邸，岳维汉书房。

　　岳维汉正手把手教虎子画画，房门忽然被人重重推开，父子俩急回头看时，只见海伦已经嘟着嘴气鼓鼓地走了进来。

　　“洋妈妈？”虎子小脸作色道，“谁惹你生气了？虎子揍他！”

　　“还能有谁？”海伦瞪了岳维汉一眼，嗔道，“是你爹，你敢揍他吗？”

　　虎子闻言一愣，旋即回头向岳维汉做了个鬼脸，然后一溜烟似地跑掉了。

　　见虎子临走居然还鬼精鬼精地带上了房门，海伦不禁被气乐了，旋即转身往岳维汉脑门上戳了一指头，嗔道：“西南大旱真是假消息？”

　　岳维汉耸了耸肩，苦笑道：“远征军缺钱你又不是不知道？”

　　“那你也不能这样啊？”海伦叹了口气，无可奈何地道，“唉，利用学术权威发布假消息，制造市场恐惶，然后再大发横财，这是欺诈行为，在美国是要被追究法律责任的！你怎么可以做出这种有损自己形象的事情呢？”

　　说罢，海伦又恨恨地瞪了岳维汉一眼，嗔道：“你就等着吧，你的英国情人很快就要来找你算帐来了，我可是听说了，艾薇尔的舅舅也从印度调了百余吨大米过来。”

　　“哎，你这话什么意思？”岳维汉忙道，“我可是连艾薇尔的那个啥都没碰过。”

　　岳维汉原本是想说连艾薇尔的手都没碰过，不过话到嘴边才想起自己还真摸过艾薇尔的小手，不但手摸过，甚至连腰部、臀部都摸过了，就差胸部和裆部还没碰了，不过照目前两人之间的进展，突破最后这两道关卡估计也快了。

　　说到底，对于艾薇尔这英国妞的投怀送抱，岳维汉从心理上并不抵触。

　　作为一名穿越者，来到这个战火纷飞的年代，干的又是刀头舐血的体力活，每天的工作量不是一般的大，难道还不该多把几个妞消谴消谴？真要过着苦行僧的生活，那也太对不起自己，太对不起“穿越者”这个辉煌身份了。

　　岳维汉心里正想呢，书房外就响起了玉狐的声音：“艾薇尔，你来了？”

　　海伦似笑似笑地瞪了岳维汉一眼，岳维汉赶紧压低声音说道：“那啥，亲爱的，你先帮我支应着，我先去陆军大学转转，我听说将官班那群混蛋最近闹得挺厉害，一个个都跑到附近酒吧里去打群架了，还争风吃醋，真是不像话。”

　　说罢，岳维汉就跳窗溜了，海伦只能报以苦笑。

　　岳维汉没逃出多远，身后就传来了艾薇尔愤怒的声音：“岳维汉，你等着，我明天就把整个事件的真相曝光！”

　　※※※

　　愤怒的艾薇尔最终并没有付诸行动，最先把竺教授辟谣的消息曝光的却是仰光晨报，旋即南洋日报、大公报、申报等颇具影响力的报纸便纷纷跟着转载，一时间，岳维汉和整个实业部的高层全都被推到了舆论的风尖浪口。

　　南洋舆论群情汹汹，岳维汉和实业部却选择了沉默。

　　也许是自知理亏，也许是不屑于解释，反正远征军和缅甸官方集体失声了。

　　不管各大报纸、诸多记者如何努力都始终无法面对面采访到缅甸实业部的官员，岳维汉更是连人都不见了，官方说法是岳维汉已经去了毛淡棉，眼下正在第3集团军驻地视察部队的训练情况，可真实情形如何却只有天知晓。

　　※※※

　　西贡，日本南方军司令部。

　　一份情报呈到了南方军参谋总长安达二十三中将的案头，看完电报，安达二十三顿时就变了脸色，如果电报上所说的消息属实，那对南方军来说可不是什么好消息，日军大本营不惜拿出上百吨黄金发动的经济战争很可能要惨遭滑铁卢。

　　安达二十三不敢怠慢，第一时间就带着情报来到了寺内寿一的办公室。

　　看完电报，寺内老鬼子同样变了脸色，沉声道：“假消息？骗局？不能吧？”

　　寺内老鬼子不能不吃惊，时至今日，日军大本营紧急调拔过来的上百吨黄金已经通过多种渠道全部兑换成了美元，并且以暹罗、英、美等国合法商人的名义进入缅甸，并存入了南洋银行等各大银行，准备在中国大西南制造一场空前绝后的天灾人祸。

　　可是现在，缅甸居然传来消息说，中国西南即将大旱的消息是假的！

　　如果消息属实，则意味着已经进入缅甸的上百吨黄金资产很可能化为乌有，这对于日本政府的财政状况来说，绝对是雪上加霜，这一事件甚至还有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草，最终导致日本国民经济的完全崩溃。

　　沉吟良久，寺内老鬼子问道：“安达君，你怎么看？”

　　安达二十三沉吟着道：“此事无非两种可能，一种是消息属实，岳维汉的确是在制造市场恐慌以借机敛聚巨额资金，另一种可能是故意请气象专家竺教授出来辟谣，其目的是为了避免在大旱到来之前引发一场更大规模的人为灾荒。”

　　“八嘎。”寺内老鬼子怒道，“你说的不都是废话么？”

　　“哈依。”安达二十三猛然低头道，“我认为后一种可能较大。”

　　寺内老鬼子道：“也就是说，竺教授散布的是假消息，中国西南的确会有大旱？”

　　“哈依。”安达二十三再次点头道，“这只是岳维汉的小把戏，事情应该就是这样的。”

　　“哟西。”寺内老鬼子欣然点头道，“马上知会缅甸方面，计划不变，一旦中国远征军开始放粮压价，就开始吃进。”

　　※※※

　　从二月上旬开始，缅甸粮价开始了振荡下跌。

　　到二月下旬，缅甸的粮价下跌到了25美分1斤，比起1美元每斤的价格下滑了四倍，期间中国远征军总计抛出了2亿多斤粮食，共计回笼资金1亿多美元，这已经远远超出了中国远征军前期投入的本金，盈利已经超过了6000万美元！

　　就在各国粮商快要坚持不住时，忽有不明资本强势介入。

　　到三月上旬，中国远征军后续抛出的1亿多斤粮食就被不明资本全部吃下，缅甸的粮价再次拉上了1美元每斤的历史高位，并且涨势不减，两天后就史无前例地涨到了1.2美元每斤，再次创下历史新高，而缅甸也终于出现了饿死人的事件。

　　粮食不像别的奢侈品，人可以不用奢侈品却不能不吃饭啊。

　　此时，从印度、澳洲等地调来的几百亿斤粮食终于进入了缅甸。

　　不过，正如岳维汉此前所担心的那样，各国粮商几乎都不相信竺可桢教授的辟谣，在中国大西南没有爆发大规模的旱情之前，很少有人愿意抛售手中的粮食，偶有粮商见好就收抛售手中的粮食，也很快就被各方资本给吃进了。

　　三月十日，南洋银行等官方银行宣布加息。

　　这一来，各国粮商身上的压力立时大增，因为几乎所有的粮商都是从银行借的钱去买的粮食，现在粮食还不到抛售的时候，各国粮商手中根本就没有回笼的资金，甚至连雇用远洋货轮的运费都还欠着呢，又哪来多余的钱支付骤然增加的利息？

　　迫于压力，粮商只能去借高利贷，刚来仰光的杜月笙再次开起了地下钱庄。

　　三月十二日，竺可桢教授通过南洋日报发布最新研究成果，声称中国西南各省十天之内就会有一场大范围的强降雨，早春的小规模旱情将很快得到缓解，而且，接下来的两个月内还将会有数场强降雨，春粮丰收在望！

　　这对于囤积居奇的各国粮商来说，无疑于敲响了丧钟！

　　如果中国西南各省风调雨顺，根本就不会爆发旱情，那么囤积在各国粮商手里的五百多亿斤粮食就会全部烂在仓库里。

　　到了这个时候，其实有不少粮商已经相信了竺可桢教授后来的辟谣，只可惜事情都已经到了这个份上，他们都已经没有了退路，如果不能把手中的粮食从较高的价位售出，血本无归还是小事，还不上地下钱庄的高利贷那是会出人命的！

　　别看现在缅甸的粮价还维持在1.2美元每斤的历史最高位，可各国粮商都是聪明人，他们都很清楚，这个价位说明不了什么问题，如果没有庞大的中国市场做支撑，仅凭缅甸一地的需求，只要放出几亿斤粮食就足以令整个市场崩盘了。

　　所以，在中国西南没有爆发旱灾之前，谁也不敢轻易放粮自杀。

　　事情就这么拖着，然而，竺可桢教授的“十天之内中国西南各省必有大范围强降雨”的消息却又给他们套上了致命的绞索，而且这条绞索还是带有时间限制的，时限就是十天！自然而然地，这十天时间就成了各国粮商的心理承受底线！

　　假如十天之内中国西南真的出现了大范围强降雨，那么整个市场将肯定崩盘。

　　如果十天之内中国西南没有出现大范围强降雨，则说明竺可桢教授后来的辟谣只是受到远征军官方压力之后说出的违心之言，而前期曝出的中国西南将有大旱的消息才是真的，那么各国粮商就仍然会咬牙坚持下去，直到旱情爆发。

　　生死十日，这才真是生死十日，生或者死，就看这十天是否会降雨了！


第463章 日本专家帮了大忙

　　仰光市郊，某气象观测站。

　　岳维汉正望着高处的风向风速仪出神，别看岳维汉表面上挺镇定，其实他的内心却已经是无比的焦虑，竺可桢教授的十日时限已经过去了八天，今天已经是第九天了，如果今明两天再不出现大范围的强降雨，后果将不堪设想。

　　沉重的脚步声中，竺可桢教授已经来到了岳维汉身后。

　　“岳将军，你就放宽心吧。”竺可桢教授低声宽慰道，“今明两天一准会有强降雨，而且覆盖范围极广，整个大西南、东南亚以及南亚次大陆都会出现降雨。”说此一顿，竺可桢教授又道，“只不过，这场降雨很可能就是今年上半年的最后一场降雨了。”

　　“呼。”岳维汉长长地舒了口气，说道，“竺教授，我不能不着急呀。”

　　竺可桢教授默默地点了点头，他能理解岳维汉此时此刻的心情，岳维汉炒作缅甸的粮食市场，初衷只不过是为了筹集到足够的粮食以备今年的粮荒，然而现在，这场炒作行为却很可能酿成一场史无前例的天灾人祸，他能不着急吗？

　　两人相对无言，高处的风向风速仪却突然开始飞速旋转起来。

　　“老师，起风了！”守在旁边做记录的研究生忽然兴奋地大叫起来，“是从太平洋吹来的东南风，现在时间是10时50分，与老师您估计的时间只差10分钟！”就这么一会功夫，高处的风速仪已经转得极快了，岳维汉也感觉到了明显的风力。

　　“呵呵，我估摸着也快来了。”竺可桢教授脸上终于露出了微笑。

　　别看竺可桢教授在岳维汉面前表现得极镇定，并且再三信誓旦旦地保证两天之内必定会有大范围的强降雨，可竺教授内心其实也同样紧张，气象学界从来就不存在绝对的推断，竺教授此前预言十天之内必有强降雨，也是存在概率的。

　　既然存在概率，那么就存在出现小概率事件的可能。

　　不过现在，小概率事件终于不会发生了，来自西南太平洋的强气流终于到了！

　　在今天下午到明天傍晚这段时间，这股来自东南亚的强气流将席卷整个东南亚，最终侵入中国西南，这股强气流将给整个东南亚以及中国西南带来一场大范围的强降雨，不过，在这场强降雨之后，西南各省就将迎来长时间的干旱。

　　气象观测站里的风渐渐大了起来，岳维汉脸上都感到了明显的风压。

　　“雨，下雨了！”正在做着记录的研究生再次兴奋地大叫起来，很快，岳维汉和竺可桢教授也感觉到了雨滴打在脸上的凉意，仅仅不到片刻功夫，整个气象观测站就已经笼入了烟雨朦胧之中，遥望远处的仰光城，已然只能看到丝丝雨帘了。

　　岳维汉接过玉狐递过来的雨伞，亲自给竺可桢教授撑起，然后兴奋地道：“竺老，走，我们找个地方喝两杯去！”

　　“行啊。”竺可桢教授欣然道，“将军有请，在下岂能不赏光？”

　　岳维汉哈哈大笑道：“竺老，我听说三山会馆旁边新开了一家川菜馆，做的川菜味道很正，我们就去那里，另外，把观测站的工作人员全都叫上吧，这几天来大伙都辛苦了，就当是本总司令犒赏大伙的，哈哈。”

　　※※※

　　与此同时，新东方公司的二楼会议室里却是愁云惨淡。

　　新东方公司是一家英资公司，原本是经营猪鬃和皮货生意的，只不过在看到缅甸市场上的粮价飞涨之后，新东方公司的老板英国人杰克就动了趁机捞一票的心思，不仅拿出了多年积蓄的10万英镑，还以公司做抵押从南洋银行借贷了80万美元。

　　然后又从印度紧急购买了两百多万吨大米，准备狠狠赚一笔。

　　结果不等杰克订购的大米运到，缅甸的粮价就开始猛然下挫，如果不是后来有不明资本强势介入，一口气吃下了中国远征军抛出的3亿吨粮食，只怕缅甸的粮食市场早就已经崩盘了，那时候杰克可就真的只有跳楼自杀了。

　　值得庆幸的是，现在缅甸的粮价终于拉回了1.2美元的高位。

　　经过诸般努力，杰克终于跟几十个英国粮商结成了利益同盟，然后又与美国粮商、暹罗粮商结成了更宽泛的利益同盟，并且，杰克已经知道了暹罗粮商是有日资背景的，但不管是日本人还是暹罗人，现在的当力之急是同舟共济，共同赚钱。

　　赚谁的钱？当然是赚中国人的钱，当然是发中国人的国难财！

　　此后的风风雨雨就不说了，不过竺可桢教授于九天前发布的“十日之内必有大范围强降雨”的消息却着实给了各国粮商的利益同盟以沉重打击，使这个原本就不太稳固的利益同盟险些就此分崩离析，后来还是杰克多方斡旋，事态才终于平息了下来。

　　今天一大早，杰克就再次将十几个粮商代表邀请到了自己的公司。

　　随着十日期限的临近，不仅岳维汉和竺可侦教授紧张，各国的投机商人也同样紧张，只不过双方心态却是截然不同，岳维汉和竺教授盼着下雨，各国投机商却盼着别下雨，因为这雨一下，也就意味着他们的投机失败了。

　　“各位，今天已经是第九天了！”杰克环顾众人一圈，沉声说道，“如果今明两天再不下雨，那就意味着竺教授在撒谎，他后来出面的辟谣只不过是迫于中国远征军的压力而说出的违心之言，大家也就可以放宽心等待中国爆发大旱了。”

　　话音方落，杰克的缅甸籍女秘书忽然匆匆走进了会议室。

　　“谁让你进来的？”杰克见状顿时大怒，对着女秘书大声咆哮道，“出去，滚！”

　　缅甸籍女秘书却没有退缩，而是俏脸煞白地说道：“老板，起风了，下大雨了！”

　　“你说什么？”杰克顿时脸色大变，急起身冲到窗前掀起了窗帘一角，正襟危坐在长形会议桌前的各国粮商代表也纷纷起身，以最快的速度冲到窗前掀起了窗帘，透过窗户往外看去，只见整个仰光城已经完全笼入了茫茫雨丝之中。

　　一看这情形，各国粮商代表顿时就急了，当下就要转身离开。

　　“各位稍待，请务必稍待！”杰克大急，赶紧起身关上了会议室大门。

　　杰克很清楚，这时候如果让各国粮商的代表们离开，那局面就彻底失控了，这十几个代表不仅代表着各个利益小集体，其本身也是大粮商，一旦让他们离开，缅甸市场上很快就会出现恐慌性的抛售潮，粮食市场的彻底崩溃也就不可避免了。

　　“杰克，你想干什么？你该不会是想囚禁我们吧？快让开！”

　　“该死的英国佬，你别想着一个人抛粮逃离，要完蛋就大伙一起完蛋！”

　　“你让不让开，再不让开我可就鸣枪示警了，这里可是缅甸，不是印度！”

　　见各国粮商群情激愤，大有一言不合就要动手之势，杰克顿时急了，当下拔出左轮手枪抵住了自己的下颚，众人见状顿时一愣，骚动声也为之一顿，杰克赶紧说道：“各位请务必听我一言，否则我宁可死在大家面前。”

　　这些粮商原本也都是人精，很快就知道了杰克的用心，当下又纷纷回到了座位上。

　　局面是明摆着的，如果这会大伙各自回去抛售手中囤积的粮食，最终的结果只能是集体自杀，最后谁也别想全身而退，咬牙坚持下去或许还有一线生机，今天是下雨了没错，可谁知道这会不会是今年上半年的最后一场降雨呢？

　　岳维汉还是小觑了这些投机商人的心理承受能力。

　　十日的生死时限虽然给了他们沉重的打击，却仍不足以摧垮他们的心理防线。

　　这些个投机商人就好比是输红了眼的赌徒，这个时候但凡只要有一丁点的翻本机会，他们就会毫不犹豫地押上全部的身家！

　　※※※

　　仰光，岳维汉官邸。

　　岳维汉刚喝完庆功酒回到官邸，就被迎面浇了盆冷水。

　　听完荣老先生的汇报，岳维汉的脸色立刻就阴沉了下来，道：“什么？这些个粮商还真是沉得住气，都这样了，居然还不愿意抛售手中囤积的粮食？”

　　“唉，这也不难理解。”荣老先生叹了口气，说道，“为了这次投机，许多粮商都搭上了自己多年积蓄的身家，许多人还借下了巨额高利贷，对于他们来说，这就是背水一战，如果不能获取巨额利润，那就只有家破人亡了。”

　　“妈的，这下麻烦了。”岳维汉使劲地扯开了衣襟，忽然感到一阵没来由的燥热。

　　荣德生老先生也是无计可施了，前期囤积的3亿斤粮食早已经抛空了，后续通过各种渠道紧急调入缅甸的1亿斤粮食也都被各方资本给吃下了，就凭各生产建设兵团的余粮，就算全部抛出，也根本不足以造成整个市场的恐慌。

　　老先生长长地叹了口气，黯然说道，“岳将军，看来一场史无前例的天灾人祸已经然是无法避免了，到了这份上，还是赶紧致意重庆，强行取消粮食交易，然后在整个国统区实施粮食配给吧，这样还可以将饥荒控制在最小程度。”

　　※※※

　　西贡，日本南方军司令部。

　　竺可桢教授十日时限出来之后，不仅岳维汉和各国粮商着急，事实上日军大本营和寺内老鬼子也很着急，这不，早在一周之前，十几名气象专家就专程从日本启程赶来了西贡，有两个气象专家甚至已经扮成客商在特工的陪同下潜入了中国云南境内。

　　日本气象专家之所以如此兴师动众，就是为了验证竺教授的研究成果。

　　经过将近一周的观测和验证，日本气象专家终于得出了结论，并且第一时间赶来寺内老鬼子的司令部汇报。

　　听完气象专家的汇报，寺内老鬼子大惊道：“什么？中国西南根本就不会出现大旱？”

　　“哈依！”为首的那个名叫田上方树的鬼子气象学家猛然低头道，“司令官阁下，根据我们的观测及研究，今年一整年，东南亚以及中国的西南各省都不可能出现旱情，倒是中国的华北、华东地区很可能爆发大规模的旱情。”

　　“八嘎牙鲁。”寺内老鬼子狞声道，“这么说，我们都上当了？”

　　田上方树等几个气象学家没有多说什么，旁边的安达二十三却垂下了脑袋，当初极力主张继续这场经济战争的就是他，然而现在，国内的气象学家却无情地指出，这就是一场彻头彻尾的骗局，日军大本营已经上了岳维汉的恶当了！

　　“安达君，如果我方控制的暹罗粮商现在就开始抛售，还能回笼多少资金？”到了这份上了，寺内老鬼子暂时也顾不上生气了，现在最要紧的是尽可能地挽回损失，把大本营于十分困难的情形下调拨下来的那百吨黄金给捞回来。

　　“这个……”安达二十三也对市场投机缺乏研究，当下以不太肯定的语气说道，“我听说缅甸的各国粮商已经达成了利益同盟，都表示不会在近期抛售粮食，因此我方如果小心行事，控制抛售规模的话，回笼一半资金应该不成问题吧。”

　　“只有一半？”寺内老鬼子心头震怒，嘴上却客气地道，“安达君，这事就由你全权负责了，务必尽最大可能减少帝国的损失！”

　　“哈依。”安达二十三猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　仰光，岳维汉官邸。

　　岳维汉正在犹豫要不要致电重庆，建议国民政府实施粮食配给制，因为这封电报一旦发出，就意味着中国远征军彻底认输了，而各国的粮商则会心神大定，接下来即便连降十天暴雨，他们只怕也不会轻易抛售手中的粮食了。

　　就在岳维汉犹豫不决时，玉狐忽然兴冲冲地走了进来。

　　“哈哈，日本人要抛粮了？”看完南造云子发来的急电，岳维汉顿时大喜过望，“日本的气象专家可是帮了我们大忙了！”


第464章 大战来临

　　民国32年（1943年）4月初，缅甸的粮食市场终于崩盘。

　　尽管日方试图控制抛售粮食的规模，以避免引起整个市场的恐慌，但高达上亿美元的资金要想在短短数日之内撤离，这动静能小得了？就在暹罗粮商抛售粮食的当天，以杰克等人为首的美英粮商就发现了，旋即就引发了整个市场的恐慌性抛售。

　　短短三天时间，缅甸的粮价过山车般下滑，很快就跌破了2美分的原始价位。

　　到了4月10日，缅甸的粮价已经跌到了每5斤1美分，这时候，绝大部分粮商即便是把囤积在手中的粮食全卖了，也已经还不上银行贷款以及欠下的高利贷了，更何况以缅甸这么小的盘子，要想卖出将近500亿斤粮食简直就是痴心妄想。

　　从一开始，这些粮商就是冲着中国西南的大旱来的，现在日本专家已经明确表示，今年上半年中国西南不可能爆发大旱，那么手里再囤着这批粮食又还有什么意义？难道白白给南洋银行以及杜月笙等人提供高额利息？

　　这下，云集缅甸的几百粮商真是要跳楼了，其中也包括日方控制的暹罗粮商。

　　由于时间紧，又加上缅甸的盘子又小，日方控制的暹罗粮商根本就没有逃离的机会，安达二十三中将的估计还是过于乐观了，事实上，日本政府从此次投机行为中回笼的资金只有区区不到几十万美元，最多只能买回两公斤黄金了。

　　这下，远征军司令部就热闹了，真可谓是闹庭若市。

　　道理是明摆着的，缅甸的人口就这么多，其中超过一半是中国移民，还有一百多万是远征军官兵，这个庞大群体的粮食消耗数量还是相当惊人的，所以各国粮商都在拼命活动，求爷爷告奶奶，哀求中国远征军能够吃下他们手中囤积的粮食。

　　为了说动中国远征军总司令岳维汉，各国粮商可谓是花样百出，不但无师自通学会了中国人请吃请喝的手法，甚至还挖空心思从世界各地找来了各色美女，希望能够投岳维汉所好，没辙，谁让岳维汉好“好色”的声名在外呢？

　　不过，这几年频繁前来拜访岳维汉的可不止这些粮商。

　　艾薇尔等西方媒体记者也都出面了，希望中国远征军能伸出援手。

　　史迪威也委婉地表示，如果岳维汉能出手稳定缅甸的粮食市场，有助于提高中国政府以及中国远征军在国际上的影响力和地位，甚至连远隔重洋的邱吉尔都发来了电报，希望岳维汉能以世界反法西斯同盟的全局为重，事情不要做得太过分。

　　邱吉尔的话就有些威胁的成分了，英国人到现在还是适应不了自己的新角色，这也是人之常情，英国人毕竟当了将近两个世纪的世界霸主，尽管这时候已经日薄西山了，说话也不好使了，可说话的嚣张语气一下子却很难改过来。

　　除了西方媒体和政要，也有中国同胞来拜访。

　　其中声名最为显赫的就要数曾经的上海滩大佬杜月笙了，老实说，岳维汉对于杜月笙这等青红帮大佬并无什么好感，在岳维汉看来，黑社会就是黑社会，再讲义气再爱国，那也是黑社会，跟官兵是绝对站在对立面上的。

　　不过，杜月笙毕竟是赵又廷的师父，所以面子还是要给的。

　　杜月笙委婉地向岳维汉提及，美国人虽说没对中国做过什么坏事，可英国人却在这百多年来做尽了坏事，两次鸦片战争就不说了，组织八国联军火烧圆明园给中国造成的损失那简直就是天文数字，所以就别管英国人的死活了。

　　当然，这只是冠冕堂皇的说法，杜月笙的本意还是为了高利贷的高额利息。

　　只要中国远征军不出手，杜月笙就能把借了他高利贷的英国粮商连皮带肉全给吞了，而且这里是缅甸，根本不用像在上海那样，担心租界工部局的巡捕房来干涉，缅甸这蛮荒之地虽说没有大上海繁华，可胜在是中国人自己当家啊。

　　岳维汉的初衷就是为了以零成本筹集到足够的粮食，以度过大西南饥荒，但在具体操作上还是可以有一定回旋余地的，如果岳维汉的手宽些，各国粮商多少还能有条活路，如果岳维汉的手紧些，那他们就等着倾家荡产、家破人亡吧。

　　可以说，各国粮商的生死全在岳维汉一念之间了。

　　最后还是荣德生老先生向岳维汉提出建议，凡事留一线，与人方便就是与己方便，岳维汉这才放了各国粮商一马，以1美分5斤的低价全部吃进，正好将这次粮食投机所得的近亿美金全部换成了粮食，总计490多亿斤。

　　就这样，中国远征军不花一分钱，就白得了近500亿斤粮食。

　　换句话说，各国粮商白给远征军贡献了近500亿斤粮食，就这样，这些粮商还得对岳维汉感恩戴德，就连英国首相邱吉尔也在私下场合对自己的亲信官员表示，岳维汉是一位道德高尚的国际友人，是英国人的好朋友。

　　※※※

　　中国远征军在缅甸的粮食投机终于落下了帷幄，结果不可谓不好，但是，日本华中方面军旨在灭亡国民政府的西南会战计划却并没有受到丝毫的影响，冈村宁次不顾日军大本营的坚决反对，仍在紧锣密鼓地准备这场大会战。

　　由于日军的保密工作做得极好，华中方面军和南方军又分属两大不同的战略集团，因此南造云子事先根本就没有得到消息，岳维汉自然也不得而知，直到时间进入五月上旬，华中日军开始频繁调动，新四军才发现异常并紧急上报延安。

　　※※※

　　南京，华中方面军司令部。

　　华中方面军参谋总长根本博中将正站在地图前向冈村宁次介绍最新兵力部署：“司令官阁下，截止今天上午，第三军团主力9个野战师团及5个独立混成旅团已在宜昌、襄攀一线秘密集结，第五军团主力7个野战师团及4个独立混成旅团已在怀化、衡阳沿线集结。”

　　在冈村宁次的计划中，第三军团主力将由他亲自指挥，沿长江直取重庆，同时再派一支偏师从北路进攻汉中，截断国民政府败逃大西北的退路，第五军团则由日军悍将冈部直三郎指挥，从湘西攻入贵州，以最快的速度截断国民政府撤入缅甸的退路。

　　三路大军几乎是同时出击，届时国民政府除了死守待援那就只有败逃康藏一途了。

　　国民政府若是死守，那就是守死了，如果败逃康藏，那就彻底沦为延安边区、川陕绥靖公署之类的地方政府了，在份量和号召力上根本就不足以与汪精卫的南京政府相抗衡了，国民政府也就在法理上正式灭亡了。

　　“哟西。”冈村宁次欣然道，“根本君，你的工作很出色，支那人的完全没有察觉！”

　　“哈依。”根本博猛然低头道，“为帝国尽忠，为天皇陛下效劳，是帝国军人的荣幸！”

　　冈村宁次略一思忖，又道：“根本君，第十军以及皇协军的部队都部署得怎么样了？”

　　“各部大多已经进入指定位置。”根本博猛然低头道，“只要司令官阁下一声令下，就可以同时向支那新四军的六大根据地发动进攻，此番进攻虽然力度不大，范围却极广，足以令支那新四军首尾难以兼顾。”

　　“哟西。”冈村宁次欣然点头，旋即又道，“根本君，我将在今天下午飞赴武汉，南京就拜托你了。”

　　“哈依。”根本博猛然低头。

　　※※※

　　仰光，远征军司令部。

　　岳维汉大步流星走进小会议室时，史迪威和邓公正在座位上吞云吐雾，卫立煌、左总还有黄杰正站在靠窗的位置小声讨论着什么，看到岳维汉进来，史迪威和邓公赶紧起身，卫立煌等三人也纷纷走到了会议桌边。

　　会议室里的气氛有些凝重，这点岳维汉已经清楚地感觉到了。

　　岳维汉的目光在第一时间落在了邓公脸上，问道：“老邓，什么情况？”

　　邓公将烟头放进烟灰缸里狠狠掐灭，然后语气凝重地说道：“忠恕，延安方面刚刚转来叶挺将军急电，新四军在华中地区发现了日军的频繁调动，尽管消息还没有得到证实，从各方面反映上来的信息也很凌乱，但事实基本上是清晰的，日军将有大动作！”

　　“嗯？华中日军将有大动作？”岳维汉下意识地问道，“会是什么动作？”

　　“这个暂时还不好判断。”左总摇了摇头，沉吟着说道，“从日军四大战略集团的兵力配置看，华中方面军只有50万人，是兵力最少的战略集团，按说主动进攻的可能性不大，但冈村宁次这个老鬼子深谙用兵之道，却不可以常理来衡量。”

　　“会不会冈村宁次要南下广西，配合南方军会攻缅甸？”黄杰忽然说道。

　　“这不可能。”岳维汉断然道，“想啃我们，日军还缺副好牙口，冈村宁次没那么蠢。”

　　“我判断，冈村宁次很可能要沿江而上进攻重庆。”邓公的声音忽然响起，卫立煌和黄杰的脸色立刻就变了，岳维汉心惊之余也是不无钦佩，邓公可不是纯粹的政工干部，早年在广西百色，邓公也曾领导过武装起义，算得上是个军事干部。

　　“进攻重庆？不能吧？”史迪威最先提出了异议，“重庆的国民政府虽然腐败透顶，可花生米手里却仍然掌握着将近200万武装力量，这么庞大的一支武装，又岂是区区50万日军对付得了的？何况50万华中日军也不可能全部调上前线，能有40万就不错了。”

　　“史迪威将军，你恐怕还不太了解眼下中央军正面临的窘境。”卫立煌将军叹口气，语气凝重地说道，“中央军虽然还有200万之众，却缺粮缺饷更缺弹药，将无决死之心，士无报国之意，真要打起来，恐有一触即溃之虑啊。”

　　黄杰犹豫了片刻，向岳维汉道：“总座，要不将第1集团军调回重庆？”

　　远征军第1集团军是由宋希濂的第11集团军改编的，黄杰上调远征军总部之前也是第11集团军下属的一个军长，第11集团军原本就是蒋委员长的嫡系部队，黄杰对蒋委员长也绝对是忠心耿耿，换以前，黄杰二话不说就带着部队回国了，现在却不行了。

　　自从岳维汉办了个陆大将官班，黄埔系将领就已经丧失了对部队的绝对控制力。

　　中共从延安派来的政委到任之后，黄埔系将领对部队的控制力更是大大削弱了，现在别说是拉一整个集团军回国了，就是拉个把团回国都已经不可能了，涉及到部队调动和军事行动，政委虽然没有决定权，却拥有知情权！

　　这种情况下，你怎么可能瞒着政委把部队拉走？

　　总不能搞一次突然袭击，把各级单位的政委都干掉或者关起来吧？真要有谁缺心眼打算这么干，不等他动手，行动处的便衣或者特战师的兵王绝对会在第一时间杀上门来，中共的渗透能力那是出了名的，谁又敢断言身边就没有潜伏的中共地下党？

　　“不行，第1集团军不能回国！”史迪威毫不犹豫地否决了黄杰的提议。

　　说此顿了顿，史迪威又补充道：“第1集团军要回国也可以，但在回国之前必须留下所有的美械装备，更不许带走一发子弹！”

　　黄杰闻言直翻白眼，让第1集团军赤手空拳回去？真亏这美国老头说得出口。

　　不过，史迪威跟蒋委员长之间的积怨却是由来已久了，史迪威看不惯蒋委员长和国民政府的种种做派也早已经是人所共知了，除非盟军总部撤销史迪威的东南亚战区参谋总长的职务，否则，中国远征军还真别想带着装备回国。

　　即便岳维汉同意也不行，史迪威可是拥有否决权的。

　　岳维汉也陷入了两难之中，蒋委员长和国民政府是注定要退出历史舞台的，但不该亡于日军和冈村宁次这老鬼子之手，而且，国民政府若在这时候灭亡了，对整个中国抗战只有坏处而没有好处，可让人犯难的是，史迪威又坚决反对远征军回国助战！


第465章 蛙跳战术

　　延安，瓦窑堡。

　　毛主席、周公以及朱老总也在讨论华中日军的异动。

　　作为古今中外、世所罕见的伟大战略家，毛主席很快就判明了华中日军的战略意图，当下向周公和朱老总说道：“恩来，老总，华中日军的战略意图其实已经相当明显了，就是想以雷霆万钧之势席卷大西南，灭亡国民政府哪。”

　　“啊？席卷大西南？”

　　“灭亡国民政府！？”

　　周公和朱老总相顾骇然。

　　毛主席又道：“冈村宁次还是很有战略眼光的，知道国民政府一旦灭亡，中国就在法理上灭亡了，各方势力就很难再像现在这样拧成一股绳，共抗日寇了，到时候中国军民的士气将会严重受挫，日本人却会大受鼓舞哪。”

　　说此一顿，毛主席又不无担忧地说道：“还有华中日占区和东四省的民心，恐怕也会发生微妙的变化，一旦这两个地区的中国人因为丧失信心而铁了心当汉奸，日本人的兵源短缺局面就能得到很大程度的缓解，这场战争就胜负难料喽。”

　　朱老总皱眉道：“老毛啊，华北的形势虽然一片大好，可八路军的装备毕竟还很落后，尤其缺乏汽车等运输工具，暂时还不具备大规模跨战区的战略机动能力啊，要想调八路军进川抗战，时机不成熟，条件也不允许啊。”

　　“要不……”周公道，“电告南洋局，调远征军进川？”

　　毛主席却摆了摆手，不无遗憾地说道：“打电报就不用了，忠恕和小平肯定也会判断出华中日军的战略意图，不过要想调中国远征军进川抗战，仅有忠恕同意是不行的，还得美国人答应哪，我可是听说，那个史迪威跟蒋委员长积怨很深哪。”

　　“那怎么办？”朱老总急道，“八路军想去去不了，远征军能去又不让去，难不成眼睁睁地看着华中日军占领四川？凭心而论，国民政府和蒋委员长的死活跟我们人毫无干系，可此事关乎民族和国家的生死存亡，我们绝不能袖手旁观哪！”

　　“唉，事到如今也没有别的办法了。”毛主席叹了口气，说道，“马上致电北方局及八路军前线指挥部，于近期组织几次大规模的攻势作战，务必破袭华北全部的交通主干线，并争取占领一到两座大中城市，以极大调动日军，至少不能让日军大本营倾尽全力攻掠西南。”

　　“主席是说围魏救赵？”周公点了点头，不无遗憾地道，“事到如今，也只能这样了。”

　　※※※

　　仰光，远征军司令部小会议室。

　　邓公已经看出了岳维汉的为难，当下说道：“既然这样，不如我们也主动出击进攻南方军吧，此举虽然不见得能够阻止华中日军，却多少可以分散日军大本营的注意力，令其无法将所有的战争资源投入华中战场。”

　　“我看可以。”卫立煌将军立刻表示赞成。

　　卫立煌将军不是黄埔出身，对蒋委员长自然谈不上什么忠诚，甚至在山西抗战时，两人之间还曾发生过严重的冲突，不过作为一名有良知的中国军人，卫立煌将军深知国民政府和蒋委员长对眼下的中国来说意味着什么。

　　黄杰没有做声，他心里自然是更希望直接率师回国。

　　史迪威也点头表示同意，所有人的目光就全部集中在了岳维汉身上。

　　岳维汉也有些犹豫，美国政府此前答应的30个美械师的援助，由于欧洲剧变并没有全部到位，因此到目前为止，中国远征军总共只编成了12个美械师，其中包括2个装甲师，有此兵力，固守自然是绰绰有余，进攻却还是有些勉强。

　　如果再有半年时间，光是仰光生产的军械就足够编成10个美械师，那时候，中国远征军就将拥有超过30个美械师，装甲师将超过5个，然后再向日本南方军发起进攻的话，基本上就稳操胜券了，现在就发动进攻则不然，战局仍然还存在一定的变数。

　　日军大本营在东南亚驻扎了超过80万重兵，其中超过60万聚集在印支半岛和马来半岛之上，针对缅甸的中国远征军构筑了大量的防御要塞，而且这些要塞修得极牢固，大口径的野战榴弹炮和重磅航弹都不足以敲开这些坚固的乌龟壳。

　　这时候即便将已经编成的12个美械师全部投入进攻，也不足以取得压倒性的优势，岳维汉更不敢妄言就一定能撕开日军重兵集团的防线，一旦战事陷入胶着，很容易挫伤远征军官兵的士气，更可能挫伤全民的抗战信心。

　　总之，如果现在就强攻，远征军是没有必胜把握的。

　　见岳维汉有些犹豫，史迪威忽然说道：“岳，我知道日军在印支半岛和马来半岛驻扎了重兵，也在正面修建了大量的要塞工事，强攻的话我军胜算不高，可我们为什么不试着绕过日军的重兵集团和坚固工事群，打击防卫薄弱的日军侧后呢？”

　　“打击防卫薄弱的日军侧后？”岳维汉闻言顿时心头一动。

　　为什么不试着运用蛙跳的战术呢？蛙跳战术，就是蛙跳战术！

　　历史上，麦克阿瑟就曾运用蛙跳战术，直接就绕过了日军重兵驻防的大量岛屿，直接登陆吕宋岛，然后拿下琉球群岛并以此为基地直接威胁日本本土，直到日本战败宣布无条件投降，驻防东南亚和西南太平洋的南方军主力几乎都还保持着完整的建制。

　　当然，麦克阿瑟的蛙跳战术也不是随随便便就能复制的，这需要强大的海空运输能力以及绝对的制海权作为前提。

　　制海权不是问题，美国海军早已经控制了整个西南太平洋，日本海军联合舰队也已经在半年前正式解散，彻底沦为海岸警备队了。

　　不过，盟军东南亚战区的海空运输能力就显得有些单薄了，因为美国政府已经将几乎所有的战略运输力量投入到了地中海战场，美国虽然强大，可要维持巴尔干半岛上200多万盟军的作战所需，压力还是很大的。

　　但是，运输能力的问题不是无法克服的。

　　用来抢滩登陆的航坞运输舰远征军拿不出来，美国政府也不可能投入到东南亚战场，但征集几百上千艘大小商船却还是绰绰有余的，这些商船虽然不具备自保能力，但只要有了美国海军的保护，用来输送人员物资却还是不成问题的。

　　当下岳维汉大步走到了悬挂墙上的地图前，又向史迪威、邓公等人招手道：“来，你们都过来。”

　　邓公、左总、卫立煌将军等人明显也被史迪威的建议所触动了，所有人的目光不再局限于位于中国大陆延伸端的印支半岛或者马来半岛，而是将目光转向了孤悬海外的东南亚岛屿以及西南太平洋上的诸多岛屿。

　　岳维汉拍了拍地图，说道：“两年前，德军闪击法国，就曾绕道比利时避开了法军重兵驻防的马其诺防线，最终法国只坚持了不到三个月就投降了，德军进行的是陆上闪击战，我们缺乏足够的装甲力量，东南亚的道路交通也不及欧洲，所以无法效仿。”

　　“但是我们完全可以从海上发起闪击战！”史迪威卸下嘴里的烟斗，上前轻轻地敲了敲地图，向众人说道，“中国远征军完全可以借助美国海军的掩护，从仰光起航，经安达曼海进入马六甲海峡，首先夺取这里——新加坡！”

　　“对，就是新加坡。”岳维汉深以为然地点了点头。

　　如果采取蛙跳战术，则中国远征军的第一个攻击目标必须是也只能是新加坡！

　　首先，新加坡处于马来半岛的最末端，并非日军的防守重心，驻扎在马来半岛上的是日军第5、第10师团，这两个师团的兵力基本上布置在狭长的马来半岛上，针对仰光、毛淡棉方向构筑了十几道防线，守备新加坡的兵力最多不会超过两个联队。

　　其次，新加坡拥有优良的深水军港，占领新加坡美国海军就有了前进基地。

　　最后，新加坡地处整个东南亚的心脏地带，一旦中国远征军占领了新加坡，盟军的空中力量就能以新加坡为基地，对周围上千公里范围内的日占区实施空中打击，这样一来，日本在东南亚掳掠到的战略资源就几乎不可能安全运回本土了。

　　史迪威和岳维汉都点了头，其余人自然也就不会反对了。

　　进攻新加坡的决定立刻生效，接下来就是参谋部紧急拟订作战计划了，中国远征军参谋总长黄杰，参谋副长左总不敢怠慢，立即召集参谋部几十个高参开始拟定作战计划，大战在即，岳维汉、史迪威、卫立煌等巨头也都不打算回官邸了。

　　不过，在制订作战计划之前，岳维汉还是让黄杰给重庆发了警示电。

　　※※※

　　重庆，军委会大会议室。

　　接到黄杰的电报，蒋委员长也是大吃了一惊。

　　蒋委员长不敢大意，当即驱车赶赴军委会，并紧急召集何上将、陈上将、李上将、白上将以及薛岳将军等党国高级将领商讨对策。

　　待众人传阅完了黄杰发来的电报，蒋委员长才忧心忡忡地说道：“诸位都说说吧，值此党国危难之际，我们该怎么办？”

　　“委座，这分明是在危言悚听。”陈上将有些不以为然。

　　说此一顿，陈上将又道：“华中日军才多少兵力？不到50万！就这么点兵力，除了要守备华中九省，还要防备50万新四军的袭扰，又能抽调出多少兵力投入进攻？还兵分两路分袭四川、云南，冈村宁次除非脑子进水了，否则绝不会这么做！”

　　蒋委员长皱了皱眉，以浓重的宁波口音说道：“不管这是不是危言悚听，我们都要宁可信其有，不可信其无，假如华中日军真有此计划，最多能投入多少兵力？中央军目前还剩下多少战斗力，有没有可能守住四川和云南？”

　　陈上将扁了扁嘴不说话了，这记马屁算是拍马蹄子上了。

　　白上将忽然轻哼了声说道：“中央军虽说还有将近200万军队，却已经半年多没有发过军饷了，官兵们平时吃的是什么在座的诸位也都是心知肚明，老实说，这些官兵能坚持到现在都还没有当逃兵，我就已经很吃惊了，这样的军队，还能有什么战斗力？”

　　蒋委员长的脸色立刻就阴沉了下来，白上将这话无疑触动了他心中的痛。

　　白上将却仍在往蒋委员长的伤口上撒盐，很不客气地说道：“恕我直言，除非中国远征军急调一到两个集团军回国抗战，否则，华中日军只需抽调出30万人，就足以攻入四川和云南了，以中央军现时的战斗力，是绝对守不住西南的。”

　　“调远征军回国就别想了。”蒋委员长愤愤地道，“这点上，岳维汉倒是没有从中作梗，只可恨史迪威却坚决不允，娘希匹，美国佬已经明确表态，中国远征军要想回国可以，却必须放弃所有的美械装备空手回国。”

　　“那就只能转移了。”李上将叹息道，“赶紧将政府迁往酒泉吧。”

　　早在民国26年，抗战刚刚全面爆发之初，国民政府和蒋委员长就已经预见到了沿海地区的沦陷，所以将重庆设为陪都，不过，鲜有人知的是，除了将重庆设为陪都，国民政府其实还设立了第二陪都，那就是甘肃酒泉。

　　设立第二陪都的用意不问可知，就是防备四川失守后，国民政府能够西迁酒泉以继续领导全国人民的抗日斗争，不过，从一开始蒋委员长内心就很抵触第二陪都的设立，也从没想过四川失守之后要逃往酒泉。

　　李上将话音方落，蒋委员长就勃然大怒道：“娘希匹，我哪都不去，就死在重庆了！”

　　很快，蒋委员长就自知失态，当即调整了一下情绪又以无比严肃的语气说道：“我就不信，200万中央军还守不住一个四川，我已经决定了，誓与重庆共存亡，誓与四川共存亡，誓与大西南两万万百姓共存亡！”


第466章 抢滩登陆

　　经过一昼夜的紧张推演，远征军参谋部终于在次日黎明拿出了初步的作战计划。

　　远征军总部的战情分析里此刻已经是将星云集了，岳维汉、史迪威、卫立煌、邓公四大巨头分坐前排，四人身后则是宋希濂、霍揆章、刘毅、戴安澜、彭壁生、高树勋等六大集团军的总司令以及各自的副总司令、参谋长。

　　主席台上，远征军参谋副长左总手拿指挥杆正对着地图侃侃而谈。

　　“新加坡地处战略要冲，紧扼马六甲海峡，可谓兵家必争之地，英国自上个世纪从荷兰手中夺得新加坡之后，已经在这里经营了上百年，不仅在新加坡本岛上构筑了大量坚固的钢筋混凝土工事，更在棕叶、巴高等岛上配备了数十门口径超过300mm的要塞炮！”

　　“新加坡拥有坚固到几近不可摧毁的防御工事，因此素有东方凡尔登之美誉。”

　　“不过，在民国30年的战争中，所谓的东方凡尔登却并没有发挥出应有的作用，日军悍将山下奉文所指挥的近卫师团几乎是以摧枯拉朽之势扫平了马来半岛上的英国守军，退守新加坡本岛的十万英军更是没做任何抵抗就缴械投降了。”

　　“但是，这并不能说明英军在新加坡构筑的防御工事不行，我们更不能因此得出错误的结论，认为东方凡尔登只是徒有虚名，事实上，英军在新加坡的防御工事还是很坚固的，尤其是那20多门大口径要塞炮，足以击沉万吨级巨舰，足以锁死马六甲海峡。”

　　“英军之所以会在两前年一触即溃，退守新加坡的十万英军之所以不战而降，完全是因为英军早就无意与日军在东南亚进行战略决战了，英国人的战略重心始终是在欧洲，在亚洲，英国人唯一的诉求就是守住印度这颗皇冠上的明珠。”

　　“对于曾经的大英帝国来说，新加坡不过是边缘利益，所以可以毫不犹豫地放弃，十万英军虽然数量不少，可那不过是由澳洲、缅甸、印度土著编成的雇佣兵，并非由英国本土士兵组成的精锐部队，因此英国政府说放弃也就放弃了。”

　　“但是，对于小日本来说，新加坡却是核心利益，新加坡的得与失直接关乎日本本土军工企业的原材料供应，所以，日军一定会在新加坡与我军展开殊死决战，日军的战斗力也绝不是由东南亚土著编成的英国雇佣军可以比拟的。”

　　“可以预见，我军与日军在新加坡必有一场恶战！”

　　“由于新加坡外海的离岛上装备了20多门大口径要塞炮，因此直接在新加坡外海或者近海抢滩登陆是极不明智的，否则，我军的运输舰以及负责掩护的盟军军舰都将不可避免地遭受重创，即便最终抢滩登陆成功，我军也将丧失继续进攻的实力。”

　　“经过反复推演，我们认为沙阿兰海滩是最理想的抢滩登陆地。”

　　※※※

　　新加坡近海，日本南方军第十五军团司令官山下奉文中将正搭乘炮艇沿着马来半岛的西侧海岸线往北巡视，随行的还有守备新加坡的日军第5师团师团长竹原三郎中将以及守备马来半岛的日军第10师团师团长片村四八中将。

　　山下奉文的行动无疑是相当冒险的，一旦被盟军侦察机发现就危险了。

　　因为马来半岛的西部海岸距离仰光只有不到七八百公里，已经处在盟军战斗机的作战半径之内了，而此时日本南方军的两大飞行集团虽略有恢复，却仍然不足以与美国海军以及中国远征军的飞行集团相抗衡。

　　炮艇接近沙阿兰海滩时，竹原三郎再次上前劝阻道：“司令官阁下，继续往北的话就太危险了，不如就在这里登陆吧？”

　　“司令官阁下，请您务必上岸。”片村四八也道，“这里已经处在盟军空军的作战半径之内，盟军的侦察机随时都可能出现，一旦被盟军侦察机发现我们的行踪，不出两个小时，盟军的轰炸机和战斗机就会蜂拥而至。”

　　“片村君，竹原君，你们不必担心。”山下奉文摆了摆手，淡然道，“炮艇不比战列舰或者空母，目标太小，盟军侦察机要想发现我们的行踪又谈何容易？而且，我担心盟军近期就会在马来半岛西海岸抢滩登陆，不能不小心对待啊。”

　　“近期抢滩登陆？”片村四八愕然道，“司令官阁下，南机关没有得到任何消息呀？”

　　“南机关？”山下奉文撇了撇嘴，哂然道，“自从那个女人到来之后，南机关什么时候给我们带来过真正及时有用的情报？倒是盟军方面，反而破获了不少我方的绝密情报。”

　　“司令官阁下的意思……”竹原三郎凛然道，“南造机关长背叛了帝国和天皇陛下？”

　　“我可没有这么说。”山下奉文摇头，旋即又道，“背叛帝国和天皇陛下应该不至于，不过，自从得到了寺内阁下的宠幸之后，变得不再像以前那样富有工作热情却是肯定的，其实这个女人早就不该留在机关长的位置上了，哼。”

　　说此一顿，山下奉文又道：“好了，不说这些了。”

　　竹原三郎趁机又劝道：“司令官阁下，我们还是上岸吧，我并不认为东南亚盟军会在近期采取大的军事行动，更不可能在马来半岛的西海岸抢滩登陆，盟军若真准备抢滩登陆，也只可能选择新加坡本岛或者爪哇岛的南部海滩。”

　　“新加坡本岛？”山下奉文摇头道，“不，竹原君你错了。”

　　话音未落，山下奉文就发现了前方的沙阿兰海滩，旋即问片村四八道：“片村君，前面那片是什么海滩？”

　　片村四八不假思索地道：“沙阿兰海滩。”

　　山下奉文点点头，又道：“你在这片海滩上修了多少工事，部署了多少兵力？”

　　“这个……”片村四八想了想，答道，“总有十几座碉堡和炮楼吧，部署的兵力虽然不多，只有一个步兵中队，不过这片海滩距离吉隆坡只有不到50公里，一旦有事，我师团直属的摩步大队绝对可以在两小时内赶到增援。”

　　※※※

　　仰光，远征军司令部。

　　左总话音方落，岳维汉就淡淡地道：“说说选择沙阿兰海滩的理由，从地图上看，沙阿兰海滩距离吉隆坡只有不到50公里的距离，如果我没有记错的话，日军第10师团的师团部应该就在吉隆坡吧？”

　　“日军第10师团的师团部的确是在吉隆坡。”左总微笑着道，“沙阿兰海滩距离吉隆坡也的确只有不到50公里的距离，但从吉隆坡到沙阿兰海滩这短短50公里距离内，却有两座大型公路桥，只需事先摧毁这两座桥梁，再辅以空降部队，足可阻敌增援！”

　　说此一顿，左总又道：“最重要的是，沙阿兰海滩距离日军第10师团师团部只有不到50公里，从战术上讲，非常不利于抢滩登陆，因此，相比别的海滩，沙阿兰海滩的日军守备应该会相对空虚些，抢滩登陆成功的可能性也更会更高些。”

　　“嗯。”岳维汉欣然道，“这也算是出其不意攻其不备了。”

　　左总顿了顿，接着说道：“下面我接着介绍诸兵种、各梯队的具体作战计划，首先是战术空军，需在抢滩登陆开始前两个小时对马来半岛上空空域实施清场，半小时后，战略空军开始轰炸吉隆坡至沙阿兰海滩间的道路以及桥梁……”

　　※※※

　　沙阿兰海滩。

　　山下奉文已经在片村四八、竹原三郎以及一大群日军将佐的簇拥下登上了海滩。

　　看着海滩上布置的稀稀落落的障碍物，以及海岸线上零星分布的碉堡和炮楼，山下奉文一个劲地摇头道：“片村君，这里的防御必须加强，海滩障碍物的密度要加大十倍，不要吝啬这点钢材，现在帝国并不缺劣质钢材。”

　　“海岸线上的碉堡和炮楼要加固，还要修成地堡。”

　　“守备兵力也要加强，超过十公里的海岸线却只部署了一个中队的守备兵力，平均每公里海岸线只有不到二十名帝国士兵把守，这怎么行？帝国士兵再英勇善战，也不可能以一挡百，片村君，这已经不是崇尚个人武勇的冷兵器时代了。”

　　“哈依。”片村四八猛然低头道，“我的立刻加强防御。”

　　“好吧，今天就到此为止吧。”山下奉文说罢径直走向了停在海滩上的装甲车，今天一整天，山下奉文已经巡视了数百公里的海岸线，也的确有些累了，不过，巡视的结果却让他很不满意，第10师团明显只注重陆上防御，海上防御却很稀松。

　　所以这几天山下奉文想留在吉隆坡，亲自督促片村四八加强海岸防御。

　　※※※

　　夏威夷，美国海军太平洋舰队司令部。

　　中国远征军的作战计划已经下发给了各兵种以及各集团军，美国海军太平洋舰队司令尼米兹将军也已经从史迪威那里得到了整个作战计划的相关部分，这会儿，尼米兹将军正召集太平洋舰队各分舰队的指挥官讨讨远征军的作战计划。

　　经过两年多的战争，美国海军的实力早已经今非昔比了。

　　有了强大的工业做支撑，美国海军两大洋舰队现在所拥有的航空母舰已经超过了80艘，各型作战飞机已经超过了30000架，其中战略飞机的数量也已经超过了2000架，这样的实力，别说日德意等轴心国了，就是英国都难以望其项背了。

　　当然，美国海空军的绝大部分兵力都已经调往欧洲，留在太平洋上的只有小部分。

　　但即便留下来的美国海空军力量只是一小部分，太平洋舰队也仍然拥有15艘航空母舰以及2000余架作战飞机，这样的实力，即便面对全盛时期的日本海军联合舰队也仍然拥有相当的优势，更不要说现在的日本海岸警备队了。

　　如果不是续航和补给限制，美国海军早就去东京湾溜达好几圈了。

　　在收到中国远征军的作战计划之前，美国海军太平洋舰队的参谋部其实也已经制订了一个旨在肢解并最终灭亡日本作战计划，巧合的是，美国人提出的也同样是“蛙跳”战术，只不过中国人提出要从西往东跳，而美国人则提出要从南往北跳。

　　在美国海军的计划中，首先应该夺取莫尔兹比港，然后以莫尔兹比港为跳板，直接往北夺取塞班岛及关岛，然后以塞班岛、关岛作为跳板夺取琉球群岛，最后再以琉球群岛作为跳板，北上攻击日本本岛，最终登陆东京。

　　这个计划几乎就是历史上美军在亚洲战场的缩影，只不过麦克阿瑟为了洗雪前耻，横生枝节夺取了吕宋岛，不过在这个世界，不仅麦克阿瑟调往了欧洲，美国海军的几十个陆战师也全部调往了地中海战场，太平洋舰队已经不具备抢滩登陆的能力了。

　　太平洋舰队要想实现自己的作战意图，就必须有中国远征军的配合。

　　现在，中国远征军却首先提出了自己的蛙跳计划，也就意味着太平洋舰队的计划很可能就要胎死腹中了。

　　尼米兹和太平洋舰队的将军们并不介意帮助中国远征军，美国国内的民意就不说了，对岳维汉和中国远征军官兵的喜爱已经到了无以复加的程度，尼米兹以及绝大多数美国将领的内心其实也对岳维汉和中国远征军充满了好感。

　　但是，一旦涉及美国的国家利益，尼米兹他们就必须慎重考虑了。

　　如果执行中国远征军的计划并打败了日本，那么中国远征军就将毫无悬念地居于主导地位，战后日本的驻军、亚洲的势力划分等等一系列的事务，就得中国人说了算了，可如果执行的是美国海军的计划并最终打败了日本，那么情形就截然相反了。

　　究竟是同意中国远征军的计划并全力配合，还是另起炉肚寻求中国远征军的配合，这的确是个问题，尼米兹已经往烟斗里装了半袋烟了，还是没有下定决心，各分舰队的指挥官也大多神情犹豫，只顾着默默抽烟。


第467章 战术佯动

　　美国，白宫。

　　罗斯福总统已经明显瘦了一圈，地中海战场的形势正变得越来越严峻，尤其是巴尔干半岛的战事最为危险，稍有不慎，半岛上的200多万盟军就可能被轴心国军队围歼，为了缓解地中海战场的紧张局势，罗斯福总统真可谓是殚精竭虑了。

　　美国陆军总参谋长马歇尔已经把话说得很明白了，从纯粹的战争角度上看，除非发生奇迹或者出现决定性的战略武器，否则盟军在地中海战场获胜的可能性就微乎其微了，从眼前利益考虑，美国人或许应该与德国谈判，以谋求体面地结束这场战争。

　　但从长远考虑，美国人却必须把这场战争进行下去，因为德国在攥取了整个欧洲以及俄罗斯的战争资源之后，其工业潜力和战争潜力已经远远超过了美、英同盟，如果双方暂时休战，真正获利的只能是德国，而不是美国。

　　作为一名有远见的政治家，罗斯福知道美国已经没有退路。

　　但是马歇尔的话却也提醒了罗斯福，要想在地中海战场获胜，也许得靠核子武器了。

　　事实上，早在好几年前，各国科学界就已经从理论上验证了制造核子武器的可能性，并对核子武器的恐怖杀伤力做了简单的描述，不过，对于这样一款需要投入大量人力、物力并且前途渺茫的武器，各国政府都是兴趣乏乏。

　　美国政府虽然早就启动了旨在研究核子武器的“曼哈顿工程”，可投入的经费却只有不到2000万美元，历史上的美国政府，在太平洋战争爆发后就加大了曼哈顿工程的投入，可这一世，直到现在罗斯福总统才想起这事来。

　　德国的情形也差不多，小胡子明显更热衷于导弹而不是原子弹。

　　V1导弹已经正式问世，虽然战果不佳，不过却并不影响小胡子对导弹的偏爱，由于此时的德国在各方面的实力都要远远胜过历史上的德国，因此小胡子成倍地增加了对导弹研究的投入，不过对于虚无缥渺的原子弹，却仍是兴致乏乏。

　　直到目前为止，两大阵营关于原子弹的研究都还只是停留在纸面上，距离真正出成果还是遥遥无期。

　　急促的脚步声中，国务卿赫尔已经走了进来。

　　迎上罗斯福总统期待的眼神，赫尔有些羞愧地摇了摇头，黯然说道：“总统先生，由于缺乏经费，曼哈顿工程已经事实上陷于停顿，截止目前为止，研究小组并没有获得真正意义上的成果，甚至连提炼足够试验用的铀都做不到……”

　　罗斯福皱了皱眉，问道：“科研小组有明确的预算吗？”

　　“有。”赫尔点了点头，说道，“至少需要2亿美元的经费！”

　　罗斯福沉吟片刻后道：“这样，立刻修改今年的财政预算，从中挤出5亿美元用于曼哈顿工程，再发布一道政令，凡是涉及到该工程的事项，无论是人员调动、物资配给还是外协加工，各部门各企业务必全力配合，不得以任何理由推诿拖延！”

　　“好的。”赫尔点了点头，忽又说道，“总统先生，尼米兹将军来电说……”

　　“这事我已经知道了。”罗斯福疲惫地摆了摆手，说道，“美国政府的核心利益始终是欧洲而不是亚洲，既然岳维汉和中国远征军想主导亚洲战局，那就让他们去主导好了，电告尼米兹将军，务必全力配合中国远征军的军事行动。”

　　仗打到这份上，美国政府再想过问亚洲战事的确是有心无力了。

　　当初罗斯福总统答应援建缅甸的工业基地，不就是因为欧洲战场的压力太重，美国政府想把亚洲战场这个包袱甩给中国远征军么？现在中国远征军真正有了主导亚洲战场的实力以及意愿，罗斯福总统自然不会出尔反尔改变初衷。

　　※※※

　　仰光，远征军司令部。

　　史迪威兴匆匆地走进了岳维汉的办公室，旋即卸下烟斗大声说道：“岳，尼米兹已经回复了，太平洋舰队将出动6艘航空母舰、2艘战列舰、4艘巡洋舰、24艘驱逐舰、18艘潜艇以及60余艘运输舰配合我们在沙阿兰海滩抢滩登陆！”

　　“太好了。”岳维汉狠狠击节道，“美国海军什么时候能到位？”

　　“第七、第八舰队已经分别从墨尔本和布里斯班起航。”史迪威道，“最多半个月，两大舰队就能驶抵仰光港。”

　　“好。”岳维汉欣然道，“通知参谋部，立即开始战术佯动！”

　　※※※

　　西贡，南方军司令部。

　　南方军参谋总长安达二十三中将将一份文件递到了寺内寿一的案头，说道：“大将阁下，这是山下奉文刚刚递交的关于马来半岛西海岸防御工事的评估报告，说是第10师团只注意陆上防御，却不注重对海岸线的保护，他几次严辞督促，片村四八只是借故推诿。”

　　在日本陆军的序列中，师团是最高级别的常备编制，军团和战略方面军只在有战事的时候才临时抽调若干师团编成，再加上日本陆军一贯就有抗命的传统，因此各野战师团的师团长常常不拿方面军或者军团司令部的命令当回事。

　　所以，尽管山下奉文亲赴马来半岛督导，片村四八表面上也对山下老鬼子挺敬重，但对于山下老鬼子要求加强海岸防御的命令，就是拖着不予执行，山下老鬼子对此也是无可奈何，只能上告方面军司令部寻求寺内老鬼子的支持。

　　“安达君，对此你有什么看法？”寺内老鬼子并不看山下奉文的报告。

　　安达二十三沉吟片刻后道：“从战略态势上看，美国海军太平洋舰队的作战重心在西南太平洋，而中国远征军的作战重心则在印支半岛及马来半岛方向，从情报上分析，这两股力量在短期内并无协同作战的迹象和趋势。”

　　寺内寿一道：“你是说，美国海军不会配合远征军在马来半岛西海岸实施抢滩登陆？”

　　“从美国和中国的国家实力以及国际地位上分析，这种可能性的确不高。”安达二十三道，“不过，考虑到美国已经深陷欧洲战场，在无暇顾及亚洲战场的前提之下，由中国军队主导亚洲战场也不是不可能的。”

　　“八嘎。”寺内老鬼子怒道，“你说的这些不都是废话么？”

　　“哈依。”安达二十三猛然低头道，“大将阁下，我认为山下奉文的担心不无道理，中国远征军在马来半岛西海岸实施抢滩登陆的可能性还是存在的，皇军绝不能掉以轻心，我认为第10师团必须加强马来半岛西海岸的防御！”

　　寺内老鬼子正在犹豫时，一道靓丽的身影忽然大步走了进来。

　　看到这道靓丽的身影，寺内老鬼子紧锁的眉头立刻就舒展开了，原本阴沉的脸色也立刻变得晴朗了起来，安达二十三的脸色却立刻阴沉了下来，因为进来的这个女人不是别人，赫然就是直属于日军大本营的南机关的机关长，南造云子大佐。

　　时至今日，南造云子跟寺内寿一之间的暧昧早已经不是什么秘密了。

　　不过，南方军的高级将领对南造云子却并没有什么好感，因为自从南造云子出任南机关的机关长之后，就开始大肆搜罗国内以及异域美女，还整日编排什么歌舞，好好的一个特务机关却被搞成了另一个慰安所，而且只对寺内寿一私人服务！

　　这两年来，南机关建树廖廖，几乎沦为可有可无的机关了。

　　当着安达二十三的面，南造云子就向寺内老鬼子狂抛媚眼，娇声说道：“大将阁下，南机关暹罗站刚刚破获了支那远征军的绝密电报，据悉，支那远征军已经在暹缅边境集结了两个主力集团军总计12个美械师，将于近期大举入侵暹罗！”

　　“这不可能。”安达二十三断然道，“入侵暹罗对支那军并无任何好处！”

　　“安达君。”南造云子冷冷地瞥了安达二十三一眼，哂然道，“我知道你对南机关素怀不满，并且在参谋本部之下别设了特务机关以刺探支那军的消息，如果我没有料错的话，最多再过片刻，你的人也该有消息传来了。”

　　话音方落，南方军参谋副长林义秀少将已经急步走了进来，旋即猛然收脚立正，向寺内老鬼子和安达二十三禀报道：“大将阁下，总长阁下，刚刚得到可靠消息，支那远征军已经在暹缅边境集结了超过20个师的兵力，近期似有大动作。”

　　“怎么样？”南造云子得意地道，“安达君，我没有说错吧？”

　　安达二十三沉声道：“云子小姐，这很可能只是支那军的战术佯动。”

　　“哦，这只是支那军的战术佯动？”南造云子好整以暇地道，“那么请问，支那远征军的真正战术意图又是什么呢？”

　　安达二十三不再理会南造云子，而是转向寺内寿一猛然收脚立正道：“大将阁下，原本我心里还有些怀疑，不过此刻却可以肯定，支那远征军的真正意图绝不可能是入侵暹罗，山下君的判断是正确的，支那远征军将在马来半岛西海岸抢滩登陆。”

　　寺内寿一看看南造云子，又看看安达二十三，一时间沉吟不语。

　　寺内老鬼子虽然好色，人却不傻，对于南机关近两年的表现也同样看在眼里，只是因为迷恋南造云子的美色以及她所安排的无边风月，老鬼子才暂时没有动她的意思，不过，南机关在老鬼子心里的份量却已经削弱了不少。

　　事实上，南方军参谋部下属的特务机关也是寺内老鬼子授意南方军前任参谋总长螺田攻中将设立的，并且只对寺内老鬼子本人负责。

　　※※※

　　毛淡棉，数万远征军官兵汇聚成的钢铁洪流正沿着公路滚滚向前。

　　沿着公路南下的是第3集团军的32师、33师、35师以及总部直属的装甲第2师。

　　前文说过，中国远征军目前只编成了12个美械师，其中第3集团军的4个步兵师已经换装了美械装备，高树勋的第6集团军没有换装，其余4个集团军各换装了2个美械师，这也可以理解，第3集团军毕竟是岳维汉的嫡系部队，自然得优先装备。

　　已经编成的美械师除了每师下辖3个步兵团以外，还辖有1个榴弹炮团，1个装甲团，1个汽车团以及1个工兵团，此外还有野战医院、通讯营、警卫营、特战大队、高炮营等师部直属部队，全师共计15000余人。

　　装甲师除了下辖前线、后方留守2个指挥部以及3个装甲团以外，还辖有1个自走火炮团以及1个装甲步兵团，全师共计10000余人。

　　沿着公路南下的装甲指挥车里，第3集团军司令刘毅中将正和政委秦怀明讨论接下来的战术佯动计划，秦怀明是个老党员，跟刘毅也是老相识了，早在南京保卫战死守浦口时，秦怀明和邓宝领导的赣东游击队就曾帮过宝山团大忙。

　　延安方面正是考虑到这层关系，所以才把秦怀明调来给刘毅当政委。

　　秦怀明也没有辜负党中央的期望，到任之后很快就进入了角色，军事上的事绝对是刘毅说了算，秦怀明绝对服从刘毅的指挥，如果是政委职责范围内事项，刘毅也绝不干涉，在远征军内，两人的搭档算是默契的，相比邓公和岳维汉也是不遑多让。

　　见刘毅情绪不高的样子，秦怀明忍不住说道：“老刘，这次我们集团军没打上主攻，是不是心里特别不是滋味儿？”

　　“那还用说？”刘毅没好气道，“咱们第3集团军正经是39集团军的老底子，那是总座起家的老部队，说是总座的正牌嫡系也不为过，这么大的军事行动，怎么也轮不到宋希濂和霍揆章不是？真不知道总座心里是怎么样的。”

　　以眼下中国远征军在缅甸的基础以及充足的后备兵源，岳维汉根本犯不着为了保存嫡系实力而故意雪藏第3集团军，说句难听的，不管第3集团军损失多少装备和兵员，岳维汉都能在最短的时间内补充到位，只要第3集团军能在战场上打出稍稍像样的战绩，就能稳压其余五大集团军一头了！

　　所以，对于岳维汉只让第3集团军打佯攻，却让第1、第2集团军打主攻的决定，包括刘毅在内，六大集团军的主官都感到很意外，按说这样的好事即便不落到刘毅头上，也该是戴安澜或者彭壁生上，怎么也轮不到宋希濂和霍揆章这两个外来户不是？


第468章 沙阿兰海滩

　　秦怀明听了却是微微一笑，说道：“依我看，岳总这么安排怕是另有深意。”

　　“这个我知道，假戏真做嘛。”刘毅也是行伍多年的老兵了，一些战略战术上的考量自然是心知肚明，当下撇了撇嘴接着说道，“让第1、第2集团军来唱这台戏，怕是引不来够份量的看客，所以这台戏还得咱们第3集团军来唱。”

　　“那你还有什么好不乐意的？”秦怀明摇头说道。

　　“嗨，还不是让曹兴龙、李玉龙他们几个给逼的？”刘毅摇头苦笑道，“池成峰在背地里骂娘也不是一回两回了，这个傻大黑粗。”

　　“呵呵，这也可以理解嘛。”秦怀明微笑着道，“说起来咱们集团军自从入缅以来，还真没捞着什么仗打，倒是戴安澜的第4集团军和彭壁生的第5集团军很是打了几仗硬仗，平时弟兄们见了这两大集团军的人都得绕着走，心里能不着急？”

　　说此一顿，秦怀明又道：“再说弟兄们这也是求战心切，士气很高嘛。”

　　刘毅摆了摆手，说道：“先不说这些了，我们还是再核计核计具体的战术执行吧，此次抢滩登陆作战可是咱们中国远征军自去年整编以来的第一仗，可不能失利，作为佯攻，咱们集团军这台假戏可不能唱砸啊。”

　　※※※

　　仰光近郊，第1集团军驻地。

　　宋希濂和霍揆章也在讨论这次抢滩登陆作战的具体部署。

　　宋希濂不无感慨地道：“真是没想到，岳维汉居然会让你我打主攻。”

　　“是啊，我也没想到。”霍揆章道，“我原以为即便不是第3集团军，也该是戴安澜或者彭壁生的部队，却没想到竟然是你我兄弟的部队。”

　　宋希濂点点头，又道：“岳维汉看来还是有些肚量的。”

　　霍揆章犹豫了片刻，终于还是说道：“希濂兄，你有没有想过，万一华中日军真的打进了四川和云南，你我兄弟该何去何从？”

　　宋希濂默然不语，他当然知道霍揆章这话的意思。

　　一旦华中日军打进四川和云南，即便蒋委员长逃往大西北，国民政府也基本上可以算做是灭亡了，作为蒋委员长的嫡系爱将，届时宋、霍两人就将面临十分尴尬的局面，甚至有可能丧失兵权，沦为中国远征军的边缘人物。

　　“揆章兄，你的意思呢？”宋希濂反过来问道。

　　霍揆章道：“我已经想过了，政治上的事情还让那些该操心的大人物去心吧，你我就是一名普通的中国军人，军人只管打仗，只管服从命令，以前在国内，自然是服从蒋委员长的命令，现在既然来了缅甸，那就应该服从岳总司令的命令。”

　　宋希濂点了点头，悠然说道：“揆章兄所言深合我心啊。”

　　挑破了这层窗户纸，宋、霍两人的心境顿时霍然开朗，当下霍揆章说道：“希濂兄，我可是听说了，英国人很不看好咱们这次抢滩登陆行动啊，英缅第1军军长斯利姆中将甚至公开扬言，咱们中国军队根本就不懂抢滩登陆。”

　　“英国人还是那副德性。”宋希濂哂然道。

　　“这次咱们就给英国人好好地上一课，陆、海、空立体抢滩登陆战是怎么打的？”说此一顿，霍揆章又道，“哼，现在早已经不是百年前了，可恨这些英国人却还是把咱们中国军人当成是鸦片战争时期的满清绿营兵。”

　　※※※

　　西贡，南方军司令部。

　　作战室的模拟沙盘前已经围满了日军将领，南方军参谋副长林义秀少将正向寺内老鬼子介绍暹罗战况：“大将阁下，暹缅边境的支那军番号已经证实，就是支那远征军所属第3集团军，该集团军前身是太行山的39集团军，是岳维汉的王牌嫡系！”

　　“什么？”寺内老鬼子凛然道，“竟然是岳维汉的王牌嫡系集团军？”

　　林义秀点了点头，接着讲解道：“第3集团军主力已经在暹缅边境的班塔通纳集结，前锋第31师的装甲团已经进至乍那武里，距离暹罗首都曼谷已经不足200公里，暹罗军队进行了一定的抵抗，可在支那军的攻击下很快就崩溃了。”

　　安达二十三皱了皱眉头，说道：“中国远征军还没有全部换装完成，这时候就出兵暹罗明显不符合逻辑啊，难道岳维汉真打算在暹罗、马来半岛两个战场上跟皇军同时开战？缅甸的工业基地虽已建成，却也不可能同时支撑起两场战争吧？”

　　林义秀道：“中国兵法上有云，虚虚实实，虚实相间，会不会登陆马来半岛西海岸才是真正的烟雾弹，而趁机吞并暹罗才是支那军的真实意图？毕竟支那远征军从根本上来讲就是一支纯粹的陆军，如果不想受制于美国人，从陆地进攻才是首选。”

　　寺内老鬼子不禁开始犹豫起来，第31军的5个师团究竟是投入暹罗作战呢，还是谴往马来半岛增援呢？

　　如果中国远征军的真实意图是吞并暹罗，这5个师团自然要调往暹罗战场，否则真让中国远征军占领了暹罗王国，就能获得极大的战略纵深，更能攥取暹罗丰富的自然资源，而日军控制的印支半岛和马来半岛也将被中国军队所分割。

　　可万一吞并暹罗只是烟幕弹呢？那马来半岛和新加坡可就危险了。

　　寺内老鬼子忽然觉得南方军的兵力还是太少了，别看现在南方军的战斗序列里已经拥有20多个野战师团以及30多个混成旅团，总兵力已经超过了80万人，可临到战时，寺内老鬼子才发现，兵力还是不足啊。

　　关键还是中国远征军在寺内老鬼子心里留下了阴影。

　　缅甸之役时，中国远征军还没有换装美械，都已经那么厉害了，现在已经有十几个师换装了美械，那岂不是更厉害了？

　　现在，在日本南方军内部已经形成了共识，南洋日军至少需要五个以上野战师团抱成团才可以外出机动，如果只派一两个野战师团外出，一旦陷入中国军队的包围，以现时中国军队的火力，几个小时就能全歼被围的日军。

　　此时日军的境遇有些类似历史上解放战争时期的国军，最初国军一个旅就敢深入解放区机动作战，到后来是整师，然后是整军，最后到了淮海战争开打之前，国军整个兵团抱团行动都不行了，粟总的胃口已经大到敢同时硬啃国军五个兵团了。

　　寺内老鬼子犹豫好半天还是不敢做决定，遂即将目光转向安达二十三。

　　安达二十三这会也有些动摇了，因为岳维汉不仅把他的嫡系王牌第3集团军调上了暹罗战场，而且第3集团军前锋第31师的装甲团都已经打到曼谷近郊了，如果这真是演戏，那也演得太逼真了吧？简直就是假戏真做了。

　　“命令……”寺内老鬼子咬了咬牙，终于做出了决定，“第31军立即进入暹罗！”

　　※※※

　　吉隆坡，日军司令部。

　　山下奉文终于等来了寺内寿一的电令，不过让他失望的是，第31军的5个野战师团并没有调来马来半岛，而是调上了暹罗战场，对于这样的结果，山下奉文虽然早有预料，可事到临头，却还是不免有些黯然。

　　在山下奉文看来，寺内寿一还是欠缺些战略眼光。

　　寺内寿一明显没有看到马来半岛和新加坡的巨大战略价值，前期只派了第5、第10两个师团分别驻守马来半岛和新加坡就不说了，现在中国军队明显就要对马来半岛西海岸实施抢滩登陆作战了，寺内寿一居然还是不肯发兵，此人水平也就这样了。

　　如果寺内寿一能把第31军的5个野战师团调来马来半岛，山下奉文不敢说将登陆的中国远征军包了饺子，可守住半岛迫使中国远征军无功而返却是绝对不成问题的，盟军虽然拥有绝对的海军优势，可日军也同样拥有坚固的防御工事。

　　不过遗憾的是，寺内老鬼子最终还是把这五个师团调去了暹罗。

　　唯一能让山下奉文稍感安慰的是，经过几天的激烈争论，第10师团师团长片村四八中将终于被他说服了，也对马来半岛的防御部署做了很大的调整，针对毛淡棉方向的陆上防御削减了不少兵力，对半岛西海岸的防御却大大加强了。

　　※※※

　　七天后，仰光港。

　　美国海军太平洋舰队第七、第八舰队终于驶抵仰光港。

　　次日，第七、第八舰队的舰载飞机以及中国远征军航空师的所有战斗机就先后升空，开始对缅甸、暹罗以及马来半岛附近空域实施禁飞封锁，日军冒死深入侦察的十余架侦察机全部遭到盟军击毁，无一幸免。

　　在盟军雷达站和预警机的双重搜索之下，日军战机根本无所遁形。

　　旋即中国远征军第11、第12、第21、第22师六万多官兵以及装备搭乘80余艘大型运输船以及500余艘武装商船，在美国海军的保护下浩浩荡荡地驶向安达曼海，兵锋直指沙阿兰海滩。

　　与此同时，空降师第1团的2000余名官兵正在仰光机场依次登机。

　　缅甸基地建成之后，迄今为止已经生产了100余架DC-3型运输机以及500余架P-51型野马战斗机，此前，中国远征军航空师的近千名飞行员已经在印度汀江机场飞行训练了将近两年时间，因此这批飞机列装之后，很快就形成了战斗力。

　　有了这100余架运输机，中国空降兵重新恢复了战斗力。

　　※※※

　　沙阿兰海滩。

　　碧海蓝天，金沙如雪。

　　一波波海浪从远处呼啸而来，狠狠扑上沙滩，旋即化为一片片的白沫。

　　潮水退去，一排排带有锋利尖刺的钢制障碍物就从水下露出了峥嵘的嘴脸，这些障碍物明显是为了阻止搭乘步兵的冲锋舟靠岸而设计的，冲锋舟搁浅时距离海岸线越远，也就意味着步兵在海水中挣扎的时间越长，守军的射击时间也就越长。

　　越过宽约数十米的沙滩，海岸线地势渐高，形成了一道缓坡。

　　缓坡上蒿草丛生，椰树成林，浓密的草丛里，掩隐着一道道铁丝网。

　　走得近了，才会发现茂密的蒿草丛里还隐藏着一个个地堡，这些地堡修得很隐秘，不走到近前根本就发现不了，透过地堡的射击孔，百米开外的海滩尽收眼底，几乎每座地堡都能控制将近五百米正宽的海滩，几个地堡互相掩护，几乎就不存在射击死角。

　　距离海岸线大约两公里外，地势开始起伏，开始出现了大大小小的山峰。

　　这些山峰几乎都被挖空了，日军在山腹里修建了大量永固工事，有步兵掩体，有炮兵工事，也有大型的要塞工事，从高空往下俯瞰，沙阿兰海滩几十里长的海岸线上布满了这样的日军工事，即便算不上固若金汤也绝对差不了太多了。

　　山下奉文这个老鬼子还是很有一套的，不仅在短时间内修起了大量坚固的海岸工事，而且选在晚上施工，巧妙地避开了盟军的空中侦察，直到现在为止，中国远征军指挥部都还不知道日军已经将沙阿兰海滩经营得固若金汤了。

　　山顶观察哨里，两名日军正在悠闲抽烟。

　　年纪稍大些的曹长正眯着眼享受着列兵孝敬的香烟，旁边的列兵喉咙里却忽然响起了嗬嗬嗬的吸气声，曹长蹙眉抬头，只见列兵两眼圆睁，正死死地瞪着前方天空，曹长本能地扭过头来，顺着列兵的视线望去，顿时间也睁圆了双眸。

　　一大片黑压压的盟军飞机正从西北方向呼啸而来！

　　曹长终究已经当了五年兵，比刚刚入伍的列兵镇定多了，仅仅过了不到半秒钟就迅速反应了过来，旋即以最快的速度抄起哨子使劲地吹了起来，瞬息之间，尖锐的哨声就刺破了清晨的寂静，整个哨所的鬼子兵也都被惊动了。


第469章 中国空军，雄起

　　吉隆坡，日军第10师团司令部。

　　急促的脚步声中，第10师团参谋长石原四郎大佐已经走进了作战室，旋即猛然收脚立正，向山下奉文和片村四八报告道：“司令官阁下，师团长阁下，前沿观察哨报告，沙阿兰海滩方向发现大群盟军战斗机，机型为P-51野马型。”

　　“沙阿兰海滩！？”片村四八霍然回头，无比震惊地望着山下奉文，凛然说道，“司令官阁下真是料事如神！”

　　“这只是盟军用来夺取制空权的战术空军。”山下奉文摆了摆手，不以为然道，“除非盟军的轰炸机群也同样出现在沙阿兰海滩方向，否则不足以说明问题，盟军的抢滩登陆地点可以是马来半岛西海岸的任何海滩。”

　　片村四八点了点头，旋即又回头向石原四郎道：“命令，航空兵所有战斗机立即升空迎击，绝不能让盟军轻易夺取制空权！”

　　“哈依。”石原四郎猛然低头，领命而去。

　　※※※

　　沙阿兰海滩上空，大群盟军飞机正在编队飞行。

　　担任夺取制空权以及警戒封锁任务的盟军飞机共有800余架，全都是清一色的P-51野马型战斗机，其中有200余架为中国空军，为了保持足够的机动性能，所有的P-51战斗机都没有挂载航弹，也没有装载对地攻击的火箭弹。

　　王伟稳稳地驾驶着座机，与两架僚机保持编队飞行。

　　王伟来自富饶的江苏南通，日寇入侵后，王家举家内迁，在漫长的逃难途中，全家十九口人先后死于日军航空兵的机枪或者轰炸之下，那时的王伟还只是个年仅十四岁的孩子，却在幼小的心灵里埋下了对日机的刻骨仇恨。

　　独自一人逃难到了云南，在好心人的资助下才重新进了学堂，然后顺利考上了西南联合大学，中国远征军的宣传短片“百万青年百万军”在联大校园公映之后，王伟就和西南联大的八千余名青年学生跨出国门来到了缅甸。

　　到了缅甸之后，王伟才发现参加远征军的青年学生足有十多万人。

　　这十多万青年学生中，绝大部分都被安排到了非战斗岗位上，其中两万多名体魄强壮的学生则进了野战部队，变成了一名光荣的装甲兵，而王伟等五千余名层层筛选出来的幸运儿则去了印度汀江，成了一名光荣的空军战士。

　　经过两年的训练，绝大部分成员都成了地勤，只有王伟等千余人坚持到了最后。

　　王伟终于实现了儿时的夙愿，有了驾驶战鹰，亲手向日军航空兵讨还血债的机会！

　　往事如烟，一幕幕地从王伟脑海里掠过，倏忽之间，耳机里传来了中队长的呼叫：“各小队注意，前方发现敌机，坐标：XXX、YYY，重复一遍……”

　　王伟的双眸霎时因为充血而变得赤红，旋即将通讯频道调到小队通讯模式，对着麦克风怒吼道：“青子，阿正，准备干活了！”

　　“好嘞！”

　　“没问题！”

　　耳机里传来了两声干脆俐落的回答。

　　旋即三架战斗机同时做了个漂亮的侧滚翻战术动作，顷刻间脱离了主编队。

　　下一刻，越来越多的战斗机先后脱离了主编队，三架一组布满了整个空域，短短不到半分钟，800多架盟军战斗机就迅速进入了战斗模式。

　　又过了大约五分钟，前方薄薄的云层里蓦然钻出了大群日机。

　　日军战机大约有两百余架，全都是皮薄馅大的零式战斗机，在骄阳的照耀下，涂在零式战斗机身上的太阳图案显得很是醒目，在武士道精神的影响下，小鬼子还真是悍不畏死，区区两百多架零式战斗机居然就敢升空迎击800余架P-51野马战斗机。

　　占领远东之后，日本的飞机产量已经不低了，年产量都已经超过了5000架！

　　不过遗憾的是，日本飞机生产的速度根本就赶不上消耗的速度，关键还是日本飞机的性能太次了，面对P-40战鹰，零式战斗机还能凭借速度优势取得上风，可在P-51野马横空出世之后，零式战斗机立刻就成了空中活靶。

　　说到底，日本的科技底子还是太单薄了，无法研制出性能更好的战斗机。

　　日本国内以及远东基地生产的零式战斗机几乎都装备给了南方军，可南方军的航空兵团却始终保持着200架左右的规模，新装备的战机很快就会在激烈的空战中消耗殆尽，别看这两年东南亚没有爆发大型会战，可空战却从未停止过。

　　飞虎队虽然调去了地中海战场，可太平洋舰队还在东南亚呢。

　　经过两年多的空战锤炼，美军飞行员的素质已经全面超越了日军航空兵，美军战斗机的性能更是远胜日军战斗机，再加上陈纳德的“狼群”空战理论对美国空军的影响，空战结果一边倒的局面也就不可避免了。

　　迎着前方出现的日机，王伟嘴角绽起了一丝狞笑。

　　虽然从未经历过真正的实战，可王伟却没有感觉到丝毫的紧张，空战战场跟地面战场还是有着本质区别的，在地面战场，对着那震碎耳膜的炮声，那噗噗呼啸的子弹，还有身边战友血肉横飞的可怕景象，心理素质再好的新兵也会精神崩溃。

　　可在空中，却听不到任何可怕的声音，空中格斗更像是一场游戏。

　　此时此刻的王伟，显得无比兴奋，为亲人复仇的念头已经完全控制了他的思绪，这让他完全忽略了初战者应有的紧张情绪，王伟使劲一推操纵杆，胯下座机顿时加力全开，闪电般扑向了对面一架机身上除了太阳图案外，还涂有十九道横纹的日机！

　　※※※

　　福田家正稳稳地驾驶着战机，神情冷漠地看着对面呼啸而来的三架盟军战机。

　　很明显，对面扑来的三架盟军战机并非美军战机，而应该是中国空军的战机，因为这三架战机的机身涂的不是星条旗，而是青天白日旗！

　　中国也有空军？福田大尉嘴角绽起了不屑的杀机。

　　作为南方军航空兵团里为数不多的老牌飞行员，涂在机身上的十九道横纹就代表着福田家正的战绩，在超过二十次的空战中，福田大尉总共击落了十九架美军战机，而且全都是P-51型野马战斗机，这在日军航空兵中，绝对是无人能及的辉煌战绩。

　　福田大尉正思忖间，处在攻击箭头位置的中国战机率先开火，安装在机翼下的六挺重机枪同时喷吐出了猛烈的火力。

　　“愚蠢的支那人，浪费子弹而已。”

　　福田大尉随意拨动操纵杆，胯下的零式战斗机立刻做了个“Z”字摆动，轻而易举地避过了对面中国战机的机枪扫射，旋即福田大尉也摁下了机枪按钮，出人意料的是，对面的中国战机居然也做了个“Z”字摆动，同样避过了他的机枪扫射。

　　倏忽之间，另外两架中国战机呼啸而至，12挺重机枪重时开火。

　　“有点意思。”福田大尉自知正面不能力敌，旋即猛拉操纵杆，胯下的零式战斗机顿时猛然向上爬升，接着又是一个空翻，轻而易举地反过来咬住了三架中国战机的尾巴。

　　三架中国战机骤然失去目标，已经预感到不妙，也迅速做出了反应，两翼的僚机同时向左右两侧翻滚规避，中间的长机则做了跟福田大尉相同的战术选择，也是猛然向上爬升接着又做了个空翻，顷刻间又与福田大尉正面相对。

　　不过，三架中国战机的合击阵形却是不攻自破了。

　　福田大尉连续摆动操纵杆，轻盈的零式战斗机顿时向着左侧连续翻滚，转瞬之间就已经与中路的中国长机交错而过，旋即福田大尉就咬住了左翼的中国僚机，中国僚机虽然极力规避，却始终无法摆脱福田大尉的锁定。

　　追逐不到五秒钟，在另外两架中国战机回头加入战团之前，福田大尉就已经凭借高超的空战技巧以及丰富的空战经验，准确地锁定并且击中了中国僚机的油箱，中国僚机顷刻间凌空爆炸，化成了熊熊烈焰。

　　※※※

　　“青子！”

　　“青哥！”

　　看到卫长青驾驶的战机凌空爆炸，王伟和另一架僚机的飞行员曹至正顿时嗔目欲裂，同时对着麦克风厉声怒吼，只可惜他们的战友却永远也听不到了。

　　敌人出乎意料地强大，王伟顿时收起了轻视之心，人也从复仇的情绪中冷静了下来，当下透过通话器对曹至正说道：“阿正，这个老鬼子看来是个高手，即便是我们的教官出手也未必能稳操胜券，继续缠斗下去我们肯定讨不到便宜。”

　　“嗯。”曹至正也道，“待会我做诱饵，给你创造机会！”

　　“不行，我是长机！”王伟断然反驳道，“我来做诱饵！”

　　“队长，你的技术比我强，如果让你当诱饵很可能只是白白牺牲。”曹至正惨然道，“只有我来当诱饵，或许还有干掉这个老鬼子的机会，队长，兄弟去了，别忘了逢年过节在我的牌位前烧几柱香，再浇几碗吃剩的老酒，哈哈哈……”

　　“阿正，我命令你……”王伟话音未落，曹福至却已经关闭了通讯器。

　　下一刻，曹福正的座机已经迎向了刚刚兜转过来的日军战机，见战友决心已定，王伟再没有片刻的犹豫，旋即做了个空中大回环，从远处回头咬住了战友的机尾，两人所执行的战术并不复杂，其实就是同归于尽的打法。

　　当然，如果王伟和曹福正的技术足够出色，牺牲就能避免。

　　对于两人的用意，福田家正一眼就看穿了，不过他还是毫不犹豫地调整飞行姿态切入了两架中国战机中间，对于自己的技术，福田家正还是相当自信的，他有绝对的把握抢在后面的中国战机击落自己之前，率先击落前面充当诱饵的中国战机！

　　转瞬之间，福田家正的座机已经咬住了曹福正的机尾，与此同时，他的座机也遭到了王伟驾驶的野马战机的锁定，王伟和福田家正几乎是同时开火，结果福田家正一下就打爆了曹福正的油箱，王伟却只打伤了福田的左侧机翼。

　　幸运的是，零式战斗机为了追求机动性以及强劲的动力，极大地降低了机身强度，因此当福田座机的机翼被击伤之后，继续飞行不到五秒钟，左侧机翼就率先脱离了机身，旋即整机开始剧烈翻滚，最后惨遭空中解体。

　　王伟的座机从福田座机残骸附近呼啸而过，旋即又向着空中洒落的曹福正的战机残骸敬了记军礼，含泪高喊：“中国空军，雄起！雄起！！雄起！！！”

　　这句口号是临出征前，王伟和战友们约定的击落日机之后的祝捷口号，现在，日机终于被击落了，战友们却永远也听不到这句响亮的口号了，王伟却顾不上悲伤，擦了擦脸上的泪水，架机迎向了又一架日军战斗机。

　　※※※

　　安达曼海上空。

　　20余架B-17战略轰炸机组成的机群正向南缓缓飞行。

　　B-24战略轰炸机的大量服役之后，B-17轰炸机的生产线就已经关停了，随着对欧洲大陆尤其是德国本土的持续轰炸，美国空军的数百架B-17轰炸机基本上已经消耗完了，剩下几十架伤痕累累的B-17轰炸机实在不堪重用，才被转调到了亚洲战场。

　　紧随轰炸机群身后的，则是400余架挂载重磅航弹以及火箭弹的野马战斗机。

　　野马机群之后，又是100多架DC-3型运输机，运输机上负载了中国远征军空降师第1团的2500余名官兵以及武器弹药。

　　去年的奇袭仰光之役，由宝山师第1团临时整训的空降团损失惨重，全团减员超过了七成，团长杜学文也壮烈牺牲，不过，空降团损失惨归惨，却顽强地坚持到了援军的到来，缅甸战事的最终逆转，空降团当记首功！

　　中国有史以来的第一支空降兵，由此一战成名！

　　中国远征军发出号召，百万壮丁和十万青年学生大举进入缅甸之后，岳维汉很快就重建了空降团，并且将空降团扩充成了空降师，原宝山师第1团的参谋长李久鼎上校也踌躇满志地当上了中国有史以来第一个空降师的少将师长。


第470章 惨烈

　　民国32年（1943年）5月1日，沙阿兰登陆战役正式打响！

　　上午7时，800余架盟军战斗机从沙阿兰海滩上空呼啸而过，与紧急升空迎击的日军航空兵展开了大规模的空中格斗，格斗仅仅持续了不到半个小时，升空的200余架日军零式战斗机即损失殆尽，盟军成功夺取附近空域的制空权。

　　7时40分，20余架B-17战略轰炸机以及400余架挂载航弹及火箭弹的野马战斗机呼啸而至，对吉隆坡至沙阿兰海滩之间的道路、桥梁等军事设施实施了地毯式的轰炸，两地之间几乎所有的桥梁以及公路、铁路悉遭摧毁。

　　7时50分，中国远征军空降师向沙阿兰海滩纵深区域实施空降。

　　8时20分，盟军庞大的运输船队在美国海军的护航下驶近沙阿兰海滩，旋即美国海军各战列舰、巡洋舰以及驱逐舰的舰炮开始对海岸线上可能存在的日军目标实施饱和炮击，以掩护步兵抢滩登陆，一时间，近十公里长的海岸线上硝烟弥漫，直欲遮天蔽日。

　　※※※

　　海岸线上日军阵地，某炮兵工事地下掩体。

　　尽管掩体深藏地下达五米，可来自地面的炮击仍然让整个狭小的地下掩体颤动不已，不时有灰尘碎石从混凝土浇铸的天花板上扑簌簌地掉落下来，直让人担心厚达半米的钢筋混凝土天顶都会承受不住炮击的巨大压力而倾塌下来。

　　15瓦的白炽灯悬挂在天顶上，不住地左右摇晃。

　　昏暗的灯光下，十几名鬼子兵拥挤在一起，一个个脸上全都充满了世界末日已经来临般的绝望以及恐惧，空气里混杂着汗味、尿味、体味，甚至还有粪便的味道，几个刚刚入伍的年仅十六岁的娃娃兵已经吓得大小便失禁了。

　　与大多数神情呆滞的鬼子兵不同，井上靖少尉却显得很镇定，甚至还有心情在隆隆炮击中写他的日记。

　　亲爱的花子，今天注定将是一个悲惨的日子。

　　来自盟军的成千上万的战机几乎遮蔽了海滩的上空，成百上千艘军舰几乎挤满了沙阿兰海滩的外海，盟军的炮弹成吨成吨地往我们头上倾泄，天空在战栗，大地在呻吟，曾经无畏的帝国勇士们，此时脸上却写满了绝望和恐惧。

　　至爱的花子，这也许是我写给您的最后一篇日记了。

　　不出意外的话，盟军很快就要对沙阿兰海滩实施抢滩登陆了，由于南方军司令部对盟军的意图出现了严重的误判，导致我们的援军无法及时到达，而以我们一个师团的兵力，是无论如何也守不住整个海岸线的，皇军的战败似乎已经是无可避免了。

　　我挚爱的花子，我多想重回故乡，轻轻地将你柔软的娇躯拥入怀里，嗅吸你身上散发出的醉人芳香，借你滚烫的娇躯温暖我早已冷却的心脏，然而，我也许没有这样的机会了，永远都不会再有了，因为，很快我就要战死沙场了。

　　我讨厌武士的称号，我也从未想过要为某一个人而战死沙场。

　　可我是一名军人，一名纯粹的帝国军人，为国家、为民族战死沙场就是我的宿命，我的爱，但愿来生我仍能保有此生的记忆，能从茫茫人海中找到你的存在，以延续今生未了的情缘，别了，我的最爱，我的花子……

　　※※※

　　沙阿兰海滩外海，盟军某运输舰。

　　列兵徐少云摸出了一颗烟，可是，一连划了六根火柴都没有划着。

　　过度的紧张让徐少云的双手变得无比僵硬，平时很容易很简单就能完成的动作，在此时做起来，却是如此的艰难，当他好不容易划着了第七根火柴的时候，叼在嘴里的烟卷却因为双唇的颤抖而掉落到了船舱甲板上。

　　徐少云不能不紧张，因为这是他第一次参加实战。

　　抬头看看船舱前壁上悬挂的巨大时针，时针已经指向了上午10时整，美国海军舰炮对海岸线的饱和炮击已经持续了一小时零四十分钟了，按照战前下发的作战手册，美国海军的炮击再有20分钟就该结束了，步兵们也该行动了。

　　一念未已，一名高大的黑人士兵已经进了船舱，怒声大吼：“GoGoGo！”

　　早已经全副武装的士兵们纷纷起身，潮水般涌向舱门，当徐少云费力地挤出舱门时，只见甲板上早已经挤满了全副武装的远征军官兵，旋即士兵们便顺着船舷上悬挂的软梯下饺子般下到了停靠在运输舰旁边的冲锋舟上。

　　目光呆滞、动作僵硬的徐少云几乎是横着落到了冲锋舟的船舱里。

　　“Ready？Go！”看到人已经到齐，驾驶冲锋舟的美国大兵立即开船。

　　徐少云曲起双腿，尽量将自己蜷缩到船舱角落里，环顾四周，高高的钢制挡板将船舱与外界完全分隔成了两个世界，除了高空偶尔掠过的战机，整个世界似乎就只剩下了拥挤在船舱里的12名士兵，还有那个驾驶冲锋舟的美国大兵。

　　徐少云从战友脸上一个个地看过去，就只有老班长显得神情镇定。

　　老班长是个真正的老兵，曾经参加过武汉会战，还在战场上劈了两个鬼子。

　　在老班长的肚子上至今还保留着那场大会战的血色印记，一道可怕的疤痕几乎将他的腹部整个刺成了两半，老班长常跟他们说，他能活下来，完全是个奇迹，就是阎王爷也瞅不惯小鬼子，所以才故意留下他多砍几个鬼子。

　　似乎是感觉到了徐少云的目光，坐在最前面的老班长忽然回头，向班里最年轻却是学历最高的列兵投来鼓励的一瞥，旋即以粗大的嗓门大吼道：“待会舱门打开之后，大家什么都不要想，跟着我往前冲冲冲，一直冲，听到没有？”

　　“听到了。”士兵们明显有些神思不属，稀稀落落地回答着。

　　老班长勃然大怒，旋即以炸雷般的声音重复怒吼道：“听到没有！？”

　　“听到了！”这回老班长的怒吼似乎发挥了作用，士兵们的回答响亮了，也整齐了。

　　※※※

　　上午10时20分，经过整整两个小时之后，美国海军的饱和炮击终于结束了。

　　炮声一停，井上靖少尉就赶紧带着整个炮兵小队的十几名士兵上到了地面工事。

　　炮兵观察员一个箭步抢到了炮队镜前，透过炮队镜往外看去，只见数公里外的海面上已经布满了黑压压的抢滩冲锋舟，数量少说也有上千条之多，观察员随便选了个目标，厉声怒吼道：“12点方向，距离3200米，射角负5度！”

　　操炮手迅速调整好射角，弹药手旋即填上炮弹。

　　旋即井上靖少尉将手中的军刀往前狠狠一引，操炮手便狠狠地拉下了炮引，只听轰的一声巨响，重达1吨多的战防炮便剧烈地颤动了一下，一发37mm口径的战防炮弹却早已经带着刺耳的尖啸，向前方海面激射而去。

　　前方海面上，一条正在向前疾驶的冲锋舟顷刻间惨遭解体。

　　鬼子兵的炮弹很不幸地击中了冲锋舟的燃油箱，巨大的爆炸声中，包括驾驶冲锋舟在内的美国大兵在内，13名盟军士兵顷刻间化成了漫天的断肢残躯，破碎的钢铁残片向着天空猛然腾起，又翻翻滚滚地飞出足有几百米远。

　　“哟西。”井上靖少尉放下望远镜，回头向炮兵观察员和操炮手赞赏地点了点头。

　　炮兵观察员神情大振，正欲重新选定射击目标时，视野上方突然出现了不明飞行物，急定睛看时，却是一架盟军战斗机正向他呼啸而来，这一刻，鬼子观察员甚至可以清楚地看到盟军战斗机机翼下悬挂的那八枚狰狞的火箭弹！

　　“八嘎牙鲁……”炮兵观察员呻吟了一声，转身就想跑。

　　然而，不等炮兵观察员跑出两步，一发火箭弹就已经脱离了盟军战机，向着日军的炮兵工事激射而下，瞬间攒穿炮兵工事厚厚的混凝土墙壁之后就轰然爆炸，包括井上靖少尉和那门战防炮在内，工事内所有的人和物顷刻间全部解体。

　　尘埃落定，一本破碎的日记本从空中翻滚着落了下来，扉页舒展之间，一张发了黄的黑白照片从中悄然掉落，照片里的女人穿着和服，长得千娇百媚，照片的背面用日语写着一行娟秀的小字：祝井上君早日凯旋，小和田花子。

　　※※※

　　冲锋舟仍在向前疾驰，这短短几公里的距离竟如此漫长！

　　徐少云从来就不晕船的，此时却感到了一阵阵的天旋地转，胸腔里也有了强烈的呕吐欲望，只是死命地咬着舌尖才强行压下了这股呕吐的欲望，因为强烈的晕眩以及过度的紧张，徐少云的脸色看上去显得无比的苍白，浑无一丝血色。

　　战友们的脸色也差不多，好几个甚至已经满头大汗。

　　“轰！”附近不远处骤然响起一声巨大的爆炸，旋即冲锋舟便开始剧烈地摇晃起来，显然刚才的爆炸中又有一艘冲锋舟被击毁了，也意味着又有十几名战友牺牲了，徐少云和同班战友的脸色便越发的没有了血色。

　　“噗哧。”一截血糊糊的物事突然从天而降，落到了徐少云面前。

　　徐少云本能地捡起那截物事，定睛一看却是半截血糊糊的断腿，顿时间，徐少云的胃里便开始剧烈地翻腾起来，旋即哇的一声吐开了，有人开了头，其余的士兵们也不可遏止地加入了呕吐的行列，整个船舱里很快已是秽物满地，狼籍不堪。

　　“咣当！”就在这时，冲锋舟重重地撞上了障碍物，搁浅了。

　　“Go！Go！GoGoGo！”驾驶冲锋舟的美国大兵连声大吼着，旋即打开了前舱门。

　　前舱门刚刚打开，一梭重机枪子弹已经呼啸而至，顷刻间打爆了美国大兵的头颅，美国大兵吭都没吭一声，就一头歪倒在了驾驶位上。

　　“走，快走，下到水里去，快！”老班长猛然站起，振臂怒吼。

　　士兵们仍然没有从大战前的紧张和恐惧中挣脱出来，最直接的表现就是目光呆滞，动作僵硬，大脑的反应速度也比平时慢了好几倍，老班长怒吼了好几声，士兵们才终于反应了过来，一个个无比笨拙地爬出船舱，纵身跳进了咸腥的海水里。

　　徐少云最后一个出舱，眼角的余光忽然看到了侧后方的另一艘冲锋舟，那艘冲锋舟的前舱门刚刚打开，鬼子的重机枪子弹就已经潮水般倾泄而至，十几名官兵还没来得做出任何反应，就已经被打成了血筛子，全部壮烈牺牲！

　　徐少云顿时两眼发直，再无法收回自己的眼神。

　　“别管他们了，管好你自己！”老班长怒吼一声，一脚将徐少云踢进了海里。

　　然而，就在老班长歪身准备跳进海里时，一颗步枪子弹已经呼啸而至，无比准确地射穿了老班长的脖子，老班长强壮的身躯猛然一顿，旋即又在重力和惯性的作用下歪身滑出船舱，一头栽进了冰冷的海水里。

　　再说徐少云，一直沉进水里将近两米深，才开始重新上浮。

　　就在徐少云拼命挣动双手使劲上浮的时候，却突然看到老班长舒展着四肢，浑身僵硬地从水面上沉了下来，徐少云的双手猛然停顿，有些愣愣地望着曾经无比熟悉的老班长，只见一篷篷殷红的血雾正从老班长的脖子上汩汩涌出，老班长曾经无比犀利的目光，此时却显得空洞而又呆滞，生气了无。

　　整个世界顿时变得一片死寂，徐少云怎么也不敢相信，刚刚还生龙活虎，一脚将他踢进海水里的老班长就这样死了，在徐少云和全班新兵眼里，老班长就是个不死的老兵，可是现在，不死的老兵却死了，真的死了！

　　“哗。”在浮力的作用下，徐少云终于浮出了水面。

　　顿时间，巨大的爆炸声、尖锐的子弹破空声、军官们声嘶力竭的怒吼声、濒死战友的哀嚎声，还有天上战机的呼啸声，所有的声音顷刻间如同潮水般灌进了徐少云的耳朵里，整个世界又回来了，原本目光呆滞、四肢僵硬的徐少云也一下活了过来。

　　“不要停下来！”仿佛已经死过一回的徐少云不假思索地接替了老班长的指挥，向着蜷缩在障碍物后面簌簌发抖的战友们厉声怒吼起来，“是个爷们就跟我冲，冲上海滩，这些狗日的日本鬼子，替老班长报仇！”


第471章 受阻

　　“列克星顿”号空母，盟军指挥部。

　　“列克星顿”号航空母舰隶属于美国海军太平洋舰队，民国30年（1941年）日军偷袭珍珠港的战役中，遭到日军击沉，但是仅仅只过了一年半的时间，美国政府就重新建造了另一艘吨位更大、搭载战机更多的航空母舰，并重新命名为“列克星顿”号。

　　“列克星顿”号航空母舰巨大的指挥室里，聚集了数以百计的盟军将领。

　　其中有美军将领、英军将领，更多的则是中国远征军两大集团军的将领。

　　随着空军轰炸和海军炮击的结束，陆军的抢滩登陆已经正式展开，到现在，率先登陆的中国远征军步兵第11师已经在海滩上与日军激战了整整两个小时了，却没有取得任何实质性的突破，沙阿兰海滩的岸防工事仍然牢牢地掌握在日军手中。

　　日军的海岸工事出乎意料地坚固，守备兵力也远远超出了预期。

　　截止中午12时05分，对标号为“1”到“10”的滩头阵地的进攻全部受阻，这让中国远征军的将领们承受了巨大的心理压力，步兵无法夺取滩头阵地并建立前进基地，后续的重装备以及装甲兵就无法上岸，一旦拖到日军援兵到来，那就什么都晚了。

　　抢滩登陆行动进展不顺，国军将领和美军将领显得神情凝重，英军将领却显得有些幸灾乐祸，也许是因为中国曾经是英国的半殖民地，也许是因为缅甸这块殖民地的归属引发了中英两国之间的龌龊，总之，英军将领普遍不看好此次抢滩登陆作战。

　　英军将领还算克制的，现场观摩的英国媒体记者就不那么客气了。

　　英国BBC广播电台的金牌主持克莱尔正对着面向全英、全美乃至全世界直播的麦克风侃侃而谈：“截止当地时间12时05分，中国远征军对沙阿兰海滩的进攻并没有取得任何实质性的进展，先头师对标号为‘1’到‘10’的十块滩头阵地的攻击全部受阻。”

　　“刚刚还从盟军指挥部得悉相当不利的消息，据侦察机报告，大约两个步兵联队的日军援兵正从吉隆坡向沙阿兰海滩方向迅速开进，坦率地讲，我认为此次花费了大量人力物力的抢滩登陆行动恐怕要以惨败而收场了。”

　　宋希濂和霍揆章就站在克莱尔不远处。

　　两人虽然不懂英语，可远征军里有的是精通英语的高参，通过高参的小声翻译，两人很快就明白了克莱尔的话意，宋希濂和霍揆章两人顿时被气得不轻，却又苦于不能争辩，因为先头步兵第11师的抢滩失利已经是不争的事实！

　　※※※

　　仰光，远征军司令部。

　　左总急步走进作战室，神情凝重地向岳维汉和邓公报告道：“岳老总，邓政委，抢滩登陆前线指挥部报告，沙阿兰海滩日军的岸防工事出乎意料地坚固，守备兵力也远远超过了预期，粗步估计，至少拥有一个步兵大队的守备兵力！”

　　“嗯？”岳维汉闻言蹙眉道，“一个步兵大队！？”

　　“山下奉文这老鬼子还真是名不虚传啊。”邓公也悠然说道，“不愧是去德国进修过的精英人物，不声不响就在沙阿兰海滩修起了坚固的岸防工事，还躲过了我们的空中侦察，甚至连我们潜伏在敌军内部的眼线都没有得到消息，果然厉害。”

　　左总喘了口气，又接着说道：“老总，先头步兵第11师攻击不力，拿不下滩头阵地就建不起前进基地，后续的重装备和装甲兵就无法上岸，这样拖下去局势只能越来越不利，不如让空降师分兵从背后逆袭日军的海岸工事？”

　　邓公蹙眉道：“这样做会不会太冒险了？空降师空降到纵深区域的兵力原本就只有一个团，既要阻击吉隆坡方向的日军援兵，又要分兵逆袭日军的海岸工事，对空降师来说，任务会不会太过艰巨？他们能胜任吗？”

　　岳维汉沉吟片刻后断然说道：“我看能行！”

　　“好。”邓公点了点头，向左总道，“老左，立即致电李久鼎，让空降师分兵逆袭沙阿兰海滩的日军岸防工事！”

　　※※※

　　沙阿兰海滩10公里纵深区域。

　　中国远征军空降师第1师的2500余名官兵在空旷的平原上成功地实施了空降，只有几十名士兵在空降过程中遭遇了强气流，因为主伞损坏而摔伤了，空降十分钟之后，李久鼎就已经在沙阿兰海难与吉隆坡之间建立了他的指挥部。

　　急促的脚步声中，空降师参谋长叶孝先上校就急步走进了作战室，向李久鼎报告道：“师座，侦察连报告，吉隆坡通往沙阿兰海滩的两条公路已经遭到严重损毁，途中的十余座大小桥梁悉遭摧毁，两天之内，日军的重装备是别想通过了。”

　　“很好，命令部队，加紧抢修工事，准备迎击日军援兵！”李久鼎满意地点了点头，空军的效率还是相当不错的，只要日军的战车部队和重炮兵上不来，空降师就有足够的信心挡住吉隆坡方向的日军援兵，哪怕来的是一整个步兵旅团！

　　话音方落，又有少校参谋匆匆入内报告道：“师座，参座，总部命令我团立即分兵逆袭沙阿兰海滩的岸防工事！”

　　指挥部里的气氛顿时变得凝重起来。

　　按照原定的作战计划，，空降师遂行的作战任务是阻击吉隆坡方向的日军援兵，替两大集团军在沙阿兰海滩的抢滩登陆争取时间，总部给空降师下达的硬性指标是坚守至少12个小时，在天黑之前，绝不能让一个日本兵、一辆日本车越过防线！

　　“看来第1、第2集团军攻击不顺利啊。”叶孝先悠然说道。

　　李久鼎略加思忖，即向叶孝先道：“传我命令，1营立即集结！”

　　※※※

　　沙阿兰海滩，“8”号滩头阵地。

　　大胡子上尉带着整个连队仅剩的十几名士兵冲上滩头时，只见六名士兵正被日军两个地堡交织成的机枪火力压制在一处洼地里无法前进，让大胡子上尉感到不可思议的是，这六名士兵竟然都是列兵，他们的指挥官也是一名列兵。

　　“列兵，报上你的姓名，番号！”大胡子上尉撅着屁股爬到了徐少云身边。

　　徐少云本能地想挺身立正，幸好大胡子眼疾手快一把就把他给重新摁倒了。

　　“9连3排2班，列兵徐少云。”徐少云同样撅起屁股，向大胡子上尉道，“上尉，日军的火力网很严，几乎不存在射击死角，刚刚我们班已经组织了六次冲锋，死了五个弟兄，根本就冲不上去，上去也只能是送死！”

　　大胡子上尉抽出刺刀，又从衣袋里摸出一面特制的小镜子挑在刀尖上，然后将刺刀微微露出洼地，透过小镜子的反射往背面看去，果然如列兵徐少云所说，两个日军地堡分别修在海滩的左右凸出部位，互相掩护下根本就不存在射击死角。

　　大胡子上尉收回小镜子，问徐少云道：“列兵，距离大概有多远？”

　　“至少300米！”徐少云苦笑道，“火箭筒根本就够不着，够不着！”

　　“该死的。”大胡子上尉恨恨地骂道，“为什么不呼叫空军支援？打信号弹，让空军炸了这两个该死的地堡！”

　　“信号弹早打光了。”徐少云惨然道，“空军也已经轰炸了好几次了，都没用，小鬼子的地堡修得太他妈的邪性，都快藏地底下去了，空军的火箭弹缺乏射角根本就打不进去，重磅航弹又炸不穿顶部的掩体，没用，都没用！”

　　“他娘的，这下麻烦了。”大胡子上尉也没辙了。

　　徐少云咬了咬牙，狞声道：“上尉，要不我再带人冲一次？”

　　大胡子上尉有些意外地看了看徐少云，沉声道：“越过大约100米的沙滩，前边倒是有条小水沟，顺着那条小水沟就能抵近到左侧日军地堡100米之内，那个距离就能干掉鬼子的地堡了，不过你有信心越过那段死亡距离？”

　　“没有！”徐少云摇了摇头，狞声道，“不过左右都是死，不如索性博一回！”

　　“好！”大胡子上尉当机立断道，“你和我各带一具火箭筒，再带两枚火箭弹。”说罢又向剩下的十几名士兵怒吼道，“待会以我的枪声为号，枪声一响，所有人立即四散冲锋，就赌这把了，只要有一具火箭筒冲过去，小鬼子就完了！”

　　说罢，大胡子上尉就拔出勃朗机手枪，朝天就是叭的一枪。

　　霎时间，包括大胡子上尉在内，十数名官兵便翻身跃起，随便选个方向拔腿狂奔，旋即鬼子的机枪就疯狂地扫射了过来，灼热的子弹在沙滩上划出了一道道的弹幕，四名士兵才刚刚跃出洼地，就已经被打成了筛子，当场牺牲。

　　大胡子少尉和徐少云跃出洼地之后，即以最快的速度向着百米外的水沟狂奔而去。

　　都到了这份上了，再做什么规避的战术动作已经毫无意义了，鬼子的重机枪子弹就跟泼水似的泼过来，这又是在无遮无掩的沙滩上，你能躲哪里去？又能躲得过几棱子弹？现在做什么战术动作都是多余的，拼的就是速度！

　　十秒钟转瞬即过，水沟已经近在咫尺！

　　鬼子的机枪手终于发现了大胡子少尉和列兵徐少云的企图，并迅速做出了反应，两挺重机枪以密集的火力网锁死了水沟入口，另外两挺重机枪则追着两人疯狂地喷吐火力，灼热的子弹打在两人身后的沙滩上，噗噗作响，死亡……随时都有可能降临！

　　“噗哧！”冲在前面的大胡子上尉身形猛然一顿，然后直挺挺地向后倒了下来。

　　旋即泼水似的机枪子弹就将大胡子上尉打成了筛子，不过真正夺走他的生命的却是鬼子的狙击手，一颗步枪子弹准确地命中了他的面门，巨大的能量几乎将他的后颈整个撕碎，在倒地之前，大胡子上尉就已经丧失了最后的意识。

　　列兵徐少云却一个鱼跃硬生生越过弹幕扑进了水沟。

　　灼热的机枪子弹只在徐少云的肩膀上留下了两个血窟窿，却并不致命，鬼子的机枪仍然不依不挠地疯狂扫射，却再也威胁不到水沟里的徐少云了。

　　顾不上包扎身上的伤口，徐少云扛着火箭筒就顺着水沟爬向了前方的日军地堡，淌过百多米远的血路，列兵终于抵近到了距离鬼子地堡百米之内，旋即卸下肩上的火箭筒，又反手去后腰摸取火箭弹，旋即整个人就僵在了那里。

　　刚刚还挂在腰部的那两枚火箭弹居然不翼而飞了！

　　显然，在刚才的疾速冲锋中，那两枚火箭弹已经遗落了，赶紧顺着水沟原路往回找，结果也没有找着，倒是大胡子上尉腰后的那两枚火箭弹还好好地留在那里，可这会徐少云已经没有了战友的掩护，再冲回去只能是白白送死。

　　“小鬼子，爷爷和你们拼了！”已经被绝望、沮丧的情绪所完全笼罩的徐少云不顾一切地从处于射击死角的水沟里纵身跃起，然后举起手枪对着两百米外的日军地堡漫无目的地开枪射击，全然不顾日军地堡处在手枪的射程之外。

　　然而，令人难以置信的是，在徐少云枪响的同时，前方日军地堡狭长的射击孔里便猛然喷出了汹涌的烈焰，还有两个已经烧成了火人的鬼子兵凄厉地惨叫着，不顾一切地爬出了地堡，不过才逃出不到十米远就倒在地上寂然不动了。

　　列兵徐少云茫然转头，发现另一侧的日军地堡里也有汹涌的烈焰喷吐而出，虽然隔着好几百米远，可他仍然能够清晰地听到鬼子兵们临被烧死前所发出的无比凄厉的惨叫声，想来被活活烧死的滋味应该不好受！

　　没等列兵徐少云回过神来，一名国军士兵的身影已经出现在了地堡附近。

　　那名国军士兵的背上赫然背着一具火焰喷射器，这会正用喷头对着地堡入口冷漠地喷射着灼热的火焰！


第472章 传奇军人

　　多年以后，已经九十八岁高龄的前国防部长、总参谋长、共和国元帅徐少云在西山疗养院接受了解放军报金牌记者王丽的专访。

　　王丽将录音盒摆到了中间的小茶几上，然后询问老元帅道：“徐帅，我听说当年你参加沙阿兰海滩登陆战时，还是个列兵？”

　　“是的，就在沙阿兰海滩登陆战打响的前夜，我才刚刚在美国海军的运输舰上度过了二十岁的生日。”年事已高身体却依旧硬朗的徐帅立刻爽朗地笑了起来，“作为一个入伍才一年多的新兵，你认为我的军衔会是什么呢？”

　　“不好意思，请愿谅我的冒昧。”王丽微微有些脸红地道。

　　徐帅摆了摆手，旋即不无自豪地说道：“但是我得说，我们中国的军队是真能打啊，在岳帅和邓公的指挥下，我们从南洋一直打到了东北，又打到了远东，最后打到了东京，从那时候起，我们就已经是当时世界上最强的陆军了！”

　　王丽又道：“叶帅，我们中国的陆军是最强的，那么空军和海军呢？”

　　徐帅有些遗憾地叹了口气，说道：“陆军是中国和德国最强，海军却是美国最强，至于空军，三个国家半斤八两吧，你也看见了，当今的世界格局就是大陆与海洋的对峙，只不过曾经的陆地霸主德国已经崩溃了，而我们中国则从美国的朋友变成了敌人。”

　　“这也是没有办法的事情。”王丽同样有些遗憾地叹息道，“就像邱吉尔说的，这个世界上没有永远的朋友，只有永远的利益。”

　　“是啊，永远的利益。”徐帅似乎陷入了对往事的追忆之中，不远感慨地说道，“不过那个年代，我们跟美国的关系是真的好啊，几乎就跟自己人一样，当然，这也与美国政府有求于我们，希望我们能够在亚洲战场拖住日本人有关。”

　　王丽点了点头，旋即又道：“徐帅，据日本的战史记载，当年的沙阿兰海滩登陆战中还发生了一段插曲，已故的王登禹上将曾经下令将200多名已经缴械投降的日本兵给活活烧死了，这是真的吗？”

　　“是真的。”王丽的提问一下就将徐帅带回了当年那场惨烈的抢滩登陆战。

　　※※※

　　当列兵徐少云气喘吁吁地冲进日军的岸防工事群中时，只见一群荷枪实弹的中国士兵已经控制了长达两公里的海岸线，几十个地堡、暗堡、碉堡或者工事悉遭摧毁，上百名鬼子兵被打死或者烧死，另有200多名鬼子兵被拢在一块，当了俘虏。

　　徐少云注意到，这些荷枪实弹的中国士兵的上臂都缀着臂章。

　　臂章很精致，盾形的天蓝色底布上绣着一只展翅探爪的雄鹰！

　　徐少云登时肃然起敬，当时就啪地立正向这些杀气腾腾的士兵敬了记标准的军礼，在中国远征军的战斗序列中，现在只有两支部队有资格佩戴臂章，一支是特战师，那群杀人不眨眼、连鬼见了都得退避三舍的兵王，至于另外一支，那就是空降师了！

　　那群空降兵却没有理会列兵徐少云，当然了，也确实没闲功夫去跟个列兵闲扯蛋。

　　一个挂着上尉军衔的空降兵军官命令士兵将两百多名鬼子战俘赶进了一片洼地，旋即就命令四名背着喷火器的士兵占住了洼地四周的制高点，鬼子战俘一看这架势就慌了，当时就有个少佐军官以汉语大吼道：“我们是战俘，你们不能屠杀俘虏！”

　　另外的日本兵也纷纷以日语呜哩哇啦大叫起来，一边四散而逃。

　　然而，不等日本兵跑开，空降兵上尉便已经下达了命令，四名喷火兵霎时将喷头对准洼地，顷刻之间熊熊烈焰便已经充满了整个洼地，徐少云狠狠地咽下一口唾沫，再定睛看时，只见两百多名鬼子战俘完全被烈火吞噬了，空气里已经飘起了烤肉的香味。

　　耳听着鬼子战俘无比凄厉的哀嚎，还有带着血泪的诅咒以及控诉，那空降兵上尉却是丝毫不为所动，只是冷酷地高喊道：“记得老子的名字，老子姓王名登禹，中国空降兵，到了地府见了你们的天照大神，千万别告错了人！”

　　※※※

　　“唉。”王丽幽幽地叹了口气，不无遗憾地说道，“这就是战争的残酷性，从古到今，战争从来就伴随着屠杀平民、强奸妇女以及屠杀战俘等反人类行为，我只是没想到，即便是伟大的中国远征军也没能例外。”

　　“年轻人，这真的不算什么。”徐帅摆了摆手，忽然说道，“当年我们远征军占领日本之后，还曾发生过大规模的强奸事件，数百万日本女人遭到了强奸，但我要告诉你，这不只是战争的伴生品，更是中华民族的复仇，谈不上正义，也算不上反人类。”

　　说罢，徐帅又特意叮嘱王丽道：“那个，我说的这些就不要见报了，不和谐。”

　　王丽微微一笑，忽然转移话题道：“徐帅，我听说你有七位红颜知己，比已故传奇大元帅岳维汉都要多出一位，请问这是真的吗？”

　　老元帅没有回答，只是向王丽背后的墙壁呶了呶嘴。

　　王丽转身回头，只见身后的墙壁上赫然悬挂着一张放大了的人物合照，站在照片中央的赫然就是徐帅，照片中的徐帅年轻、英俊、雄姿勃发，其勃勃英气几欲冲出相片之外，王丽自诩眼界极高，也不禁为之心动，要是她生在那个年代，没准就被徐帅俘虏了。

　　在徐帅的身边，团花锦簇般簇拥着七位年轻女人，这些女人或高挑丰满、或娇小玲珑、或金发碧眼、或黑发雪肤，却无一不是国色天香的大美人，而且看向徐帅的目光里，全部充满了脉脉的情意，隔着像片、隔着时空都能感觉得到。

　　“这是一个传统。”老元帅冲年轻的女记者眨了眨右眼，不无灰谐地说道，“远征军出身的高级将领几乎都有好几个红颜知己，新中国的法律虽然规定只能娶一位妻子，却并没有规定不能拥有多位红颜知己，不是吗？”

　　王丽微笑着，这其实并非远征军的独家传统，这也与那场该死的战争有关。

　　持续近十年的中日战争致使数千万年轻男人战死沙场，除了留下数千万老人孩子，更留下了数千万年纪青青却无人可嫁的寡妇或者少女，新中国成立后，虽然禁止一夫多妻，却并不禁止男人拥有妻子以外的情人，也没有从道德上冠以“玩弄女性”的罪名。

　　岳维汉穿越之后，中共所受到的苏共以及共产国际的影响几乎削弱到了可以忽略不计的程度，许多意识形态上的刻意标榜都不复存在，至少在新中国成立后，迅速进入蜜月期的中美两国并没有感受对双方之间意识形态上的差异。

　　“最后……”王丽最后问道，“徐帅，你能评价一下岳大元帅吗？”

　　“他改变了整个世界！他就是一段传奇，永远不可超越！”老元帅浑浊的眼神突然间变明亮起来，倏忽之间，一道矫健的身影已经穿越时空，正迈着刚健的步伐向他走来，老人旋即以梦呓的语气说道，“集结号响了，我该走了。”

　　话音方落，创造了另一段传奇的徐帅即溘然长逝。

　　※※※

　　“哒嘟嘟嘟……”

　　嘹亮的集结号响彻了整个海滩。

　　急促而又杂乱的脚步声中，一队队全副武装的士兵从帐篷里蜂拥而出，开始集结。

　　沙阿兰海滩的抢滩登陆战已经结束两天了，中国远征军第1集团军第11师已经在滩头上建立了前进基地，后续的步兵第12、第21、第22师以及装甲第2师也已经全部登陆，并且已经向着吉隆坡方向展开了攻击队形。

　　企图增援的两个日军联队已经缩回了吉隆坡。

　　不过，随着中国远征军主力以及装甲部队的登陆，吉隆坡的失守以及日军第10师团的覆灭已经是不可逆转的结局了，即便进入暹罗的5个日军野战师团紧急增援也来不及了，而且这5个日军师团未必就敢深入马来半岛前来救援吉隆坡。

　　当岳维汉带着上百名盟军将领以及中外媒体记者踏上沙阿兰海滩时，驻守滩头阵地的国军官兵已经集结完成。

　　一名挂着少尉军衔的军官踏前两步，向着岳维汉啪的立正，旋即以激昂的语气说道：“报告总座，中国远征军第1集团军第11师第113团9连已经集结完毕，请您训示，代理连长，少尉徐少云！”

　　岳维汉回了军礼，肃然道：“稍息。”

　　“是！”徐少云轰然应诺，旋即啪地转身，向全连百余名官兵怒吼道，“稍息！”

　　全连官兵齐刷刷地撇腿稍息，看到中国官兵整齐划一的动作，随行的盟军将领和媒体记者纷纷鼓掌，不少记者更是连连摁动快门，将中国军人的英姿永远定格。

　　激昂的军乐声响起，岳维汉亲手给徐少云少尉佩戴上了青天白日勋章，徐少云由此成为继岳维汉之后，成为第二个获此殊荣的远征军将士，旋即岳维汉又当众宣布了嘉奖令以及晋升令，徐少云由列兵晋升少尉仅仅两天之后，就再次晋升到了上尉。

　　由此，徐少云也创造了另一段传奇，成了中国近现代军史上晋升最快的军人，从列兵晋升上尉，仅仅只用了三天时间！


第473章 兵临城下

　　民国32年（1943年）5月1日，中国远征军在沙阿兰海滩抢滩登陆成功。

　　5月上旬，中国远征军所属步兵第11、第12、第21、第22及装甲第2师在美国海军以及直属航空师的协同下，以摧枯拉朽之势横扫马来半岛，驻守马来半岛的日军第5师团连战连败，于是月10日弃守吉隆坡，败走新加坡。

　　5月20日，中国远征军兵临新加坡城下，隔着柔佛海峡与日军遥相对峙，与此同时，美国海军太平洋舰队第七舰队从爪哇海驶入南中国海，从东侧封锁了马六甲海峡，日军4万多官兵及十数万随军家属、日籍侨民被困新加坡。

　　※※※

　　柔佛巴鲁，远征军前指。

　　宋希濂和霍揆章正在作战室里大发感慨，这半个多月可谓是两人军旅生涯中最意气风发的日子，即便是当年的北伐战争，两人也没打过如此痛快淋漓的追击战，曾经在中国战场骄横无比的日军第10师团，现在居然被打成了丧家之犬！

　　宋希濂脱下白手套扔在桌上，向霍揆章道：“第10师团也不过如此！”

　　“谁说不是？”霍揆章也道，“我集团军的21、22师才刚刚在正面展开，还没怎么发力呢，小鬼子就已经是兵败如山倒了，关键是刘奉生的装甲第2师还有牛大根的重炮师火力太猛了，小鬼子的小口径战防炮和野炮根本就抵挡不住啊。”

　　宋希濂点了点头，不无遗憾地道：“当年在淞沪战场，中央军要是也能装备十几个美械师，小鬼子只怕是连中国的国门都打不开！”

　　“荫国（宋希濂字）兄怕是过于乐观了，当年的淞沪会战，即便中央军拥有上百个美械师，可如果没有强大的后勤保障，只怕也同样打不赢日军！”宋希濂话音方落，重炮师师长牛大根已经大步走了进来，后面跟着装甲第2师师长刘奉生。

　　宋希濂和霍揆章都只是点了点头，没有反驳牛大根，因为牛大根说的都是实话。

　　自沙阿兰海滩登陆战打响以来，这半个多月来中国远征军消耗的汽柴油、炮弹、子弹以及航空燃油总量累积已经超过万吨，其中155mm口径的重型榴弹炮的炮弹就消耗了100多万发，子弹更是数以亿计，这已经大大超过了38年国军一年抗战的军火总量！

　　如果没有缅甸雄厚的基础工业做支撑，中国远征军根本就打不起这样富裕的大仗！

　　都说现代战争拼的就是钢铁和制造业，这话宋希濂和霍揆章算是信了，没有海量的钢铁和强大的制造业做支撑，想打赢一场大规模的现代战争，根本就是痴心妄想，也难怪抗战前两年，十几二十万日军就能把上百万国军打得溃不成军。

　　又过了片刻，中国远征军的四大巨头也到了，参谋副长左总旋即开始向四巨头介绍最新战情：“截止今日上午10时，我军已经完全肃清半岛上的日军残部，并成功夺取了乌敏、德光两大离岛，从侧翼对新加坡本岛形成了夹击态势。”

　　说此一顿，左总又道：“另外，美国海军第七舰队也已经从爪哇海进入了南中国海，从而切断了新加坡与印支半岛及东南亚诸岛之间的海上航道，粗步估计，被困新加坡的日军官兵共有4万余人，另外还有十几万随军家属以及日籍侨民。”

　　岳维汉沉声问道：“新加坡本岛上还有没有华人华侨？”

　　左总叹了口气，黯然说道：“岛上已经没有华侨了，在日军占领新加坡之前，绝大部分华侨就已经回国或者撤离了，日军占领新加坡之后，对仍然滞留的华侨实施了惨无人道的大屠杀，大约有8000名华侨遇害，其中包括数千名老人、孩子还有妇女。”

　　作战室里的气氛顿时变得凝重起来，在场的国军将领们也纷纷变了脸色。

　　从本质上，日本就是个极端主义国家，最直接的表现就是极其漠视生命，不仅漠视本国军人的生命，更加漠视别国军人和百姓的生命，因此在日军占领区，经常上演大规模的强奸事件或者屠杀事件，遭到抵抗之后，这种现象尤其普遍。

　　“血债总有一天要用血来债还！”好半晌，岳维汉终于摞下了一句狠话。

　　左总舒了口气，又道：“参谋部已经进行了推演，如果在近期发起夺岛战，势必会遭到日军的殊死抵抗，而如果先行围困三个月，待岛上日军粮尽，我军所遭到的抵抗将会微弱得多，不过，岛上的几十万原住民还有数万盟军战俘怕是……”

　　左总没有接着往下说，不过在场的所有人都已经明白他的意思了。

　　史迪威卸下嘴里的烟斗，似乎想对岳维汉说什么，可转念一想却又把吐到嘴边的话给咽回了肚子里，美国老头原本想劝岳维汉设法营救岛上的近十万英军战俘，可转念一想，要营救数量如此庞大的英军战俘并非易事，毕竟，巴丹半岛的奇迹是不可复制的。

　　更何况被困巴丹半岛的两万美军官兵可是真正的美国公民，而在新加坡被日军俘虏的近十万战俘却都是印度、澳洲或者缅甸的土著，即便是英国政府，恐怕也不会为了这十万土著而向岳维汉卑躬屈膝求援的。

　　邓公、卫立煌等远征军高级将领的目光也都聚焦到了岳维汉身上。

　　如果立即发动夺岛战，可以最大限度地减少岛上的平民以及英军战俘的伤亡，可远征军却会出现大量的伤亡，如果先围困数月再行夺岛，则远征军的伤亡会大大减少，可岛上的平民和战俘将会大量饿死。

　　对于别人来说，这的确是个艰难的抉择。

　　可对于岳维汉来说，这根本就不需要选择。

　　在岳维汉穿越之前的那个时代，东南亚各国的土著可没少做对不起中国人民的事情，因此对于生活在东南亚地区的褐肤土著，岳维汉从来就没什么好感，如果是在古代，岳维汉甚至不介意对这些土著民族执行残酷的种族灭绝政策。

　　几乎没有丝毫的犹豫，岳维汉便转身向着史迪威说道：“史迪威将军，请您立即致电尼米兹将军，请求第七舰队配合我军全面封锁新加坡！”

　　说罢，岳维汉又向左总道：“命令行动处，紧急联络潜伏在新加坡的所有特工，施行全面间谍战，尽最大可能摧毁驻新加坡日军的战争潜力！”

　　※※※

　　新加坡，北塞岛。

　　一条小舢板趁着夜色无声无息地靠了岸，正在远处巡逻的日军炮艇并没有发现这条舢板的到来，海岸线上的日军炮楼虽然装了两盏探照灯，却也被茂密的椰树林还有芭蕉树遮挡了视线，同样没有发现这条小舢板的接近。

　　小舢板上的人很快就与岸边接应的特工接上了头。

　　当高敬武大步踏上海滩时，行动处新加坡特科的负责人早已经带着几名心腹手下等在那里了，新加坡特科的负责人名叫岛田义郎，是个日本人，大佐军衔，在这个世界上，任何民族都有败类，中国有汉奸，日本也同样有日奸。

　　“处座。”岛田义郎向着高敬武敬了记军礼。

　　马占魁前往新疆接应苏联专家之后，行动处的工作就由高敬武暂时负责，高敬武是个破译密码的天才，不过在特务工作方面却也同样拥有优秀的天赋，再加上马占魁的影响，也算得上是中国远征军特务体系中的二号人物了。

　　“岛田先生。”高敬武与岛田义郎握了握手，沉声道，“交待的工作都准备好了吗？”

　　“都已经准备好了。”岛田义郎肃然道，“只等处座的人到，马上就可以开始行动了。”

　　“很好。”高敬武欣然点头道，“我的人马上就到，今天晚上就开始行动，务必摧毁事先选定的所有目标”

　　“哈依！”岛田义郎习惯性的猛然收脚立正。

　　※※※

　　新加坡，日军司令部。

　　天刚放亮，日军第5师团师团长竹原三郎中将就阴沉着脸走进了山下奉文的办公室，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，刚刚得到消息，六处米铺、九处民间仓库以及两处战备仓库遭到支那特工的袭击，六千多吨战备物资被焚！”

　　“什么！？”山下奉文霍然起身，难以置信地道，“六千多吨战备物资被焚？”

　　新加坡储备的战备物资总共也不过区区万余吨，勉强可以供应岛上四万官兵以及十数万日籍侨民两月生活所需，现在却一下就让中国特工焚毁了六千多吨物资，接下来这仗还怎么打？难不成让大日本帝国的勇士饿着肚子端着刺刀去跟中国人作战？

　　“哈依，我的无能。”竹原三郎猛然低头，白皙的脸庞已经臊得通红。

　　“这究竟是怎么回事？”山下奉文摆了摆手，沉声道，“市区的米铺还有民间的仓库也就罢了，怎么连战备仓库也遭到了支那特工的袭击？南机关、特高科还有宪兵队的人难道都是摆设不成？他们事先就没有得到一丁点的风声？”

　　“南机关即便不是摆设也差不多了。”竹原三郎不屑地摇了摇头，旋即又道，“至于宪兵队，却是内部出了高级别的奸细，宪兵队副队长岛田义郎大佐早在两年前就已经背叛了帝国和天皇，并于暗中加入了支那政府组织的反战同盟，此次两大战备仓库遭袭，就是因为岛田义郎从中穿针引线，支那特工这才得逞！”

　　“八嘎。”山下奉文勃然大怒道，“帝国怎么会有如此败类？耻辱，简直就是耻辱！”

　　竹原三郎狞声道：“司令官阁下，我已经命令宪兵队全岛搜捕岛田义郎，这个叛徒绝对跑不掉，等抓到这个叛徒，我一定让他跪在天皇画像前切腹谢罪。”

　　“搜捕叛徒的事情就交给你了。”山下奉文点点头，迅速从震怒中恢复过来，旋即又沉声问道，“竹原君，战备仓库遭袭，皇军的战争潜力已经遭到极大摧毁，第5师团参谋部有没有就此紧急情况进行过兵棋推演？”

　　“哈依。”竹原三郎猛然低头，旋即沉声答道，“我师团参谋部已经就此紧急状况进行了兵棋推演，根据参谋部的推演结果，支那军只需维持普通规模的袭扰战，二十天后岛上的粮食就会全部吃光，四十天后，皇军的弹药也将消耗殆尽！”

　　“二十天粮食就会吃光，四十天弹药就将耗尽？”山下奉文闻言凛然，即旋向竹原四郎道，“竹原君，立即致电南方军司令部，请求寺内阁下不惜一切代价组织海军运力，趁夜向新加坡紧急输送500吨粮食以及2000吨军火！”

　　“哈依。”竹原四郎猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　四川，重庆。

　　当中国远征军兵临新加坡城下时，华中日军也已经兵临重庆城下了！

　　华中战局的演变与冈村宁次的预计几乎如出一辙，开战仅仅十天，布置在最前线的50多个国军“精锐”师即全线崩溃，日军趁胜追击，国军顿时一泄千里、溃不成军，开战仅仅20天，日军前锋第3师团即已兵临重庆城下！

　　重庆城外已经传来了隆隆炮声，城内更是乱成了一锅粥。

　　无论是国军的高级将领，还是国民政府的高级官员，或者是寓居重庆的各界名流，都没有想到日军会在如此之短的时间内兵临重庆城下，这会听说日军已经沿着长江水道打到了重庆城外，一个个顿时间全都慌了神。

　　蒋委员长官邸里也已经乱成了一团。

　　蒋夫人哭了个梨花带雨，期期艾艾地向蒋委员长说道：“达令，跟我走吧？”

　　“夫人，趁日寇尚未进城，你赶紧走吧。”蒋委员长神情坚决地摇了摇头，“至于我，却是哪都不想去了，五年前我已经丢掉了首都南京，陪都重庆却是不能再丢了，即便日军最终免不了还是要进城，那也得从我蒋某人的尸体上踏过去。”

　　“达令……”蒋夫人泪下如雨，旋即在乃兄宋子文半拖半拉下疾步离去。

　　望着蒋夫人逐渐远去的倩影，蒋委员长长长地叹了口气，忽然间感到了一丝孤独，正所谓文死谏，武死战，国君死社稷，自己虽非国君，却也是国民政府的最高领袖，自然也应该为国家而死，为民族而亡！


第474章 以身殉国

　　武汉，日军司令部。

　　华中方面军参谋总长根本博中将大步走进了作战室，旋即向冈村宁次收脚立正道：“大将阁下，前线急报，第3师团前锋、步兵第6联队已经于数小时前占领了重庆，并于半小时前控制了支那领袖蒋的官邸，不过……”

　　“不过怎样？”冈村宁次微微着急道。

　　根本博叹了口气，不无感慨地说道：“蒋于交战中被射杀。”

　　“死了！？”冈村宁次略略有些失神，“身份已经确定了吗？”

　　“已经核实过了。”根本博点了点头，肃然道，“由于第9师团先行迂回侧翼切断了重庆通往大西北的公路，因此从重庆仓皇出逃的支那军高级将领及政府高官基本都被活捉了，蒋的身份是由他的夫人及财政部长亲口核实的。”

　　“夫人和财政部长？”冈村宁次道，“是宋氏夫人和孔祥熙吗？”

　　“是的。”根本博道，“在宋氏夫人及孔家的车队里，还缴获了数百吨黄金以及数百万美金的现钞，还有大量价值不菲的金银珠宝以及字画古玩，出逃的支那军高级将领及政府高官也大多身家不菲，此次皇军收获极丰哪。”

　　“这也是意料之中的事情。”冈村宁次点了点头，以莫名的语气说道，“中国虽然贫穷落后，可毕竟是个幅员辽阔、人口众多的大国，支那政府的官员以及高级将领只要随便搜刮些民脂民膏，那就是天文数字般的巨额财富了。”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“根本君，立即向大本营报捷，同时通电全世界，支那抵抗军领袖蒋已被皇军击毙，抵抗军的绝大部分高级将领以及抵抗政府的大多高官皆被生擒，重庆的支那抵抗政府已经事实上灭亡了！”

　　“哈依。”根本博猛然低头，领命而去。

　　目送根本博的身影远去，旁边第五军团司令官筱冢义男中将忽然说道：“大将阁下，现在报捷是不是早了？蒋虽然死了，可支那政府军的残部却仍在继续抵抗，而且相当顽强，从目前局势看，至少两个月内，大西南会战是结束不了的。”

　　“筱冢君，不必担心。”冈村宁次摆了摆手，淡然道，“支那残部虽然仍在负隅顽强，却终究只能是各自为战，缺少了蒋这样的领袖，各派系的支那军已经不可能再形成合力了，皇军很容易就能将之各个击破、逐次剿灭。”

　　“会不会出现另一个蒋？”筱冢义男忽然道，“譬如岳维汉？”

　　“岳维汉？”冈村宁次微微一笑，说道，“他的声望和战功虽然足够，不过政治资历差的却不是一星半点，如果岳维汉想要上位，我敢保证，中国只会更乱！总之，短时间内中国是不可能再出现另一个众望所归的最高领袖了。”

　　筱冢义男蹙眉道：“如果岳维汉不自己出面，转而扶持阎锡山或者龙云呢？以阎、龙两人的政冶资历再辅以岳维汉的威望以及赫赫战功，岂不是也可以总揽人心、扭转危局？至少我想不出，在中国还有什么势力能与这样的组合相抗衡。”

　　冈村宁次不答反问道：“筱冢君，你觉得岳维汉像是个甘居人下之人吗？”

　　筱冢义男沉吟片刻后摇头道：“不像。”

　　※※※

　　延安，瓦窑堡。

　　周公和朱老总急匆匆地走进毛主席的窑洞时，毛主席正在埋头修改文章。

　　听到脚步声，毛主席头也不抬地道：“啊，你们稍等一下，我改完文稿就好。”

　　“哎呀老毛，你就别改文稿了。”朱老总一把夺过毛主席手中的毛笔，急声说道，“出大事了，刚刚接到八路军驻重庆办事处发来的急报，华中日军已经在数小时前攻入重庆，蒋委员长率卫队与日军激战半日，已经壮烈殉国了！”

　　“啊？”毛主席霍然起身，凛然道，“蒋委员长殉国了？”

　　大西南战事不利，毛主席是知道的，这半个多月来，国军在大西南连战连败，三路日军已经大举攻入云南、四川以及陕西南部，昆明、西安已于数日前先后失守，中路日军距离重庆也已经只有咫尺之遥，失守只在数日之间。

　　不过，毛主席却万万没有想到，重庆这么快就失守了。

　　而且，更令人难以置信的是，国府领袖蒋委员长居然也力战殉国了！

　　周公点了点头，肃然道：“这消息的真实性已经从日本人方面得到了核实。”

　　朱老总语气急促地道：“现在，中华民族已经到了最为危急的时刻，蒋委员长殉国，再加上大西南已经事实上沦陷，原本领导全中国抗战的统一战线已经事实上分崩离析了，必须要有新的领袖、新的政党站出来主持大局、引领抗战哪！”

　　毛主席却迅速冷静了下来，越是有大事，他就越是冷静。

　　“我认为应该马上组建临时政府。”朱老总道，“边区政府应该挺身而出！”

　　“老总的话很有道理，全中国的抗战大局不能失去强有力的领导。”周公点了点头，旋即又道，“不过，是不是给南洋局、北方局还有南方局发一封电报，先征求一下党内意见，然后再致电二战区、九战区等国军战区以及各民主党派？”

　　周公说的很委婉，但是他的意思很明白，北方局和南方局的意见其实并不要紧，关键是南洋局和岳维汉的态度。

　　岳维汉现在可是民族英雄，他的一举一动都牵动着全国同胞的心！

　　如果岳维汉公开党员身份并明确表态支持中共领导全国抗战，那么残存的各国军战区以及民主党派基本上就不会有什么反对意见了，以美国政府为首的盟国多半也会因为岳维汉的缘故，顺水推舟承认中共对中国抗战的领导地位。

　　反之，如果岳维汉态度暧昧，那么这事就很难说了。

　　“这个先不着急。”毛主席却只是摆了摆手，肃然道，“还是先向全党、全军乃至全国同胞发一封唁电，号召全党、全军乃至全国人民团结起来，抗争到底，誓死完成蒋公未竟之遗志，不惜代价，哪怕战至最后一人亦要驱逐日寇，还我河山！”

　　“好，我这就去草拟电文。”周公点了点头，旋即转身离去。

　　毛主席狠狠地吸了口烟，又向朱老总道：“老总，华中日军主力已然深陷大西南，短时间内不可能回师华中各省，可急电北方局，建议派谴150到200个主力团渡江南下，配合新四军趁虚解放华中各省之大部农村，以沉重打击华中日军之嚣张气焰。”

　　※※※

　　吉隆坡，远征军指挥部。

　　邓公神情严肃地走进了作战室，向岳维汉道：“忠恕，刚刚得到消息，华中日军已经占领了重庆，蒋委员长也已经为国捐躯了。”

　　岳维汉默然不语，心里却已然是波涛汹涌。

　　可以说，现在的局面基本上就是岳维汉极力想要促成的，如果当初岳维汉能够顶住史迪威的压力，执意派一到两个集团军回师大西南，华中日军便休想占领大西南，国民政府就不可能法理灭亡，蒋委员长更不会以身殉国。

　　然而，在岳维汉看来，蒋委员长就是中华民族的一个死结。

　　抗战胜利后的新中国如果不想重蹈历史的覆辙，如果想避免国共内战，蒋委员长就必须得死，国民政府就必须得亡，正是出于这样的考虑，岳维汉才终于狠下心，眼睁睁地看着重庆沦陷、蒋公战死就是不出手相救。

　　大丈夫立身处事，有所为，有所不为！

　　只是，岳维汉万万没有想到，蒋委员长居然没有撤往第二陪都酒泉，而是真的选择了与重庆玉石俱焚，作为国民政府的最高领袖，作出这样舍生取义的决定，那是需要很大的勇气的，毕竟，即便是逃往酒泉也没人会指责蒋委员长。

　　“命令！”岳维汉霍然转身，向远征军参谋总长黄杰道，“第5、第6集团军已经完成换装的步兵第51、第52、第61、第62师及装甲第1师立即沿滇缅公路回师昆明，航空师立即对云南境内之日军军事设施实施全面轰炸！”

　　在岳维汉心里有道底线，有个原则，蒋委员长可以死，国民政府可以亡，但是西南大后方的两万万同胞却绝不能当亡国奴！眼下蒋委员长已经殉国，岳维汉的意图已经实现，自然也就该出兵大西南，救国人于水火了！

　　“是。”黄杰定了定神，旋即转身扬长而去。

　　蒋委员长殉国的消息，对黄杰等黄埔出身的嫡系将领来说可谓是个晴天霹雳，不过作为一名久经沙场的老兵，他们却迅速从巨大的震惊中回过神来，从这一刻起，蒋委员长和国民政府已经成为了过去，现在他们的身份就是一名军人，不管政治，只管打仗！

　　目送黄杰的身影远去，岳维汉又向邓公道：“老邓，立即通电全军，公开我以及刘毅等人的党员身份，再致电延安，建议党中央立即致电国民党及民建、民盟、九三学社等民主党派，在延安召开全国第一届政治协商业协会议，选举临时政府。”

　　※※※

　　延安，瓦窑堡。

　　周公和朱老总再次走进窑洞时，只见毛主席正对着桌上的地图发呆，桌上摆放的是一张华中地区的军事地形图，上面用铅笔描出了一些杂乱无章的符号，东边一个圈圈，西边一个杠杠，除了毛主席，外人根本就不知道这些符号代表了啥？

　　周公注意到，摆在坑上的饭菜早就凉了，却仍然一筷未动。

　　显然，毛主席正在思考一个重大的战略决策，每当有重大战略决策时，他总会像现在这样茶饭不思、寝食难安。

　　朱老总对毛主席也极为了解，当下笑道：“老毛，你是不是又有什么想法了？”

　　“啊，恩来老总，你们来了？”毛主席闻声抬头，旋即笑着招手示意两人坐到坑上的矮桌边，然后指着桌上的地图向两人说道，“你们看，这是华中及大西南的地形图，我刚才大概测算了下，华中日军的补给线已经超过了两千公里呀！”

　　说此一顿，毛主席又道：“这么长的补给线，我们的部队在中间随便哪个环节打他一家伙，就能让西南战场的几十万日军吃不了兜头走，如果策划得好，又有精锐部队参战，甚至还有可能重创入侵大西南的华中日军哪。”

　　“哦？”朱老总打趣道，“老毛，这可是盘大棋，不好下哦。”

　　“是不好下。”毛主席点了点头，若有所思道，“中间的环节很多，很复杂，光是统一指挥问题就很难解决，不过，最为关键的是，我军还是缺乏打攻坚战的得力部队哪，即便围住了冈村宁次的主力部队，也还是啃不动哪。”

　　“呵呵，老毛，这个倒不是问题。”朱老总扬了扬手中的电报，笑道，“刚刚岳维汉已经打来电报，远征军第5、第6集团军4个全副美械装备的精锐师以及1个装甲师已经沿着滇缅公路直插昆明，岳维汉还说了，后期还将抽调6个步兵师反攻大西南！”

　　“哦？”毛主席急伸手接过电报，匆匆看完旋即拍案大喜道，“太好了！”

　　周公也笑吟吟地扬了扬手中的电报，说道：“主席，忠恕已经向远征军全体将士公开了他的党员身份，并且建议党中央致电国民党及各民主党派，在延安召开政治协商业协会议，尽快组建临时政府以领导全国人民的抗日斗争。”

　　毛主席微笑道：“我早说过，别看忠恕年轻，可他的政治觉悟还是很高的！”说此一顿，毛主席又向朱老总道，“老总，你看是不是有必要组建一个联合指挥部，然后从华北、华中以及南洋抽调有力部队，与大西南的日军打一场战略决战！？”

　　“战略决战？”朱老总沉吟着道，“老毛，你觉得条件成熟吗？”

　　“我已经反复考虑过了，条件完全具备！”毛主席点了点头，肃然道，“华中日军主力已经完全深入大西南，后勤补给线延绵超过两千公里，极易遭受攻击，两百万国军虽然已经溃败，抵抗却仍在继续，至少两个月内，日军不可能从大西南抽身，有了这两个月的时间，足够我军调集兵力，与日军打一场大规模的战略决战了！”


第475章 打！

　　“老毛，这恐怕不太容易吧？”朱老总蹙眉反驳道，“八路军主力分散在华北，新四军主力分散在华东和华南九省，远征军又远在南洋，三大战略集团之间相距何止万里？实现大规模的集结都异常困难，要想实现互相之间的战术联动谈何容易？这相当考究指挥员的指挥艺术以及参战各部的战术执行能力呀！”

　　毛主席点了点头，肃然道：“发动这场战役，指挥员的指挥艺术和参战各部的战术执行能力的确很重要，不过作为统帅，我的职责是向前线的部队下达我的战略决策，至于如何具体执行，那就是前线指战员应该考虑的事情喽。”

　　朱老总道：“老毛，你心里是不是已经有了战役总指挥的人选？”

　　“老总，你心里怕是也有了人选了吧？”毛主席说此一顿，旋即与朱老总异口同声地说道，“岳维汉！”

　　※※※

　　吉隆坡，远征军指挥部。

　　左总拿着一纸电文匆匆走进了作战室，向岳维汉道：“岳老总，延安急电！”

　　岳维汉伸手接过电文，匆匆看完后顿时脸色微变，旋即又将电报递给了身边的邓公，邓公看完后脸上的神情也骤然变得凝重起来，然后又将电报递给了卫立煌，最后又经卫立煌之手传递到了黄杰手上。

　　“这不可能！”黄杰看完之后立刻大叫起来。

　　卫立煌也神情凝重地道：“忠恕，我也认为现阶段并不具备发起战略决战的条件，华北地区的八路军虽然兵力庞大，华中地区的新四军也拥有超过五十万兵力，但是这两支部队与远征军相隔太远，战术素养又参差不齐，根本不可能实现协同作战！”

　　邓公沉吟片刻后说道：“主席远在延安，对前线的情况并不熟悉，我认为应该去电向中央解释清楚，要想调集我党三大战略集团对华中日军实施战略围歼，条件并不成熟，至少在目前条件尚不成熟，别的不说，我们对八路军以及新四军目前的情况就不了解。”

　　“关键还是缺乏情报。”黄杰摊了摊手，振声说道，“我远征军的作战重心历来就是南洋日军，情报侦察的重点对象也一直是南方军，现在骤然让我们对华中日军实施战略围歼，急切间从哪里获取日军的情报？如果没有确切的情报做支撑，这仗怎么打？总不能瞎打吧？”

　　不出左总的意料，远征军高层对于党中央和毛主席的指示均表示反对，只有岳维汉依然还在沉思，并没有立即发表意见。

　　当下左总小声问道：“老总，你倒是说句话呀，该怎么向延安方面回复？”

　　岳维汉定了定神，肃然道：“打！”

　　邓公、卫立煌以及黄杰闻言顿时变了脸色。

　　邓公急道：“忠恕，我们对八路军还有新四军目前的情形并不了解，这两支部队目前有多少部队，装备如何？训练如何？战斗力有多少？各部主官的指挥风格又如何？短时间内又能抽调出多少机动兵力？这些我们都不了解啊！”

　　“这些都不是问题。”岳维汉摆了摆手，淡然道，“我们完全可以将八路军还有新四军内部熟悉情报的同志上调到战役总指挥部担任副总指挥或者作战参谋，这样我们不就可以通过这些同志掌握八路军还有新四军的情况了吗？”

　　事实上，在岳维汉心里，已经有了两个副总指挥人选。

　　头一个就是粟总，此时的粟总还只是新四军第1师的师长，并没有指挥大兵团作战的实战经验，但是粟总的军事天赋却是与生俱来的，其于战争中学习战争的能力更是无人能及，此时他的指挥艺术并未达到巅峰，但想来也已经是相当不俗了。

　　另一个就是徐总，作为我党我军中为数不多的黄埔出身的高级将领，徐总的军事造诣和战术指挥能力其实还在粟总和林总之上。

　　早在民国22年（1933年），徐总就在川陕苏区以不足两万红军挫败了20万川军的“六路围攻”，当时的林总还只是个军团长，粟总更是名声未彰，只是由于历史原因，徐总才错失了领衔指挥三大战役的机会，因此在十大元帅中排名并不靠前。

　　粟总和徐总一个来自新四军，一个来自八路军，有了这两人做臂助，岳维汉对八路军和新四军也就有了足够的了解，制定作战计划时也就有了最基本的依据，从孙子兵法上说，“知己”这个问题就算是基本解决了。

　　不过，知己的问题解决了，知彼却仍是个大难题。

　　岳维汉话音方落，黄杰就争辩道：“对八路军和新四军的了解，可以通过上调这两支部队的高级指挥员来实现，可是对华中日军的了解呢？”

　　说此一顿，黄杰又道：“新四军在华中的情报网并不完整，通讯更是只能依靠地下交通员，甚喜连电台都还没有备齐，能否刺探到日军情报先不说，即便刺探到了情报，又该如何及时、准备地将情报传递到战役总指挥部呢？”

　　“这个问题我刚才也已经想到了，你们跟我过来。”

　　说罢，岳维汉就大步走到了张贴地墙上的巨幅地图前，邓公、卫立煌、黄杰以及左总等人不明所以，却本能地跟着岳维汉走到了地图前。

　　岳维汉拍了拍墙上的地图，若有所思地说道：“兵法云，大军未动，粮草先行，这说的是古代的冷兵器战争，至于现代战争，则应该是大军未动，情报先行，没有充分的情报做支撑，要想打败强敌那就是痴心妄想！”

　　“正如达云（黄杰字）所担心的，我军情报网的渗透对象是南洋日军，而新四军在华中的情报网也并不完整，很难有效掌握日军的兵力部署以及调动情形，在不掌握华中日军兵力部署的前提下，就想对华中日军实施战略围歼，是不可能的。”

　　“我有个设想，如果能在华中夺取一到两个机场并建立空军基地，就能以这几个空军基地为支撑，对华中日军的兵力部署及调动情况实施全方面的空中侦察，再辅以新四军的地下情报网，华中日军的一举一动都将尽在掌握！”

　　“嗯？在华中夺取几个机场？这有可能吗？”

　　“想法倒是不错，不过实施起来怕是难度不小吧？”

　　卫立煌和黄杰立刻开始窃窃私语起来，邓公和左总则陷入了沉思。

　　以新四军现在的实力，再加上华中日军守备空虚，趁机夺取几个机场并非什么难事，关键是夺得机场之后怎么保住？来自地面的进攻新四军足以应付，可来自空中的打击，新四军就应付不了啦，总不能真把手榴弹扔天上炸飞机吧？

　　“事情并没有那么复杂。”岳维汉似乎猜到了众人心中所想，当下接着说道，“我们完全可以在紧邻缅甸的西南腹地首先建立一个机场作为前进基地，待稳住阵脚之后，再寻机与华中日军航空兵进行空中决战，待取得决定性胜利后再向华中腹地渗透！”

　　“在西南腹地先建一个机场做前进基地？”郊公闻言顿时眼前一亮，欣然道，“这倒是个好主意，不过，这个机场具体应该建在哪里呢？”

　　“就在这里，广西百色！”岳维汉拍了拍地图，说道。

　　“百色？”邓公蹙眉道，“现在可是桂军的地盘，李白二人能答应吗？”

　　早在华中日军发动大西南会战之前，李白二人就已经从重庆返回了广西，重庆沦陷、蒋委员长殉国之后，国军各派系就已经事实上陷于分裂，桂军虽然仍在坚持抗战，可抗战的目的却已经从保家卫国演变成守护广西了。

　　岳维汉淡然道：“白崇起现在对我颇有看法，估计会坚决反对，但是李宗仁颇知民族大义，想来应该会答应的。”

　　※※※

　　广西百色，桂军总部。

　　“我不同意！”白崇起将手中的电报狠狠拍在桌上，声色俱厉。

　　不知道是出于什么样的原因，白长官对于中共历来就很敌视，自从岳维汉公开中共党员的身份之后，白崇起就已经在内心将他划入了“叛逆”一类，因此对于岳维汉关于要在百色修建机场的要求，白崇起几乎是不假思索地加以拒绝。

　　“健生，不要意气用事。”李长官蹙眉道，“要以民族大义为重。”

　　“德公！”白长官加重语气说道，“岳维汉要在百色修建机场，名义上说是为了对华中日军实施空中侦察，可他的真实用意是什么又有谁说得清楚？”

　　说此一顿，白长官又道：“我听说，延安的朱毛已经拉笼了民促、民盟、九三学社等几个民主党派，即将在延安召开什么政治协商会，要议选举什么临时政府，焉知岳维汉不会利用机场空运部队来迫使我们就范？”

　　李长官默然不语，中国眼下的时局也正是他所担心的。

　　不过，李长官却没有白长官那么狭隘，他对共产党并不反感，只要中共真心抗日，能够带领全国同胞赢得胜利，李长官并不介意接受中共的领导，也真心愿意在朱毛的指挥下抗击日寇，他只是担心，中共能否取得领导全国抗战的合法地位？

　　二战区的阎锡山、中条山的胡宗南、十战区的蒋鼎文还有云南王龙云，可是个个手握重兵，蒋委员长健在时，他们尚且不太买中央政府的帐，现在蒋委员长不在了，这些个地方军阀草头王，还能服从中共和延安边区的调谴？

　　所谓的民主党派，不过是群没权没兵的学者闲人，中共即便获得了他们的承认，又能济得了什么事？

　　唯一能让李长官略感心安的是，远征军总司令岳维汉已经公开了中共党员的身份，并明确表示现阶段只有延安的边区政府能够领导全国的抗日斗争，以岳维汉的赫赫战功，各地方军阀即便心里不服，却也多半不敢当面唱反调了。

　　好半晌，李长官才悠然说道：“健生，你觉得中国该何去何从？”

　　“这个……”白长官闻言一窒，半晌才道，“这个问题我还真没想过。”

　　“健生哪，我们是广西人，可我们更是中国人。”李长官不无深意地说道，“我知道你对中共有心结，可在现阶段，有资格领导全国抗战的，的确只有中共了！别的不说，单从兵力来说，八路军、新四军加一块都已经超过300万了！这还没算岳维汉的远征军以及缅甸的工业基地，如果中共都没有资格，又还有谁有此资格呢？”

　　白长官默然，好半晌才道：“我只是瞧不惯岳维汉吃里扒外的德性！”

　　“算不上吃里扒外。”李长官摇了摇头，喟然道，“中共虽然源自苏俄，却也同样信奉国父孙中山的三民主义，从根，中共和国党是没什么区别的，而延安的边区政府也的确比重庆的国民政府清廉得多，岳维汉有些抉择也在情理之中。”

　　白长官长叹息道：“话虽如此，可你我心里又岂能毫无芥蒂？”

　　李长官摇了摇头，说道：“个人恩怨事小，民族大义重于泰山哪。”

　　“我知道了，德公。”白长官终于被说服了，当下说道，“我这就去召集民夫，按照岳维汉的要求尽快修一座机场出来！”

　　“别忘了给延安去封电报，表明我们的态度。”李长官又特意叮嘱道，“延安的政治协商会议我们是参加不了，但是我们的态度却必须表明，也能给山西的阎锡山、云南王龙云、中条山的胡宗南还有陕甘宁的蒋鼎文做个表率。”

　　“知道了。”白长官闻言脚步一顿，旋即扬长而去。

　　※※※

　　武汉，日军司令部。

　　华中方面军参谋总长根本博大步走进了冈村宁次的办公室，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，特高科刚刚得到绝密情报，支那远征军总司令岳维汉已经于今日上午公开承认自己是中共党员，并且表示现阶段只有中共才能领导全国的抵抗斗争！”

　　“什么！？”冈村宁次霍然起身，难以置信地道，“这不可能！”

　　纵然冈村宁次战略眼光过人，这次却是着实看走了眼。

　　冈村宁次怎么也没有想到，岳维汉不仅甘居人下，而且还暗中加入了中共，在冈村宁次看来，这简就是匪夷所思的事情，一个手握百万雄兵、战功赫赫、声望无人可及又坐拥缅甸工业基地的国军高级将领，怎么可能暗中投靠困居延安的中共呢？


第476章 大幕拉开

　　仰光，远征军司令部。

　　岳维汉、邓公等远征军高层已经于今天早上乘专机返回了仰光。

　　经过岳维汉的陈述，邓公等高层已经被说服了，至于新加坡的战事，自然有宋希濂和霍揆章负责，另外，刘奉生的装甲第2师以及牛大根的重炮师也被调回，既然是长期围困，重装部队再留在那里已经没有多大意义了。

　　将装甲第2师和重炮师调回仰光，岳维汉还有另外一层考虑，那就是为了即将打响的围歼华中日军的战略决战提前做准备。

　　刚刚返回司令部不久，第4集团军司令戴安澜、第5集团军司令彭壁生以及第6集团军司令高树勋就也先后赶到了，此时，第1、第2集团军主力远在新加坡，第3集团军主力还在暹罗与日军对峙，回国参战的部队就只能是剩下这3个集团军了。

　　缅甸的兵工企业正在加班加点开动，中国远征军又新增了7个美械师。

　　截止目前，中国远征军已经编成了总计19个美械步兵师，其中第3集团军的5个步兵师已经全部换装，第1、第2、第6集团军各有2个步兵师完成换装，第4、第5集团军则各有4个步兵师完成了换装。

　　岳维汉正考虑在现有30个步兵师的基础上，再扩编40个步兵师！

　　其中10个步兵师直属于总部，另外30个师分别编入六大集团军，番号都留好了。

　　第1至第10师由远征军总部直辖，第11至第20师编入第1集团军，后续5大集团军所辖步兵师的番号依次类推。

　　兵员不是问题，五大兵营的百万壮丁已经接受了长达两年的严格训练，各生产建设兵团里正在接受准军事训练的预备役兵员更是已经超过了200万，如有必要，中国远征军甚至可以在短时间内扩充到200个步兵师的规模。

　　军官更不是问题，陆大将官班、校官班里随便一抓就是一大把。

　　这些将官、校官全都是从血与火中杀出来的百战老兵，又在陆大接受了“西点军校”式的现代化军事教育，其军事素养和战术指挥能力已经远非昔日可比了，毫不夸张地说，中国远征军目前的军官素质已经远远超过了日军！

　　现在的日军，不仅兵员素质严重下滑，军官素质也大不如前了。

　　唯一让岳维汉有些挠头的就是装备问题，以仰光兵工城目前的产能，要想生产出70个步兵师的装备，少说也要一年的时间，不过，一年时间说短不短，说长却也不长，中日之间的力量对比还不至于发生根本性的变化。

　　“总座！”戴安澜、彭壁生及高树勋先后上前向岳维汉敬礼。

　　时至今日，戴、彭、高三人已经完全以岳维汉的部下自居了，岳维汉是中共地下党的事实虽然着实让三人有些吃惊，不过军人的思维毕竟要相对简单些，岳维汉是国民党也罢，是共产党也好，归根到底他还是中国远征军的总司令，这就足够了。

　　岳维汉回了礼，旋即向旁边的高敬武道：“高处长，情报搜集得怎么样了？”

　　高敬武向岳维汉啪地立正，旋即大步走到了张贴墙上的大地图前，拿起指挥杆对着地图讲解道：“总座请看，这便是卑职根据多方汇总的情报亲手绘制的大西南会战态势图，华中日军总共调集了16个野战师团外加9个独立混成旅团，参战兵力近40万！”

　　“其中南路军由第三军司令冈部直三郎指挥，辖7个师团又4个旅团，从湘西怀化、衡阳一线攻入贵州，其前锋第13师团已经攻占昆明，龙云、杜聿明所部约10万人已经退守楚雄、大理一线。”

　　“北路军由冈村宁次亲自指挥，辖9个师团又5个旅团，兵分两路从襄攀、荆州分别攻入四川、陕西，目前第3师团已经占领重庆，薛岳、杨森所部约30万人正向成都、泸州方向退却，第6师团已经占领西安，蒋鼎文所部约20万人已经退守天水。”

　　说此一顿，高敬武即放下指挥杆道：“卑职所掌握的情况就是这些。”

　　“60万，目前仍在抵抗的中央军已经只剩下60万人了！”听完高敬武的汇报，卫立煌脸色铁青地道，“短短不到两年时间，400万中央军居然就只剩下了不到60万人，这仗打得真是窝囊啊。”

　　戴安澜、彭壁生等将领的脸色也有些不太好看。

　　仅仅一年之前，中央军都还是中国抗战的绝对主力，然而现在，中央军却已经锐减至不到60万人了，而中共领导的军队却已经膨胀到了超过300万人，已然成为中国抗战的绝对主力军了，这还没算已经事实上处于中共领导下的中国远征军！

　　无论是从民心向背，或者从实力对比来看，国民政府和国民党都已经事实上退出中国的历史舞台了，中华民族的未来已经完全属于中国共产党了。

　　“我却不这样看。”岳维汉却摆了摆手，淡然说道，“在如此绝境下，居然仍有近60万中央军在坚持抗战，岂不令人振奋？”说罢，岳维汉又问黄杰道，“黄参谋长，如果我没有记错的话，大理、成都还有兰州应该都有军用机场吧？”

　　黄杰不假思索地道：“是的，这三地都有军用机场。”

　　“传我命令！”岳维汉猛然回头，向黄杰喝道，“航空师立即出动所有的运输机，趁夜间向大理、成都紧急输送军需物资，龙云、杜聿明、薛岳还有杨森，不管是机枪、步枪还是迫击炮、榴弹炮，他们要什么就给什么，要多少就给多少！”

　　“是！”黄杰啪地立正，旋即转身扬长而去。

　　简短的军事会议开完，众人纷纷离去，偌大的作战室里便只剩下了岳维汉与邓公两人。

　　邓公沉吟片刻后说道：“忠恕，李白虽然已经同意在百色修建简易机场，不过等机场修好最快也要半个月的时间，另外，八路军及新四军参战各部的集结、调动也需要时间，我估计了一下，最快也要40天，龙云、杜聿明、薛岳、杨森以及蒋鼎文等人的中央军残部还能坚持这么长时间吗？”

　　岳维汉并没有回答，而是陷入了长久的沉默。

　　事实上，中央军之所以会在大西南会战中兵败如山倒，完全是因为粮饷匮乏、弹药短缺的缘故，假如岳维汉能够提供足够的粮饷以及弹药，剩下的60万中央军残部立刻就能恢复战斗力，拖住战线延绵上千里的华中日军并非难事。

　　但问题是，龙云、杜聿明、薛岳、杨森以及蒋鼎文等人会跟远征军合作吗？

　　岳维汉的中共党员身份已经公开了，中国远征军也已经事实上变成了中共的武装，假如与远征军合作，就等同于默认了中国的主导地位，龙云和杨森军阀出身，估计问题不大，可杜聿明、薛岳还有蒋鼎文能转过弯来吗？

　　好半晌后，岳维汉才向邓公道：“老邓，我想去趟成都！”

　　“你要去见薛岳和杨森！？”邓公微微色变道，“会不会太冒险？”

　　“风险肯定有，但我认为值得！”岳维汉肃然道，“至少，我不认为薛岳会杀我！”

　　“好吧。”邓公重重点头道，“你去成都，我去大理，至于天水的蒋鼎文，就请中央另派要员前去做他的思想工作吧，值此国家危难之际，我们中国的国防力量绝不能出现分裂，所有的武装力量必须拧成一股绳，共同抗击日寇！”

　　※※※

　　武汉，日军指挥部。

　　冈村宁次和根本博正在悠闲地喝早茶。

　　前线的捷报一封接着一封传来，短短不到两个月的时间，华中日军就席卷了几乎整个大西南，上百万平方公里的国土以及上亿的人口迅速纳入了华中日军的治下，而且，华中日军仍在大踏步地向前挺进，中国军队的溃败仍在继续。

　　根本博抿了口清茶，忽然间想起一件事来，当下向冈村宁次说道：“对了大将阁下，特高科报告，最近支那远征军与云南、四川、陕西等地的支那残部之间的电讯联络突然变得频繁起来，却不知道岳维汉又有什么新的图谋？”

　　“嗯？”冈村宁次蹙眉道，“还有这种事情？”

　　根本博微微低头道：“特高科正在加紧破译支那军的密电码，想来很快就会有结果了。”

　　冈村宁次微微阖上双目，沉思片刻后突然站起身来，旋即两眼圆睁厉声喝道：“不好！”

　　根本博跟着霍然起立，沉声道：“大将阁下？”

　　“命令！”冈村宁次不假思索地道，“前线各部立即收缩后撤，不得有片刻延误！”

　　“什么，收缩后撤！？”根本博难以置信地道，“大将阁下，眼下的形势对皇军无比有利，正是趁胜追击扩大战果的大好机会，为何要收缩后撤？更何况，参战各师团及独立混成旅团已经完全展开，急切间也不可能收缩后撤啊？”

　　“八嘎！八嘎牙鲁！”冈村宁次勃然大怒，不由分说连扇了根本博两记耳光，旋即又厉声怒吼道，“没听清楚我的话吗？命令前线各部队，立即收缩后撤！”

　　“哈依！”根本博猛然低头又收脚立正，旋即转身扬长而去。

　　目送根本博的身影远去，冈村宁次忍不住脱下白手套擦了擦额头渗出的冷汗，旋即低声自语道：“但愿我的担心是多余的，即便中国共产党有了岳维汉的支持，能够很快收拾人心组织起临时政府，支那军的各股势力也未必就能形成统一有效的指挥！”

　　※※※

　　成都，中央军指挥部。

　　薛岳将军跟杨森正围坐在地图边发愁。

　　华中日军的攻势是一天比一天紧，漫长的补给线似乎并没有对日军的战斗力造成太大的影响，而中央军的形势却是一天比一天吃紧，粮食、药品、被服什么的都缺，最要命的还是弹药，大炮机枪已经成了摆设，手榴弹和步枪子弹也已经所剩无几了。

　　“伯陵兄，这样下去可不行啊。”杨森愁眉苦脸地道，“部队会垮的。”

　　“子惠（杨森字）兄又有什么高见？”薛岳听了自然没好气，这不是废话么？

　　“我能什么高见？”杨森听了更是直翻白眼，难不成还得把他杨某人的十二位夫人变卖了去换军火抗日？

　　话音方落，薛岳的副官就大步走了进来，报告道：“总座，岳维汉密电。”

　　“岳维汉？”杨森闻言顿时大喜道，“哎呀，这个岳老弟，总算是想起我这个杨老哥来喽，哈哈。”

　　薛岳却皱了皱眉头，沉声道：“念！”

　　副官当即展开电文念道：“伯陵兄、子惠兄均鉴：自徐州一别，匆匆五载，甚念。昔日寇犯西南，党国危急，委座危急，弟本应率师回援，奈何南洋日寇大兵压境，不得成行，甚感愧疚，今，南洋大局已定，遂尽起所部，即日回援，弟亦将于明日直飞成都，与两位兄长共商抗日大计，还望勿拒弟于门外。”

　　“哈哈。”杨森越发大喜道，“果然是岳老弟！”

　　薛岳却是默不作声，他虽钦佩岳维汉的战功以及高超的战术指挥能力，却极度反感岳维汉的政治倾向，尤其让薛岳无法容忍的是，岳维汉出身黄埔，却居然见死不救，眼睁睁地看着蒋校长以身殉国，与重庆共碎，这简直就是大逆不道！

　　见薛岳将军默不作声，副官又小声说道：“总座，这里还有一封电报，却是远征军官方的，说是从明天开始，就会有50架运输机专门向成都输送军需物资，还说我们缺什么他们就送什么，我们要多少他们就给多少。”

　　“还有这种好事？”薛岳扬了扬眉毛，“岳维汉好大方！”

　　“太好了！”杨森却是狠狠击节道，“那个谁，马上给仰光回电，我们现在急需子弹，尤其是12.7mm口径的马克沁重机枪子弹，如果有可能的话，最好给我们空运几百具火箭筒或者几十门战防炮过来，小鬼子的铁王八太他妈的难对付了。”

　　“这个已经不需要专门发电报了。”副官扬了扬手中的电报，接着说道，“首批20架DC-3型运输机已经从缅北密支那机场起飞了，物资清单中就有500万发重机枪子弹以及500具120mm口径的火箭筒，另有50000发火箭弹！”


第477章 四大野战军

　　深夜，成都双桂寺机场（双流机场）。

　　一架小型运输机悄然降落在了机场的泥土跑道上，瞬间扬起了漫天烟尘。

　　早就守在跑道边的杨森以及随行的十几名川军将领纷纷以白手套捂住了口鼻，跑道上的烟尘还没有散去，运输机的舱门就已经缓缓打开，人影闪烁间，四名全副武装的远征军军官已经从舱门里敏捷地跳了下来，旋即把守住了飞机四周。

　　当岳维汉的身影出现在舱门前时，杨森脸上霎时就充满了笑容。

　　杨森能在军阀林立的川中立足数十年而不倒，不是没有原因的。

　　除了会带兵，杨森更会做人，尤其善于借势，早年间是借滇军和蔡锷蔡大帅的势，后来是借北洋政府和吴佩孚吴大帅的势，再后来则是借国民政府和蒋委员长的势，至于现在，却是得借共产党和岳维汉的势了。

　　“哎呀，忠恕老弟，你可想死老哥喽。”

　　杨森亲热地迎上前来，既不立正也不敬礼，而是张开双臂向岳维汉抱了过来，那模样就像是阔别已久的亲兄弟终于见面了，好不新热，不得不说，杨森这瓜娃子真的很会做人，不经意间就避开了如今两人之间身份、地位上的巨大差距。

　　岳维汉也不想矫情，当下与杨森来了个热情的熊抱。

　　对于刘湘、杨森等川中军阀，岳维汉并不乏好感，别看这些军阀在川中打了20多年内战，可死人却着实不多，对四川的经济、民生也并没有造成太大的影响，抗战爆发后，这些川中军阀更是纷纷以打国战为荣，纷纷出川抗日，着实令人钦佩。

　　在徐州战场，岳维汉就曾见识过川军的顽强，那真不是吹的。

　　川军的装备是差，也缺乏基本的训练，可人家就是能打硬仗，也敢打恶仗，这些个天府之国走出来的憨娃，穿着草鞋、戴着斗笠、拎着大片刀就敢跟装备精良、训练有素的日军精锐死磕啊，而且常常是整团整师拼光了也绝不后退半步，硬是要得！

　　简单寒喧了几句，岳维汉又与随同杨森前来的川军将领握手致意。

　　听完杨森的介绍，岳维汉不由得心头微沉，薛岳甚至都没派人前来接机。

　　此时，川中国军主要有两部，一部是薛岳的中央军，约20万人，另一部则是杨森的川军，约10万人，由于蒋委员长殉国，何上将、陈上将等一大批党国高级将领又成了日军的战俘，因此薛、杨两人已经成了川中国军事实上的最高领导人。

　　尽管南京的“汪主席”已经公开致电，希望薛、杨两人能以“国家和民族大义”为重，率部投诚南京“国民政府”，并表示愿意委任薛岳为川康自治政府主席，杨森为副主席，但薛岳和杨森两人却根本不为所动，两人还真没想过要当汉奸。

　　用杨森的话来说，国民党和共产党就像是一个大家族里的老大跟老二，亲兄弟，争的就是个当家人的地位，不管最终是谁当家，终归还是自家人当家，可汪精卫那就是日本人养的一条狗，让日本人的一条狗来当中国的家，那还能有好？

　　杨森带着一大群川军将领前来机场迎接，已经很清楚地表明了川军的态度：川军愿意接受中共的整编，不过薛岳和中央军的将领没来，也同样表明了他们的态度，至少在短时间内薛岳的第一兵团还不愿接受中共的整编。

　　不过，岳维汉对此也是早有心理准备，要不是为了说服薛岳和中央军的高级将领，岳维汉也没必要冒险孤身前来成都了，成都现在可是前线，日军航空兵的战斗机随时都可能出现在附近空域，万一撞上岳维汉的专机，那就麻烦大了。

　　※※※

　　次日上午，成都市郊。

　　国民革命军第一兵团司令部的大会议室里将星云集，薛岳正召集第一兵团所有师长以上将领举行军事会议。

　　与会的高级将领主要有兵团参谋长吴逸志、第四军军长吴奇伟、第58军军长欧震、第64军军长李汉魂以及第74军军长俞济时等国军中将，此外就是二十多个少将师长了，历史上赫赫有名的王耀武、李天霞还有张灵甫赫然也在其中。

　　军事会议的议题只有一个，第一兵团应该何去何从？

　　兵团参谋长吴逸志宣传了岳维汉私人以及远征军官方的两封电报，又简单地介绍了一下目前的局势，然后说道：“大致的情况就是这样，总座将诸位召集起来，就是想听听大家的意见，诸位若有什么想法，尽可畅所欲言。”

　　“我坚决反对与中共合流。”吴逸志话音方落，第58师少将师长张灵甫就神情激动地大吼道，“中国共产党是什么东西？一群泥腿子，委座出于民族大义考虑才将其收编，现在居然也想主导中国的抗战，还想反过来收编中央军？我呸！”

　　“不是收编，是合作。”吴逸志皱眉道，“国共合作。”

　　“还不都一样？”张灵甫不以为然道，“由国民党主导的国共合作，那就是共军被我们国军收编，由中共泥腿子主导的国共合作，那就是咱们国军被共军给收编了！别人我不管，反正我的58师是坚决不会被共军收编的。”

　　“钟麟兄，那你又有什么高见？”李天霞阴声反问道。

　　在角逐57师师长时，李天霞与张灵甫曾经闹得很不愉快，尽管后来李天霞胜出，张灵甫也当上了58师的师长，可两人之间的梁子却是结下了，此时李天霞见张灵甫坚决反对合作，便忍不住激了一句，李天霞还是赞成合作的。

　　张灵甫哼声反诘道：“难道不跟中共合作，咱们就没办法抗日了？”

　　李天霞淡然反问道：“我想请问钟麟兄，如果咱们不跟中共合作，弟兄们的口粮怎么解决？军饷从哪里筹措？武器和弹药又从哪里补给？总不能让弟兄们饿着肚子、抡着大片刀去跟小鬼子拼命吧？”

　　张灵甫顿时哑口无言。

　　此时的大西南，已经陷入了严重的干旱。

　　竺可桢教授的预言得到了验证，自从四月上旬降下最后一场大雨之后，整个中国大西南便陷入了连续的干旱，至今已经有将近两个月滴雨未下了，今年的春粮是基本上绝收了，更要命的是，由于土地干裂，连夏粮都没办法补种了。

　　若不是中国远征军在大规模地放粮赈灾，大西南早就是饿殍无数了！

　　现在整个大西南的两万万老百姓都在依靠远征军的接济而活着，又哪里有余粮来供养川军跟中央军？如果不跟远征军合作，如果不承认中共的主导地位，国军甚至连最基本的口粮都解决不了，活下去都成问题，还谈什么抗日？

　　至于军饷和武器弹药，那就更加不用提了。

　　八路军跟新四军是穷，可远征军却富得流油，刚入伍的新兵都拿到每个月五块大洋的军饷，三年以上的老兵更是每个月可以领到20块大洋，如果在战场上立了功，更有不菲的奖金，如果跟远征军合作，军饷的难题就能迎刃而解。

　　整个会议室顿时间陷入了长久的沉默，李天霞的诘问让所有人无言以对。

　　官兵要想生存，就必须要有粮饷，部队要想抗日，就必须要有弹药，这是现实。

　　可是现在，蒋委员长已经殉国了，国民政府已经事实上灭亡了，第一兵团就像是骤然间失去了双亲的孤儿，变得无依无靠了，中共倒是表态愿意收养他们，可被一群泥腿子土匪收养，让这群骄傲的中央军将领们情何以堪？

　　好半晌后，第74军军长俞济时才说道：“我们是军人，军人的职责就是保家卫国，政治上的事情我们不想管，也不该管，国民党也好，共产党也罢，终归是中国人自己的政党，谁主导谁辅助都不重要，重要的是共抗外辱！”

　　薛岳将军微眯的眼睛霍然睁开，深深地看了俞济时一眼。

　　俞济时的态度已经很清楚了，只要共产党真心抗日，他就忠心拥护。

　　作为蒋委员长的外甥、亲信兼奉化老乡，俞济时在第一兵团乃至整个中央军系统中的地位都是很高的，如果不算岳维汉这个异类，俞济时甚至可以算得上是“奉化”系将领中的翘楚人物，他的态度基本上就代表了军中“奉化”系将领的态度。

　　经过与岳维汉的一夜密谈，薛岳已经基本上接受了中共主导抗战的事实。

　　只是，在蒋委员长的多年经营下，中央军中“奉化”系将领的势力极大，而且这批将领对蒋委员长最为忠诚，对中共也最为仇恨，在没有掌握“奉化”系将领的真实态度之前，薛岳将军可不敢轻易表态，以免引发部队的哗变。

　　现在，俞济时已经明确表态，也意味着“奉化”系已经表明态度了。

　　当下薛岳将军长身而起，肃然道：“俞军长说的好，军人就是军人，军人的职责就是保家卫国，政治上的事情与我们无关，既然现在中共已经成为中国抗战的主导力量，那我们就应该接受中共的领导，共同抗击日寇！”

　　※※※

　　民国32年（1943年）5月30日，中国第一届政治协商会议在延安瓦窑堡顺利召开，会议起草并通过了新版宪法，宪法规定中国共产党为中国唯一的执政党，国民党等民主党派为参政党，全国政治协商会议为现阶段最高权力机构。

　　5月31日，二战区总司令长官阎锡山、西安行营主任蒋鼎文、云南省主席龙云、广西省主席李宗仁以及国民革命军第一兵团总司令薛岳纷纷通电全国，表示拥护会议结果，所部武装力量将统一接受中共的整编。

　　6月1日，毛主席以中共中央军事委员会主席的名义发布一号令，将全中国以及南洋的武装力量按地域区划统一整编为四大野战军。

　　长江以北的八路军以及二战军的晋绥军、中央军统一整编为华北野战军，也叫第1野战军，彭总为野战军总司令，聂总为总政委，阎长官为副总司令，胡宗南为总参谋长，下辖十大集团军，总兵力约200万人。

　　长江以南的新四军、广东的粤军、广西的桂军以及部分南调的八路军统一整编为华南野战军，也叫第2野战军，叶挺将军任野战军总司令，陈总为总政委，李长官为副总司令，白长官为总参谋长，华南野战军下辖六大集团军，总兵力约150万人。

　　西南数省的中央军、川军、滇军、西北的马家军以及延安边区的警卫部队统一整编为西部野战军，也叫第3野战军，薛岳将军任野战军总司令，罗总任总政委，蒋鼎文任副总司令，林总任总参谋长，西部野战军下辖四大集团军，总兵力约80万人。

　　南洋的中国远征军单独整编为南部野战军，也叫第4野战军，岳维汉任总司令，邓公任总政委，卫立煌任副总司令，黄杰任总参谋长，左总任副总参谋长，南洋野战军下辖六大集团军，总兵力约100万人。

　　紧接着，毛主席又发布了二号令，下令组建西南战役联合指挥部，四野总司令岳维汉上将为战役总指挥兼前线总指挥，一野总司令彭总、二野总司令叶挺将军、三野总司令薛岳将军为战役副总指挥，徐总、粟总同时上调联合指挥部，并担任前线副总指挥。

　　与此同时，四野（中国远征军）航空师以刚刚修建的百色机场为依托，不断深入华南腹地，在江西、福建上空反复挑衅华中日军的航空兵，以引诱日军航空兵与我决战，一张旨在灭亡正在大西南前线作战的40万日军的滔天大网正在悄然拉开！

　　然而，就在这个节骨眼上，西南前线却突然传来了一个令人震惊的消息，正在大西南、西北地区作战的两路日军突然之间停止前进，并迅速收缩后撤，与三野各部脱离了接触，消息传来，岳维汉大为震惊，立即找来粟总、徐总商议对策。


第478章 千军万马堵荆门

　　广西百色，西南战役前线指挥部。

　　岳维汉在邓公、左总的陪同下大步走进了作战室，早就已经等候在作战室里的粟总、徐总还有李上将、白上将等人赶紧上前见礼，如今岳维汉的身份可是四野一号首长，已经今非昔比了，即便是李上将、白上将这样的老长官，见了他也得敬礼了。

　　老实说，毛主席决策的西南战役真的不好打，因为作战区域实在是太大了！

　　光是前线指挥部的选址就让岳维汉伤透了脑筋，再三权衡之后还是选在了百色，然后又在美国海军的帮助下将徐总、粟总以及随行的参谋人员接到了南中国海，然后从南中国海的航空母舰直飞百色，这中间美国海军冒了极大的风险。

　　虽然不易，好歹指挥部的架子是搭起来了，人员也大致配齐了。

　　可就在这时候，西南前线却是风云突变，华中日军主力居然收缩后撤了！

　　与众人简单寒喧了几句，岳维汉便径直问徐总道：“老徐，具体什么情况？”

　　“具体情况是这样的。”徐总点了点头，说道，“从五天前，三野第1集团军（薛岳）及第4集团军（龙云）就有报告说，当面日军已经停止前进，由于当时‘战役联合指挥部’尚未建立，薛、龙以为日军只是在做短暂休整，因此没有立即上报。”

　　“但是就在今天上午，南北两路日军突然开始大踏步地后撤，南路日军甚至已经放弃了昆明城，主力已经退至曲靖附近！”说此一顿，徐总又道，“我判断，冈村宁次肯定已经嗅出了什么气味，老鬼子想要提前开溜！”

　　徐总的判断还是相当正确的，不愧是我党的老牌高级指挥官。

　　不过，冈村宁次这老鬼子更厉害，这边才刚刚搭起战役指挥部，甚至连参战各部都还没有完全到位呢，老鬼子就已经嗅到了异味并迅速做出了反应，华中日军这一收缩后撤，国军的局面就相当被动了，西南战役还没开打战机就几乎已经消失了。

　　局面是明摆着的，如果在国军参战各部部署到位之前让华中日军撤回了两湖地区，则日军的后勤补给线就能极大缩短，而作为战役主力，四野（中国远征军）的后勤补给线却大大延长了，大西南恶劣的道路条件对四野机械化装备的后勤保障将是严峻的考验。

　　如果四野的机械化重装备跟不上趟，单凭一野、二野以及三野的部队，纵然调集上百个步兵师，也不可能是日军重兵集团的对手，到时候别说围歼华中日军了，搞不好还会反过来被华中日军打一个大规模的击溃战，重演徐州会战、武汉会战的悲剧。

　　更严峻的是，冈村宁次已经在两湖地区修建了大量坚固的要塞工事。

　　一旦让华中日军主力缩回了两湖地区，即便是四野的重装备开上前线，也未必就能稳操胜券了，想当年，岳维汉只凭一座土门要塞就让华北日军的飞机、重炮毫无用武之地，冈村宁次对此可是有着切肤之痛，自是不会轻易忘记。

　　总而言之，一旦让华中日军主力缩回两湖地区，西南战役的战机就完全丧失了！

　　见岳维汉沉吟不语，徐总又接着分析道：“侧击西安的只是北路日军的一支偏师，兵力仅只一个师团另一个旅团，尚不足3万人，攻击重庆以及昆明的日军才是华中日军的精锐主力，要想实现战役目标，就不能让这两路日军缩回两湖。”

　　“可是……”岳维汉沉吟着道，“又有什么办法能截住这两路日军呢？”

　　旁边一直没有说话的粟总忽然说道：“其实呀，这就是一个问题，只要截住了重庆附近的北路日军主力，也就拖住了昆明附近的南路日军。”

　　“哦？”岳维汉欣然道，“老粟，这话怎么说？”

　　粟总大步走到了地图前，然后手指地图向岳维汉道：“老总请看，由重庆出川的道路总共有三条，一条沿川陕公路北出汉中，一条沿长江水道东出秭归、过宜昌、直抵武昌，另一条则是沿着川滇公路南下贵州。”

　　“西安尽管已经失守，可大西北深处中华腹地，与华北日军之间隔着山西及太行山，日军若北出汉中，绝对是有去无回，可谓自投死地，因此川中日军是绝不会走这条路线的，那么就只剩下东出武昌以及南下贵州这两条路线了。”

　　“若能以得力一部抢在日军之前堵住荆门，使北路日军不得东出，则日军迫不得已将只能南下贵州，而南路日军为了接应北路日军，也势必会在贵州境内盘桓不走，如此一来，南北两路日军就全部被拖在西南腹地了。”

　　岳维汉闻言顿时眼前一亮，原本已经毫无希望的战局似乎又是柳暗花明了。

　　历史上，粟总能从数以千计的共军将领中脱颖而出，成为解放军中最善于大兵团作战的高级指挥员并不是没有道理的，此时的粟总，在临机决断及战术指挥上相比岳维汉及徐总也许还略有不如，但在战术筹划上却几乎已经是无人能出其右了。

　　至少岳维汉和徐总就没能解开如何同时拖住南北两路日军这个死结！

　　不过，这个死结只解开了一半，因为要找到“得力一部”并不容易！

　　既然是堵荆门，这支“得力部队”就只能从三野抽调，三野总共下辖四个集团军，其中薛岳的第1集团军及杨森的第2集团军眼下都在川中，究竟是调薛岳的第1集团军？还是调杨森的第2集团军？这的确是个问题。

　　※※※

　　延安，瓦窑堡。

　　毛主席正在起草关于“近期展开战略反攻”的专题报告时，朱老总忽然兴匆匆地走进了他的窑洞，然后扬了扬手中的电报，朗声说道：“老毛，西南战役前线指挥部已经草拟了详细的作战计划，我看这个计划可行性很高呀。”

　　毛主席放下毛笔，若有所思地道：“我听说南北两路日军都收缩后撤了，西南战役前线指挥部有没有想出什么法子，截住这两路日军哪？”

　　朱老总将电报递给毛主席，说道：“岳徐粟已有应对之策了。”

　　“哦？”毛主席欣然接过电报，匆匆看完后赞叹不已道，“好呀，很好，这个计划相当的好，我只出了一路奇兵，就同时截住了南北两路日军，可见我们的一线指挥员还是很会打仗，很善于用兵的嘛。”

　　说此一顿，毛主席又问道：“岳徐粟有没有决定，派哪支部队担此重任哪？”

　　“杨森的第2集团军。”朱老总道，“相比薛岳的第1集团军，杨森的第2集团军更熟悉川东的地形，也更容易得到当地百姓的支持，另外四野的航空第1师及航空第2师也将倾巢而出，协助杨森的第2集团军锁死荆门。”

　　毛主席点了点头，旋即掐灭烟头重新拿起了毛笔。

　　旁边的李卫士长赶紧上前摊开了宣纸，毛主席以毛笔蘸饱了墨汁，然后在宣纸上用力写下了“千军万马堵荆门”七个龙飞凤舞的大字。

　　※※※

　　乐山，三野第2集团军总部。

　　杨森正召集所部主要将领进行战前动员。

　　尽管杨森的川军已经被中共给收编了，还给了三野第2集团军的番号，不过中共还是给川军保留了相当大的自主权，非但没有调整各军、各师的主官，甚至没有像其他三大野战军那样向各级作战单位派谴政委，而只是派了党代表。

　　杨森的第2集团军下辖6个军12个师，总兵力近10万人。

　　民国26年川军刚刚出川时，足足拥有40万大军，可是打到现在，40万大军却只剩下不到10万人了，由于刘湘、邓锡候等川中军阀不是病死就是战死，杨森居然成了硕果仅存的川中大佬，各路川军便自然而然地汇聚到了他的旗下。

　　杨森在对部下训话时，天上不时有大群大群的战机飞过。

　　那是四野航空第1师、第2师的战斗机正在转场，时不时还会有一队队体型庞大的运输机掠过长空，那是四野的运输机正向成都双桂寺机场抢运武器弹药以及航空燃油，空军转场仅仅只有战斗机飞过来是不够的，还得有大量的航空燃油运过来才行。

　　“看见没有，天上都是我们的飞机，中国人驾驶的飞机！”杨森说得兴起，唾沫横飞地向着面前的部下嘶吼道，“在未来十天到半个月内，这些飞机将全程协同我们第2集团军作战，咱们川军也能像小鬼子那样得到空中支援了，哈哈！”

　　在场的川军将领们也是振奋不已，要在以前，他们是连想都不敢想。

　　想当年淞沪会战最艰苦时，即便是中央军都得不到空军的空中支援，而现在，他们川军甚至在行军的时候都能得到空军的全程护卫了，小鬼子随便派出几架飞机就能在中国领空耀武扬威的日子已经一去永不复返了！

　　“说了这么多，其实就一个字。”说了半天，杨森终于开始总结性发言，“跑！撒开腿丫给老子往死里跑，有多快跑多快，以最快的速度抢到鬼子前头去，然后给老子像钉子一样钉死在万县到宜昌之间，就是死，也不能放一个小鬼子过去！”

　　民国32年（1943年）6月2日，10万川军开始了大规模的长途急行军。

　　从乐山到万县，直线距离近千里，按每天250里的行军强度，也足足需要四天时间才能跑完，而北路日军主力却已经大部缩回了重庆附近，从重庆到万县，距离已经不足600里，日军虽是伪机械化部队，可日行百余里却是完全不成问题的。

　　面对近乎不可能完成的任务，顽强的川军将士却没有放弃。

　　※※※

　　六月盛夏，云淡风轻。

　　倏忽之间，薄薄的云层里钻出了两架日军侦察机。

　　近藤次郎来自仙台，是一名猎户子弟，从小就向往能像雄鹰那样翱翔蓝天，中学毕业后就义无返顾地报告了京都航空学校，结果以优异的成绩被录取，毕业后又顺利加入了华中日军第4航空集团，成了一名菜鸟飞行员。

　　本来，像近藤次郎这样的菜鸟是没机会驾机升空的。

　　然而，在太平洋及东南亚战场上，日军已经消耗了太多的老牌飞行员，时下的日军航空兵已经显得有些青黄不接了，不得已之下，日军航空兵只能将近藤次郎这样的菜鸟大量调上前线，希望他们能够在实战中迅速成长起来。

　　近藤次郎刚刚驾机冲出云层，通讯器里就传来了僚机飞行员北岛俊男的惊呼：“近藤君快看，支那军！支那军的大队人马！”

　　近藤次郎微微侧过机身，透过舷窗往地面上看去，旋即看到了无比壮观的行军场面，数以万计的中国军人正以凌乱的队形在开阔的平原地形上向前浩浩荡荡地行军，就像是成千上万头正在迁徙的野马，永不停息地奔向未知的前方。

　　“北岛君，不管这些支那军要去哪里，我们都必须尽可能地阻止他们！”近藤次郎对着通讯器向僚机下达了攻击命令，然而，就在近藤次郎准备驾机俯冲时，前方薄薄的云层里突然间钻出了四架P-51型野马战斗机，机翼上涂的青天白日旗是那样的刺目。

　　“近藤君小心，支那空军！”几乎是同时，僚机北岛俊男也发现了中国战机。

　　话音未落，四架中国战机已经分为两个编队，分别扑向了两架日军侦察机，仅仅两个回合，四架中国野战就凭借性能以及数量优势轻松击落了两架日军侦察机，正在地面全速行军的川军将士全程目睹了空战场面，顿时间爆出了山呼海啸般的欢呼声。

　　“中国空军，雄起！”

　　“中国空军，要得！”

　　在川军将士排山倒海般的欢呼声中，空中的四架中国战鹰排成了一字队形，绕场飞行三圈之后才掉头向东呼啸而去。

　　※※※

　　PS：书中的荆门并不是单指荆门市，而是泛指长江出川的豁口。


第479章 就是死，也要死在行军的路上！

　　重庆，日军司令部。

　　华中方面军第5军司令官筱冢义男中将神情凝重地走出办公室时，只见司令部的作战参谋们正在打点行装、准备撤离。

　　方面军总部的撤退命令早在五天前就已经下达了。

　　不过，近20万大军的撤退可不是件容易的事情，各项准备工作就足足进行了三天，直到昨天，前线各师团、混成旅团才开始逐次交替后撤，现在，各主力师团大多已经撤退到了重庆附近，军团司令部也该撤离了。

　　此时此刻，筱冢义男心里充满了不甘，还有无奈。

　　半个多月前，第5军可是付出了极大的代价才占领了中国的陪都重庆，然而现在，却又要白白地将重庆送还给中国人了，尽管这是方面军总部和冈村大将的严令，可筱冢义男心里却还是感到无比的遗憾，还有一丝莫名的愤怒。

　　如果换成是五年前，中日战争刚刚全面爆发那会，筱冢义男绝对会选择抗命，即便自己指挥的部队只有一个步兵联队，筱冢义男也会毫不犹豫地继续前进，在没有彻底灭亡中国之前，筱冢义男绝不会停下前进的脚步。

　　日军的少壮派军官，历来就有着抗命的传统。

　　然而现在，帝国和皇军的实力已经大不如拼了。

　　筱冢义男如果选择抗命，不管不顾地率部继续前进，也许可以灭亡当面的中国军队，但是，从缅甸回援的中国远征军还有正在华北、华南大量集结的中国军队也将反过来包围正在西南前线作战的日军，直至全部歼灭。

　　当前的中国军队只是中国武装的小部分，灭亡了也无损于中国的实力。

　　可西南前线的日军却几乎是华中日军的全部主力，一旦集体玉碎，也就意味着日军对华中地区的统治将彻底崩溃，连带而下，日军对华北、南洋乃至满洲的统治也将崩溃，这并非危言悚听，对于冈村大将的战略眼光，筱冢义男还是相当信任的。

　　筱冢义男并不抵触冈村大将的命令，他只是可惜，花费了大量人力、物力发动的西南会战才刚刚取得决定性的胜利，却就要仓促收兵了，这就好比刚将一位花信少妇身上的衣衫全部剥光，眼看就能入港时却要走了，这谁能受得了？

　　正当筱冢义男满腹幽怨之时，军团参谋长大竹信男急步走了进来。

　　“司令官阁下。”大竹信男猛然收脚立正，低头沉声说道，“航空侦察兵报告，在遂宁、南充附近发现大队支那军正向广安、万县方向急速前进，支那军的行迹非常可疑，我判断，他们是要抢占广安、万县，围堵皇军！”

　　“什么？抢占广安、万县，围堵皇军！？”

　　筱冢义男脸色微变，旋即大步走到了作战参谋还没来得及收起的地图前。

　　大竹信男跟着走到地图前，旋即手指地图说道：“司令官阁下请看，这里便是广安以及万县，乃是皇军沿长江出川的必经之路，支那军若抢在皇军之前占领这里，就能堵死皇军东出荆门之路，逼迫皇军走川滇公路南下贵州。”

　　“八嘎牙鲁，这群不知死活的支那蠢猪，皇军不去追杀他们也就罢了，他们居然还敢反过来围堵皇军！？”筱冢义男脸上的肌肉剧烈地抽搐了两下，旋即怒吼道，“命令，第113师团立即北上拦截支那军，第106师团立即回援广安、万县！”

　　“哈依！”大竹信男猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　遂宁，杨森临时指挥部。

　　参谋长李运通匆匆走进作战室，向杨森报告道：“总座，四野那边发来急电，他们的航空侦察兵发现一个日军师团正往北穿插，看样子是想拦截我集团军主力，另外，还有一个日军师团正向广安、万县方向轻装疾进！”

　　“嗯？”杨森凛然道，“格老子的，小鬼子反应挺快啊？”

　　李运通道：“总座，现在我们怎么办？部队还往前走吗？”

　　“怎么不往前走？”杨森两眼一瞪，厉声喝叱道，“命令各部，加快速度前进，谁要是敢拖川军的后腿，别怪我杨某人不念旧情！”到此一顿，杨森又道，“命令范哈儿，第4师扔掉所有辎重，轻装前进，限后天天亮前抢占万县，锁死荆门！”

　　李运通闻言急道：“总座，向北穿插的那个日军师团怎么办？”

　　“那不关我们的事。”杨森哼声道，“我们的侧翼，由薛岳的第1集团军负责保护。”

　　※※※

　　南充通向广安、万县的泥土公路上，第2集团军第4师的7000多官兵正向前急行军。

　　“弟兄们，不要怕苦，也不要怕累，加快速度前进，等到了万县，本师长请你们吃香的喝辣的，人人有份……”第4师师长范绍增因为体胖已经跑得上气不接下气，却仍然不忘给第4师的川军官兵们加油鼓劲。

　　范绍增绰号“范哈儿”，也算是川军宿将了。

　　早年间，范绍增本是杨森亲信，后来因为烟土的事与杨森反目，叛投刘湘，抗战爆发后又率所部八十八军出川抗日，在江浙、徐州也曾与日寇激战数场，后来刘湘病死，所部损伤略尽，范绍增遂又转投杨森麾下，被委任为第4师师长。

　　范绍增早年曾入过袍哥会，深知黎庶疾苦，因此颇知体恤官兵，虽贵为师长，却有车不坐，有马不骑，偏要与官兵一道跑步行军，只是以他老人家如今的体格，再想跟二十啷当岁的小伙子拼脚力，却显得有些力不从心了。

　　跑了不到十公里，范师长就累趴下了。

　　警卫营长范小哈只好找来一架滑杆，让八名年轻体壮的卫士轮流抬着走。

　　范师长正躺在滑杆上喘气呢，高参谋长就气喘吁吁地跟了上来，报告道：“师座，总座命令我们第4师抛掉所有辎重，轻装前进，限后天天亮之前抢占万县！”

　　“你说啥子？”范师长脸色大变道，“后天天亮之前抢占万县？没得搞错？”

　　难怪范师长吃惊，从这里到万县，少说也还有六百多里地，要在两天两夜40多个钟头之内长途急行军六百多里，还让不让人活了？

　　高参谋长摇了摇头，惨然道：“总座还说了，后天天亮前到不了万县，军法从事！”

　　“格老子滴，杨某人这是不让人活喽？”范师长唆的从滑杆上坐起，示意两名卫士将他放下来，然后向高参谋长道，“命令部队，扔掉所有辎重，全速前进！再告诉弟兄们，给老子跑，撒开腿丫子往死里跑，就是死，也要死在行军的路上！”

　　“是。”高参谋长啪地立正，领命去了。

　　两名卫士正准备抬起范师长继续行军时，范师长却勃然大怒道：“没得听见老子刚才的命令？让你们抛掉所有辎重，还抬起老子做啥子？跑，给老子跑起！”两名卫士愣了愣，旋即撒开腿丫子向前狂奔而去。

　　范师长的命令迅速传达了下去，第4师的7000多官兵纷纷加快了行军速度。

　　经过四十多个小时的艰巨行军，五百多里路终于被抛在了身后，第4师的官兵们终于进入了万县境内，进了万县之后，地势开始有了起伏，道路也开始变得崎岖难行起来，饶是吃惯了各种苦的川军将士，也开始大量掉队。

　　※※※

　　崎岖的山路上，一队川军将士正在气喘吁吁地跑步前进。

　　在此前长达数百里的急行军中，脚上穿的还有随身携带的备用草鞋早已经磨穿了，除了营以上军官有皮靴穿，其余官兵却只能是赤脚行军了，坚硬的地面以及锋利的石子早已经将官兵的脚底割得血肉模糊，崎岖的山道已然是血迹斑斑了。

　　“快，弟兄们，再加快速度，咬紧牙关，给老子撑起！前面就是万县了，马上就要到万县了！”上尉连长边跑边大声呼喝自己的连队，他的连队原有百多号人，能坚持到现在的已经不足60人，而且个个脸色如土、气喘如牛了。

　　“别停下来，不许停下来，紧持住，无论如何都要坚持住，师座说了，就是死，也死在行军的路上！”川军连长同样已经气喘如牛，却仍在竭尽全力地鼓动自己的士兵，“别忘了咱们是川军，是川军，就别给川中父老丢脸！”

　　“是川军，就别给川中父老丢脸！”一名五十来岁的伙夫低声重复着连长的话，话没说完就直挺挺地向前倒了下来，当他倒下的那一刻，压在背上的那口重达数十斤的行军大锅是那样的刺眼，即便是急行军，行军锅也是绝不能扔掉的！

　　“老班长，起来，快起来！”两名士兵抢上前来，试图扶起老伙夫。

　　川军连长伸手探了探老伙夫的鼻息，旋即冷酷地说道：“别管他了，死了！”

　　“走！”川军连长费力地从老伙夫背上解下行军锅背在背上，然后向那两名年轻的伙夫厉声大吼道，“跑起！”

　　※※※

　　广西百色，西南战役前线指挥部。

　　岳维汉又是一夜未睡，随便打了个磕睡醒来，旋即揉了揉又涩又红的双眼，问旁边同样也是一夜未睡的徐总道：“老徐，几点了？”

　　徐总抬起手腕看了看表，说道：“四点过五分。”

　　“四点过五分？”岳维汉点点头，又道，“也不知道杨森的部队现在到哪了？”

　　“老总你就放心吧。”徐总举起旱烟管狠狠地抽了口，然后宽慰岳维汉道，“红四方面军也曾转战四川，我对川东的地形也算有所了解，那里的道路状况很恶劣，日军的重装备根本走不快，再加上川军熟悉地形，抢在日军之前赶到万县问题不大。”

　　岳维汉沉吟片刻，又向徐总道：“命令航空第1师，所有战机提前起飞，不惜一切代价迟滞日军的行军速度，替杨森所部赢得抢占万县的时间！”

　　※※※

　　延安，瓦窑堡。

　　毛主席和朱老总同样也是一夜未睡。

　　西南战役是抗战爆发以来，中国军队所组织的第一次进攻性的大会战，同样也是中共主导抗战以来所发动的第一次战略决战，其政治意义及军事意义自然是非比寻常，毛主席和朱老总对于这场会战也是倾注了极大的心力。

　　当然，毛主席的政治魄力绝不是蒋委员长所能比的，蒋委员长常常越级直接干预前线指挥员的具体战术指挥，毛主席却善于放权，也敢于放权，他只关注战役的最新进展，却从不对前线指挥员指手划脚。

　　“天亮了。”朱老总抬头看看已经发白的窗户，然后忽地吹灭了桌上的油灯，又抬头向毛主席道，“老毛，你说杨森的第2集团军能抢在日军前面赶到万县吗？”

　　毛主席没有回答，只是默默地从烟盒里掏出一根烟，又默默地替自己点上。

　　“要是杨森堵不住口子……”见毛主席不答，朱老总又沉吟着说道，“南北两路日军就能从容缩回两湖地区，那么西南战役的战机也就完全丧失了，以冈村宁次这个老鬼子的难缠劲，再想聚歼华中日军主力可就难如登天喽。”

　　直到一根烟抽完，毛主席才掸了掸身上的烟灰，云淡风轻地说道：“嗨，静观其变吧。”

　　说罢，毛主席又向朱老总道：“老总啊，你也熬了一夜了，也该累了，赶紧回窑洞歇着去吧，要不然哪，克清同志又该找我反映问题喽，呵呵。”

　　“你呀，还真能沉得住气。”朱老总摇头笑笑，旋即转身去了。

　　※※※

　　川东，万县。

　　万县位于四川盆地东部，濒临长江三峡，素有“川东门户”之称。

　　万县紧扼长江，又是川东门户，自古就是兵家必争之地，一个多月前，日军占领万县之后，在兵力并不宽裕的前提下，却还是留下了一个守备大队，足见万县在冈村宁次这老鬼子心里，还是很有分量的。

　　天色刚刚放亮，城外的日军岗哨就发现了异常。

　　一股大约百来人的中国军队正以凌乱的队形沿着大路向万县县城狂奔而来，更远处的山峦丘陵之间，薄薄的晨霭中隐隐还有更多的人影在出没，见此情形，日军岗哨毫不犹豫地吹响了哨子，尖锐的哨声霎时惊破了清晨的寂静。


第480章 血战万县

　　公元2008年秋天，一位年逾八旬的老人穿着上个世纪四十年的老式军装，在两位年轻人的搀扶下颤巍巍地走进了万县城东的烈士陵园。

　　万县烈士陵园建于上个世纪四十年代，陵园的地下长眠着7000多名英烈。

　　敬献了花圈之后，老人又拄着拐杖来到了刻满人名的英烈碑前，久久驻足。

　　老人已经八十多岁了，身体也大不如前，这次，也许是他生命中最后一次前来看望长眠于此的战友了，自知来日无多的老人终于打开了尘封多年的记忆，向他的后人讲述起六十多年前的那场惨烈的恶战来。

　　“那仗打的是真惨烈哪。”

　　“我们川军杀红了眼，小鬼子也杀红了眼，各种口径、各种型号的炮弹成吨成吨地往我们头上扔哪，许多弟兄都被炸死了，有的弟兄甚至被炸成了碎片，手指头和肚肠都是一节一节的，撒得到处都是，那场面真是血腥哪……”

　　“打完仗，收尸队来收尸时，好不容易才拼起一具整尸，却发现居然拼错了，把两个人的碎块拼到了一起，更多的弟兄却根本连碎片都找不到了，实在没办法，只好把搜集起来的遗体碎块集中火化，然后往每个弟兄的骨灰盒里平均撒了一些。”

　　记忆的闸门一旦打开，原本已经模糊的那一幕幕景象顷刻间又变得清晰起来。

　　“我们3团是全师的先谴团，而我们9连又是全团的先谴连，当我们9连赶到万县城外时，天色已经大亮，我们又累又饿、又饥又渴，却根本顾不上吃饭，甚至顾不上喝口水，就向万县县城发起了攻击……”

　　※※※

　　日军的哨声刚刚响起，中国军队就发起了攻击。

　　大约60余名川军官兵沿大路迅速散开，以散兵队形直扑万县城门，守备城门的日军迅速做出反应，城门左右两道环形街垒后面的机枪同时开火，瞬间摞倒了七八名冲在最前面的川军将士，川军将士的第一波攻势遂即瓦解。

　　不多时，川军正组织第二波攻势时，天际骤然响起战机引擎的轰鸣声。

　　六架挂载重磅航弹及火箭弹的P-51型野马战斗机从薄薄的云层中钻出，最前面的两架战机遂即俯冲而下，先后向万县城门扔下了重达1000磅的航弹，万达城头遂即腾起了两团巨大的蘑菇云，等到烟尘散尽，高耸雄伟的万县城门早已经被夷为平地了。

　　连同万县城门一起被毁灭的，还有日军1个小队，足足40多号小鬼子。

　　川军将士遂即踩着废墟冲进县城，与守备万县的日军守备大队展开了残酷的巷战，激战至中午时分，4师主力陆续赶到，城中负隅顽抗的400多鬼子很快遭到肃清，然而，不等川军4师重新构筑防御工事，日军第113师团主力也赶到了。

　　万县保卫战正式打响，战斗从一开始就进入了白热化。

　　日军第113师团师团长山内正文中将已经清楚地意识到，如果万县夺不回来，北路日军将近20万大军就会被中国军队围堵在川中平原上，等到中国远征军的机械化部队沿着川滇公路开进四川，北路日军主力的末日就到了。

　　由鉴于此，山内正文毫不犹豫地投入全部主力发动了决死进攻。

　　激战至下午四时，日军四次杀进城内，又四次被川军逐出城外，城垣内外、横尸相枕，街头巷尾、血流飘杵。

　　※※※

　　万县城内，小巷深处。

　　“咻……”一枚航弹带着刺耳的尖啸从天而降。

　　“师座小心！”警卫营长范小哈刚将范哈儿压在身下，航弹就已经落在了不远处的断墙后面，旋即轰然爆炸，巨大的爆炸带起大量的碎砖烂瓦，顿时将两人生生活埋，足足过了好半晌，十几个卫士刨得手指出血才将两人从废墟中挖了出来。

　　人挖出时，范小哈还好些，范哈儿却早已经闭过气去了。

　　卫士们又是掐人中，又是抚胸口，鼓捣了好半天，范哈儿终于剧烈地咳嗽起来。

　　咳了好半晌，范哈儿才终于顺过气来，旋即拍拍身上的灰尘，怒道：“格老子滴，咱们的空军呢？咱们的飞机哪去了？啷个天上尽是小鬼子的飞机在屙屎？”

　　“师座。”范哈儿话音方落，高参谋长狼狈的身影就从不远处一堵断墙下爬了过来，神情惨然地说道，“刚刚卑职已经问过集团军总部喽，总座说空军的燃油消耗太大，双桂寺机场已经没得油撒，咱们的飞机升不了空喽。”

　　“啥子？”范哈儿怒道，“没得油喽？”

　　“嗯，没得油喽。”高参谋长重重点头道，“川滇公路让小鬼子给断喽，空中运输又跟不上趟，所以才会啷个样子。”

　　高参谋长话音未落，又有两架日军战机挟带着刺耳的尖啸从天上俯冲而下，大口径的机枪子弹打得不远处的那道断墙扑扑作响，大量的泥土簌簌直掉，等到日机呼啸而过，断墙上赫然留下了两排整齐的弹孔。

　　范哈儿师长噗地从鼻孔里喷出一股烟尘，旋即狞声喝道：“狗日的小鬼子，炮也打了，炸也炸了，想来又要开始进攻喽，命令部队，做好迎击准备，高参谋长，你去后头收拢所有能够收拢的人手，随时准备反击……”

　　“是。”高参谋长连滚带爬，狼奔而去。

　　※※※

　　万县城外，日军前沿观察哨。

　　山内正文正在观察万县城内的动静，透过炮队镜的视野往外看去，只见万县城内已经完全被大火、硝烟还有灰尘所笼罩，隔着几百米远，都可以清晰地闻到空气里弥漫的焦臭味以及血腥味，山内正文甚至还看到了两截挂在城垣废墟上的断肢残躯！

　　“哟西。”山内正文满意地点了点头，旋即向师团参谋长腾井大佐道，“命令，步兵第64联队立即发起攻击，这一次，务必拿下万县！”

　　“哈依！”腾井大佐猛然低头，旋即抓起了电话。

　　※※※

　　广安附近，官道。

　　骑着高头大马的杨森正在卫队的护卫下向前急速行军。

　　就在离官道不远的右侧，炮声隆隆、枪声震天，薛岳第1集团军所属74军正在阻击穿插过来的日军第106师团，据说仗打得很惨烈，74军的虎贲师，也就是武汉会战中在汝县集体殉国的那个57师，已经跟小鬼子拼了九回刺刀了。

　　不过，杨森现在根本就没心思去关心虎贲师的战斗。

　　范哈儿的4师已经在万县跟日军第113师团激战半日，到现在已经死伤大半了，也不知道第二梯队的6师和9师是否已经赶到了？如果这两个师不能及时赶到，让日军第113师团抢先击溃4师夺取了万县，那麻烦就大啦。

　　杨森正着急呢，参谋长李运通从后面策马追了上来。

　　由于走得急，李运通连帽子都掉了，追上杨森后不及行礼就气喘吁吁地道：“总座，4师再次发来急电，全师官兵已经伤亡大半，范哈儿都已经端起刺刀跟鬼子肉博两回了，范哈儿还说了，援军再不到，万县就守不住了！”

　　“知道廖，知道廖，马上给6师和9师发电报，让他们加快行军速度！限半小时内赶到万县，否则军法从事！”杨森火急火燎地说完，又狠狠地抽了胯下坐骑一鞭，坐骑吃痛，顿时昂首发出一声悲嘶，旋即甩开四蹄向前狂奔而去。

　　※※※

　　万县，黄昏。

　　日军的进攻又一次被击退了，旋即就是报复性的狂轰滥炸。

　　这次轰炸持续的时间更长，强度也更高，日军似乎也已经意识到，这是今天天黑之前的最后一次进攻了，因此毫不吝啬地将剩下的所有炮弹以及炸弹全部扔到了川军将士头上，顿时间，万县城内断肢和着碎石乱飞，残躯裹着烂泥四溅。

　　足足四十分钟后，日军的狂轰滥炸终于结束了，范哈儿再次下令集结时，全师7000多官兵已经只剩不到200人了，其中20多人还是重伤员，剩下的也大多身上带伤，就是范哈儿，胳膊上也被鬼子的刺刀刺开了两道豁口。

　　望着面前严重缩水的队伍，范哈儿不由得黯然神伤。

　　不过，日军总攻在即，范哈儿已经顾不上悲伤了，当下从怀里摸出一方白布命两名卫士摊开，然后向列队的残部说道：“弟兄们，鬼子总攻在即，援军却是迟迟未至，我范哈儿决心与敌死拼，以报国家，有不愿意的，现在跑还来得及，愿意跟我一道上路的，就在这上面留个名儿，将来政府立碑还有发放抚恤金时，也好有个凭证。”

　　范哈儿的语气很平静，生死大事在他眼里仿佛就跟吃个饭那样寻常。

　　200川军的表情也同样平静，残酷血腥的战争生涯早已经麻木了他们的神经，对于这些刀头舔血的川军将士来说，生固然足喜，死却也没什么可怕的，范哈儿话音方落，他们就一个个咬破手指，上前写下了自己的名字。

　　很快，大部分人都留了名，只有一个十六七岁的小战士没有上前。

　　范哈儿皱眉道：“小鬼，你啷个不留下你的名儿？”

　　小战士低下了头，无比难过地道：“长官，我没有名字。”

　　“啥子，你没得名字？”范哈儿愣了愣，旋即以略带伤感的语气说道，“既然这样，那我就临时给你取个名字吧，这里是万县，你就姓万吧，至于名字，就叫川军吧，万川军，对头，你的名字就叫万川军！”

　　小战士又不识字，范哈儿只好又替他把名儿写上。

　　名字刚刚写好，数百名头上裹着白布的鬼子兵就已经端着刺刀冲进了城内，范哈儿当即拔出勃朗宁手枪，带着全师最后剩下的百多号人迎向了蜂拥而至的日军敢死队，两军未及短兵相接，范哈儿就被迎面射来的一梭子弹摞倒在地，当场牺牲。

　　刚刚有了名字的万川军一愣神的功夫，两支军队就已经迎面相撞。

　　警卫营长范小哈矢志要为范哈儿报仇，不管不顾地冲进鬼子中间，一把掐住了刚刚开枪的鬼子机枪手，然后任由鬼子的刺刀疯狂地攒刺在自己背上，范小哈就是死不撒手，等到范小哈终于咽气时，那鬼子机枪手也几乎同时咽了气。

　　高参谋长牛高马大，将一柄鬼头刀舞得虎虎生风，连劈了六个鬼子后，终于让一个鬼子军曹从背后偷袭得手，当锋利的军刀从背后刺入胸腔时，高参谋长顿时昂首发出了鬼一样的嚎叫，旋即反手一抓，在临死前还将鬼子军曹的眼珠硬生生地抠了下来。

　　半袋烟的功夫，全师近200号残兵就已经死伤略尽，只剩万川军一人了。

　　很快，十几名鬼子兵就端着明晃晃的刺刀逼了上来，万川军剧烈地喘息着，端着刺刀缓缓退入了一处墙角，鬼子兵们狞笑着，却只是像猫戏耗子般围住了万川军，就是不肯骤下杀手，万川军咬了咬牙，正欲上前拼命时，枪声骤然响起！

　　爆豆般的机枪声中，围住万川军的十几名鬼子兵纷纷中弹，其中有个鬼子兵更是整个脖子都被撒开了，飞溅的血肉喷得万川军满脸都是，等到万川军回过神来，十几个鬼子兵已经全部倒毙在地了，而远处城外，却响起了嘀嘀哒哒的冲锋号声。

　　“援军，援军终于来了。”万川军喃喃低语着，旋即两眼一黑昏死在地。

　　※※※

　　历史的硝烟从老人眸子里缓缓散去，老人的思绪终于又回到了现实。

　　“等我再次醒来时，已经是躺在总部的野战医院里了，全师7000多号人，7000多号人哪，结果就我一个活了下来，惨哪！”老人哽咽着，动情地抚摸着英烈碑上镌刻的一个个名字，依稀之间，一张张曾经无比熟悉的面孔又从久远的记忆中活了过来。

　　“等我死后，你们一定要把我的骨灰带回这里，埋在这里。”最后，老人又意味深长地跟他身后的两个年轻人说道，“这么多年了，我也该向师座报到了。”说完，老人又向英烈碑啪地敬了记军礼，这一刻，老人的身姿竟是如此的英挺！


第481章 冈村宁次的无奈

　　川东，万县。

　　当杨森带着十几个军长、师长走进县城时，先行赶到的6师官兵已经从废墟中找到了4师师长范哈儿的尸体，范师长身中六弹，全是迎面中的弹，并且至死兀自怒目圆睁，一副誓死不放日军过去的狰狞表情。

　　杨森叹息一声，伸手轻轻抚过范哈儿脸上，等杨森的右手松开时，范师长圆睁的双目终于合上了，杨森又向着范师长的遗体啪地敬了记军礼，肃然说道：“范老弟，你就放心地去吧，有我杨森在，小日本别想过荆门！”

　　此时此刻的杨森，倒不只是在安慰逝者，而是的确有这信心。

　　尽管时间才过去不到半个月，可此时的川军却已经是今非昔比了。

　　日军刚刚发起西南会战时，中央军、川军及滇军之所以会一触即溃、兵败如山倒，原因是各方面的，其中最重要的原因就是国军各部已经好长时间没有发放过粮饷了，官兵们普遍营养不良、士气低落，又缺枪少弹，如何能够不败？

　　现在则不然，中共当局不仅从缅甸向成都紧急空运了大批军粮以及弹药，还给川军补足了军饷，而且还是按照四野（远征军）标准核发的，此时的川军，可谓是装备精良、弹药充足，而且官兵的心气极高，杨森这才有了跟日军死磕的底气。

　　万县之战则更加助长了杨森的信心。

　　一个范师7000多人就挡住了日军第113师团近2万人十几个小时的猛攻，若不是因为四野航空师燃油告急退出了战场，范师根本就不会全员战死，即便是这样，范师也把当面的日军第113师团基本拼残了。

　　当6师、9师赶到万县时，日军第113师团也已经是强弩之末了。

　　9师趁势一个集团冲锋，日军第113师团残部来不及转入防御，当时就垮了。

　　不得不说，此时的日军，其兵员素质和战斗力已经大不如前了，要换成是五年前抗战全面爆发之初，日军只需一个步兵大队就能轻松挡住国军一个精锐师的进攻，像川军这样的杂牌，纵然调集十几个师，也未必能吃掉日军一个步兵大队。

　　然而，随着抗战的深入，日军的战斗力在急剧下降，而川军的战斗力却在持续上升。

　　民国26年川军刚刚出川时，足足拥有40万大军，加上后期的补充，川军的总兵力已然超过百万人，然而仗打到现在，百万川军却只剩下了不到10万人，这就好比一场残酷血腥的生存淘汰，能够幸存下来的川军将士又岂是易与之辈？

　　最后幸存下来的这10万川军，十有八九都是身经百战的铁血老兵。

　　此前的大西南会战，这些老兵之所以战绩不佳，一是因为饿着肚子没力气，二就是缺枪少弹，也没那心气，总不能真抡着大片刀去跟鬼子的机枪较劲吧？可是现在，在补足了粮饷以及枪弹之后，这些老兵立刻就恢复了战斗力！

　　杨森正在缅怀逝者时，参谋长李运通大步来到了他面前，啪地立正道：“师座，前沿观察哨报告，鬼子的援军已到万县了。”

　　“唔。”杨森点了点头，沉声道，“来了多少人？”

　　“天色太黑，看不太清楚。”李运通道，“不过有大口径重型榴弹炮，我想应该是北路日军的主力到了，其兵力怎么也不会少于5个师团！”

　　“5个师团！？”杨森闻言微微色变，旋即又咬了咬牙，沉声问道，“参谋长，各师都已经进入指定位置了吗？”

　　李运通道：“回禀师座，各师已经全部进入指定位置。”

　　“好！”杨森以拳狠狠击掌，狞声说道，“立即电告各军、师，就地构筑防御工事，准备迎击日军，告诉弟兄们，第4集团军自我杨森以下，皆有守土抗战之责任，全军就是战至最后一人，也绝不放小日本过去！”

　　“是！”李运通啪地立正，领命去了。

　　※※※

　　广西百色，西南战役前线指挥部。

　　急促的脚步声中，粟总已经兴匆匆地走进了作战室，旋即向岳维汉报告道：“老总，刚刚收到三野急电，杨森所部已经抢在日军之前拿下万县，并且顶住了日军第113师团的猛攻，北路日军东出荆门的口子已经堵住了！”

　　“好！”岳维汉狠狠击节道，“川军，硬是要得！”

　　旁边的徐总轻轻卸下烟斗，不无感慨地道：“抗战五年，日军的战斗力下滑严重，而川军的战斗力却有了长足的进步哪。”

　　对于川军的实际战斗力，徐总是最有发言权的。

　　民国22年反六路围攻时，徐总指挥的红四方面军曾以2万人击溃过20万川军，那时候的川军，战斗力可着实不怎么样。

　　粟总沉吟片刻，不无担忧地说道：“老总，川军的战斗力虽然有了长足的进步，装备水平也有了一定程度的提高，但是，单凭10万川军就想挡住北路日军将近20万鬼子，却是不现实的，因此，一野及二野的部队，动作还要加快。”

　　说此一顿，粟总又若有所思地道：“一野、二野的部队哪怕只是做个增援荆门的样子，也能给冈村宁次造成极大的心理压力，进而影响他的决策，迫使他提前做出取舍，命令北路日军放弃攻打荆门、南下贵州。”

　　“嗯。”岳维汉深以为然，又向徐总道，“老徐，一野参战各部集结完成了吗？”

　　此次西南战役，第一野战军共有3个集团军参战，分别是刘伯承的第2集团军、陈庚的第8集团军以及岳维国的第9集团军，总兵力超过60万人，其中第2、第9集团军堪称是一野的拳头部队，毛主席可谓是不惜血本。

　　在西南战役前线指挥部制定的作战计划中，一野的部队将担负战役总预备队的角色，不仅要协助二野的部队切断长江航道这条华中日军的生命线，还要协助三野围堵华中日军主力于大西南，替四野赢得从容部署、完成围歼的时间。

　　徐总当下答道：“第2集团军由于摊子铺得太大，集结相对困难，到目前为止只有九个师完成了集结，还有十八个师尚未集结，不过第8、第9集团军已经集结完毕，眼下正沿平汉铁路南下，第9集团军前锋于挺纵队已然进入湖北境内了。”

　　“好。”岳维汉当机立断道，“立即致电岳维国，命他率部增援荆门！”

　　※※※

　　武汉，日军指挥部。

　　冈村宁次铁青着脸，正在训斥根本博中将。

　　“竟然让支那军抢占了万县？第113师团攻击失利？这么大的事情，为什么到现在才向我报告，为什么不在昨天晚上第一时间向我报告？”

　　根本博神情惨然地道：“大将阁下，我也是刚刚才知道消息。”

　　“什么？”冈村宁次皱眉道，“这么说，是筱冢义男故意隐瞒不报？”

　　“哈依。”根本博猛然低头道，“我想，筱冢君是想先夺回万县，待重新打通荆门之后再向方面军总部报告，不过战事的发展却大大出乎了他的意料，支那军的抵抗非常顽强，筱冢君意识到不对，这才赶紧向总部报告。”

　　“八嘎牙鲁。”冈村宁次怒骂道，“自作聪明！”

　　说此一顿，冈村宁次又挥舞着双臂大声怒吼道：“根本君，你也知道，支那军已经调集了上百万的军队，在大西南扯开了一张弥天大网，旨在覆灭华中方面军主力，此时此刻，对于华中方面军来说，最宝贵的就是时间！是时间！”

　　“哈依。”根本博猛然低头道，“大将阁下，支那军尽管已经偷袭万县得手，不过情报显示，这支部队不过是由支那川军改编而来的，装备落后且缺乏训练，根本就不是大日本皇军的对手，筱冢君肯定可以重新打通荆门。”

　　“重新打通荆门？”冈村宁次冷然道，“五天？还是十天！？”

　　说此一顿，冈村宁次又用力拍了拍面前的地图，语气急促地说道：“荆门地势狭长，易守难攻，尤其是长江三峡地区，极多险隘雄关，简直就是一夫当关，万夫莫开！皇军要想在短时间内重新打通荆门，又谈何容易？”

　　“还有。”冈村宁次喘了口气，又道，“刚刚得到航空侦察兵的报告，由华北南下的支那军一部约20万人已然进至鄂豫边界，情报显示，这很可能就是华北支那军中最精锐的岳维国军团，如果这支部队赴援荆门，结果又当如何？”

　　根本博沉吟片刻后道：“岳维国兵团的战斗力不容怀疑，但是他们距离宜昌还有500多公里，至少五天之内这支部队不可能赶到，时间还足够。”

　　“时间足够？”冈村宁次冷然道，“根本君，永远都不要这么武断！”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“你有没有想过，如果筱冢义男不能在五天内打通荆门，皇军又将面临怎样的局面？到时候，南下的岳维国兵团将会蜂拥而至，荆门将彻底堵死，被困川中的皇军该怎么办？往回走再北出汉中，还是南下贵州？”

　　根本博坚持己见道：“大将阁下，我认为这不可能发生。”

　　“根本君，请你务必记住。”冈村宁次叹了口气，无比诚恳地说道，“作为大日本皇军的一名高级指挥官，当你在判断敌情时，且记不要主观和武断，更不要让民族情感蒙蔽了你的理智，如今的大日本皇军，战斗力已经大不如前了……”

　　根本博脸上出现了深思之色，显然被冈村宁次的话触动了。

　　冈村宁次拍了拍根本博的肩膀，又道：“立即致电筱冢义男，让他务必在两天之内击溃当面之敌，撤回鄂省，若不能在两天之内疏通荆门，即率部北出汉中，取道陕西、甘肃、宁夏前往蒙古与驻蒙军团汇合吧。”

　　“什么？”根本博难以置信地道，“前往蒙古？”

　　冈村宁次叹息道：“如果不能打通荆门，你认为他们还回得来吗？”

　　根本博吸了口气，语含艰涩地说道：“大将阁下，恕我直言，北出汉中只能是死路一条，因为从川东经汉中前往蒙古，路途何止万里？途中皇军不可能得到任何补给，还要遭到各路支那军无穷无尽的追杀，这根本就是一条绝路啊？”

　　“为什么不南下贵州呢？”根本博说此一顿，又道，“如果南下贵州，还可以走川滇公路，到了贵州之后还可以与冈部君的第3军汇合，两路大军汇合之后，即便是面对岳维汉的远征军主力，皇军未必就没有一战之力！”

　　“根本君，你想得太简单了。”冈村宁次摇了摇头，颇有些落寞地道，“如果是在两湖或者江浙地区，皇军并不惧与中国远征军一战，可如果是在西南腹地，皇军却根本就不是中国远征军的对手，因为我们的后勤补给线太漫长了，很容易遭到中国军队的袭击。”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“而且，第3军也不可能守得住川滇公路，第5、第10军如果南下贵州，最多走到半路就会被支那军完成合围，所以，南下贵州才是真正的绝路，那还不如索性令其北上，出其不意之下也许还有一线生机。”

　　根本博闻言倒吸了一口冷气，凛然道：“大将阁下，事情不会这么严重吧？”

　　“根本君，你认为还有更好的结果吗？”冈村宁次再次叹息，显得神情落寞。

　　根本博闻言默然，他突然发现，冈村大将今天的精神状态很不好，短短不过几分钟，他就已经叹息好几次了，这在以前，根本就是不可想象的，这还是那个永远精神焕发、永远对帝国和皇军充满信心的冈村大将吗？

　　这一刻，根本博彻底茫然了，难道帝国真的没有希望了吗？

　　事实上，冈村宁次的确已经对日本失去信心了，作为一名极具战略眼光的高级将领，冈村宁次已经清楚地预见到，在中共迅速完成对中国各抵抗势力的整合之后，日本就已经失去了最后的机会，最终的战败也已经是不可避免了，冈村宁次现在唯一能做的也就是尽人事而听天命，尽量延缓日军彻底战败那一天的到来。


第482章 反攻浪潮

　　好半晌后，根本博才道：“可是大将阁下，第5、第10军转移到蒙古后，华中的防务又该怎么办？仅凭第3军以及各地的守备部队、治安部队，是无论如何也控制不了这么大的区域的，支那军队肯定会展开疯狂的反攻的！”

　　“这的确是个问题。”冈村宁次道，“不过，并非无解。”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“一方面我们必须收缩防线，除了必须控制长沙、武汉、南昌这样的大中城市以及长江航道这条生命线，其余的偏远城镇能放弃的就放弃吧，另一方面必须立即致电大本营，请求从远东调谴援军前来。”

　　“大将阁下……”根本博犹豫了片刻，还是说道，“大本营原本就反对我们发起西南会战，眼下西南会战失利，大本营恐怕不会从远东向华中调谴援军的，甚至还有可能追究大将阁下的责任，所以我想……”

　　“你什么都不用想。”冈村宁次摆了摆手，淡然道，“身为一名帝国军人，一切当以帝国利益为重，个人的荣誉得失又算得了什么？所以，根本君，照我说的去做吧，只要华中局面能有转机，别的什么都不重要。”

　　“大将阁下……”根本博黯然低头。

　　※※※

　　东京，日军大本营。

　　新任陆军大臣阿南惟几大步走进了东条英机的办公室，旋即猛然收脚立正道：“总长阁下，冈村宁次来电，华中方面军强行推动的西南会战遭到决定性失利，被困川中的第5军及第10军不日将北出陕甘宁，前往蒙古与驻蒙军团汇合。”

　　“什么？”东条英机勃然色变道，“决定性失利！？”

　　“哈依！”阿南惟几猛然低头，又道，“总长阁下，如此一来，华中方面军的兵力就只剩下不到20万人了，各地守备已然是极度空虚，支那军很可能发动大规模的反攻，冈村宁次请求大本营从远征调谴援军前往华中稳定局面。”

　　“八嘎！”东条英机越发大怒，嘶吼道，“冈村宁次这个蠢货，大本营坚决不允许其发动西南会战，他却一意孤行非要发动，刚愎自用致有今日之败，还指望大本营能从远东向华中调谴援军？他难道不知道远东的局面比华中还要严峻吗？”

　　东条英机并没有说瞎话，眼下远东的局面的确比华中还要严峻。

　　莫洛托夫的俄罗斯联邦继承了苏联的绝大部分遗产，其中就包括超过600万军队以及超过2000万平方公里的国土，尽管俄罗斯联邦已经加入了轴心同盟，但这并不代表俄罗斯就会承认日军对远东地区的军事占领。

　　迄今为止，已经有超过200万俄军进入了远东，正在日军占领区外虎视眈眈，如果不是德国的小胡子极力斡旋，日俄只怕早就打起来了，毕竟在历史上，这两个国家就有很深的积怨，当年在中国旅顺，这对冤家就曾爆发过惨烈的恶战。

　　远东无兵可调，华北、满洲还有南洋也同样无兵可调。

　　至于国内，由于男丁大量战死，甚至都已经开始编成女子师团了，难不成把刚刚编成的两个女子师团调往华中？

　　阿南惟几沉吟片刻后忽然说道：“总长阁下，也许帝国的确应该就远东地区的主权归属与俄罗斯展开谈判了，远东牵制了皇军太多兵力，已经严重影响到大东亚圣战了，再这样僵持下去，皇军对华中、华北、南洋乃至满洲的统治就要彻底崩溃了。”

　　“你说什么？”东条英机皱眉道，“就远东的主权归属与俄国谈判？”

　　“哈依。”阿南惟几猛然低头道，“我以为，俄国真正需要的其实并不是立即夺回远东地区，而只是对远东地区的主权诉求，如果帝国能够退让一步，承认远东的主权归俄国，则俄国很可能也会退让一步，将远东租借给帝国。”

　　“租借？”东条英机皱眉道，“你认为有这可能吗？”

　　“我认为完全有可能。”阿南惟几道，“因为德国早就有过类似想法了。”

　　此前，在调解俄日争端时，希特勒曾经提出过一个构想，日本将远东归还俄国，但是远东的战略资源以及生产的军械将全部供应日军，以支撑日军在亚洲的战事，不过，这一提议遭到了日本政府的拒绝，最终不了了之。

　　阿南惟几的租借提案虽然与希特勒的提案略有出入，但是考虑到轴心同盟在世界范围内的集体利益，希特勒和德国多半还是会支持的，毕竟对于俄罗斯来说，远东的资源并非不可或缺，但是对于日本来说，远东的资源却是事关生死！

　　“哟西。”东条英机点头道，“阿南君，立即知会外交省，就远东主权归属问题与俄国及德国展开谈判，帝国的底线是租界远东50年。”此一顿，东条英机又恶狠狠地道，“还有冈村宁次，我想他已经不适合再继续担任华中方面军的司令官了。”

　　※※※

　　民国32年（1943年）6月8日，岳维国集团军主力进入湖北境内，前锋于挺纵队兵锋直逼宜昌，冈村宁次意识到重新打通荆门已经不可能，遂即下达了他在华中方面军司令官任上的最后一道命令，令筱冢义男率第5、第10军北出汉中。

　　6月9日，日军大本营正式解除了冈村宁次的职务，令其回国述职，回国后不久，冈村宁次即转入了预备役。

　　※※※

　　广西百色，西南战役前线指挥部。

　　粟总匆匆走进作战室，神情凝重地向岳维汉报告道：“老总，空军侦察报告，北路日军主力已经从万县附近后撤，不过，令人费解的是，小鬼子并没有走川滇公路南下贵州，而是走川陕公路北出汉中了！”

　　“哦？”岳维汉皱眉道，“日军北出汉中了？”

　　“北出汉中？”徐总也道，“难道日军要走陕甘宁前往蒙古？”

　　“冈村宁次疯了不成。”白长官正好也在，当下难以置信地道，“从四川到蒙古，直线距离就有好几千里，考虑到蜀道艰险以及西北恶劣的道路状况以及自然条件，日军要想逃出生天少说也得行军上万里，难道小鬼子想重演红军的奇迹？”

　　“重演红军的奇迹？”粟总不屑地道，“那根本就是做梦。”

　　“不管冈村宁次有没有发疯，我们都不能让这一路日军活着到达蒙古！”岳维汉说此一顿，旋即又向徐总道，“立即致电中央，请一野、三野派谴有力部队于中途堵截，再令杨森所部、薛岳所部及岳维国所部尾随追击。”

　　“好的。”徐总点了点头，领命去了。

　　岳维汉又向粟总道：“北路日军没有如我所愿南下贵州，也就意味着第一号作战方案已经流产了，立即电令参战各部，执行第二号作战方案，四野空降师立即空降怀化，截断南路日军之退路，一野、三野参战各部立即向预定目标发起总攻！”

　　※※※

　　民国32年（1943年）6月9日上午，300余架满载着9000余名空降师官兵的DC-3型运输机以及200余架P-51型野马战斗机从密支那、保山以及昆明巫家坝机场先后起飞，长途奔袭数百公里，对怀化实施了大规模的空降作战。

　　空降完成返航途中，300余架日军战机闻风而至，遂即爆发大空战。

　　激烈的空战持续了半个多小时，中国空军近百架运输机及战斗机被击落，日军航空兵则损失了280余架零式战斗机，只有不到20架战机仓皇遁逃，经此一役，华中日军航空兵遭到重创，基本丧失了对华中地区的制空权。

　　下午2时，空降师顺利夺取怀化，截断了南路日军之退路。

　　与此同时，二野主力在一野南下部队的配合下，集结了140多万人，向九江、芜湖、安庆等长江沿岸的军事重镇发起了总攻，二野主力虽然缺乏攻坚能力，可一野南下部队却装备了大量的火箭筒以及没良心炮，日军的外围防线迅速遭到重创。

　　然而，就在各路大举反攻时，最让人意想不到的局面上演了。

　　※※※

　　九江，伪治安军阵地。

　　担纲主攻九江的是国民革命军第二野战军第1集团军，配合作战的则是国民革命军第一野战军第3集团军陆续赶到的2个炮师，老实说，二野的老兵不少，打仗的鬼点子也多，那都是让冈村宁次给练出来的，可装备和训练却着实不怎么样。

　　不过，一野陆续赶到的2个炮师却足足装备了上千门各式火炮！

　　没错，就是上千门火炮，其中有75mm口径的野炮、山炮，也有70mm口径的九二步兵炮，甚至还有脱胎于喀秋莎的苏系火箭炮，当然，更多的还是60mm或者80mm的轻迫击炮，以及300mm口径的没良心炮！

　　眼下的太行基地，除了不能生产100mm以上口径的榴弹炮外，什么75山炮、75野炮、九二式步兵炮、战防炮、火箭炮、迫击炮、没良心炮还有什么马克沁、捷克式都已经能够生产了，而且产量也有了极大的提高，到现在，一野的200多个师已经换装小半了。

　　进攻九江战役打响仅仅两天时间，各部就基本摧毁了九江外围的日伪工事。

　　一野的2个炮师可是让九江外围的伪治安军吃足了苦头，尤其是在600多门迫击炮以及200多门没良心炮的火力覆盖下，伪治安军的二鬼子们想找个藏身的地儿都不可能，两天下来，十几个伪军师就已经是死伤累累、建制半残了。

　　到了第三天，伪治安军的官兵们已经普遍意识到，华中日军大势已去了！

　　深夜两点，江防要塞的一座地堡里，十几个伪军师长以及几十个旅长、团长召开了一次决定自个命运的战地会议，会议的议题只有一个，究竟是继续顽抗，等着被国军击毙，还是阵前反水，配合国军拿下九江？

　　“弟兄们，我可是看明白了，这小鬼子已经是秋后的蚂蚱，蹦达不了几天了。”一个白脸师长有些泄气地说道，“大伙没发现吗，这天上尽是国军的飞机在炸咱们，小日本的飞机早就跑没影了，还有国军的炮群，我的个娘暧，真正吓死个人。”

　　说此一顿，白脸师长又道：“不管怎么说，这九江城是支撑不了几天了，失守那是早晚的事，咱哥几个可得想明白了，再跟着小鬼子干，结果只能是死路一条，要是阵前反水帮国军拿下九江，没准还能有将功赎罪的机会。”

　　“可是……”有个麻脸师长犹疑不定地道，“咱们以前可是干了不少缺德事，尤其杀了不少中共地下党，眼下可是中共当家，人家能放过咱们吗？别咱们刚帮国军拿下九江，人家反过手来就要拿我们开刀，那可咋办？”

　　在场的师长、旅长还有团长们顿时沉默了。

　　这些二鬼子汉奸，真要认真论起来，哪个不是手上沾满了国人的鲜血？以他们犯下的罪行，最轻的都够枪毙十次八次的了。

　　好半晌后，那白脸师长才道：“弟兄们还是看不明白吗？”

　　说此一顿，白脸师长又恶狠狠地说道：“反正我是看明白了，咱绝不能跟着小鬼子一条道走到黑，不管你们怎么决定，反正我们师明天是一定会反水的，至于拿下九江之后，中共当局会不会秋后算帐，那就顾不了那么多了。”

　　“对，我支持熊师长。”又一个师长表态道，“这几年帮着日本人做了不少缺德事，也着实祸害了不少国人，现在有这个机会让咱们将功赎罪，可不能再错过了，就算新政府要秋后算帐，咱也求个心安不是？不管怎么说，大伙都还是中国人不是？”

　　剩下的师长、旅长和团长们当下也坚定了决心，纷纷表态明天反水。

　　次日上午，一野的2个炮师刚想来次例行炮击时，九江城内就响起了激烈的枪声，升起热气球一观察，居然是城内的鬼子跟伪军先干起来了，中午时分，城内的枪声逐渐沉寂了下来，旋即城内的伪军就派出了联络官，说是要献俘投诚。

　　就这样，甚至还没有发起总攻就拿下了九江城。

　　九江光复的消息未及见报，就在江西、安徽两省率先传播了开来，这一石破天惊的事件对两省的日伪势力产生了严重的影响，在意识到日伪政府大势已去之后，各县乡的维持会遂即也纷纷反正，向当地的中共地下党组织宣誓效忠。

　　甚至连一贯躲在深山老林的土匪也纷纷出山，趁机打劫日军运输队。

　　这就是世俗常说的花花轿子众人抬，对于日军来说，那就是墙倒众人推。

　　在短短不到半个月的时间内，浙江、江苏、江西、安徽、湖北、湖南等省的绝大部分县乡纷纷脱离了日伪统治，宣布加入中共新政府，华中日军实际控制的势力范围迅速萎缩为上海、南京、武汉、南昌、杭州、广州等少数几个大城市。

　　被日军铁蹄践踏了整整五年的中国终于迎来了第一个反攻高潮。

　　而日军对华北、华中、华南以及华东地区的统治则已经处于风雨飘摇之中了。

　　这样的局面，不要说岳维汉、徐总他们没想到，甚至连远在延安的毛主席都没有想到华中地区的形势会出现如此戏剧性的急转，而此时，日本政府与俄国政府关于远东主权归属的谈判才刚刚开启，距离日军从远东撤兵还遥遥无期。

　　※※※

　　而在湖南怀化，四野空降师也成功地截住了南路日军主力。

　　苦战十天之后，四野第4、第5、第6集团军的10个机械化步兵师外加装甲第1师、重炮第2师也相继赶到，三野的第3集团军（龙云、杜聿明部）也迅速从侧翼穿插了上来，对南路日军主力形成了合围态势。

　　刚刚晋升大将暨华中方面军司令官的冈部直三郎意识到，第3军的集体玉碎已经是无可避免了，超过30万中国军队已经对日军完成了包围，日军不仅在兵力上处于下风，在武器装备跟后勤保障上更是处于绝对的劣势。

　　中国军队不仅拥有大量的坦克以及重炮，更有空军助战。

　　而日军航空兵已经基本丧失了深入西南作战的能力，由于补给跟不上，日军的火炮和战车也基本上成为摆设了，冈部直三郎甚至还要担心所部十万日军的口粮问题，因为中国的大西南原本就是贫瘠之地，再加上干旱，粮食已经极为短缺。

　　唯一让冈部直三郎大将稍感安慰的就是，由筱冢义男中将指挥的北路日军在半个月内连续突破了中国军队的四道线，并成功摆脱了尾随追杀的中国重兵集团，目前已经进入甘肃及宁夏的交界地区，很快就能进入蒙古草原了。


第483章 建设海军

　　贵阳，西南战役前线指挥部。

　　随着战役的推进，为了更好地指挥围歼冈部直三郎所部日军，岳维汉已经将战役前线指挥部从百色前移到了贵阳。

　　岳维汉、徐总和粟总正围在地图前研讨战情。

　　为了尽可能地减少自身伤亡，岳维汉、徐总及粟总三人一致认为对付南路日军应该采取长期围困之策，待日军弹尽粮绝之后再行发动总攻，确定了围歼南路日军的总方针，三人的话题便又转移到了已经突围而去的北路日军身上。

　　粟总用手中的铅笔指了指地图，有些遗憾地说道：“南路日军虽然让我军给围住了，可北路日军却已经突破了三野的第五道封锁线，目前已经进入腾格里沙漠了，另外，情报显示驻蒙日军的两个骑兵师团已经从乌兰巴托出发，准备南下接应了。”

　　没能围歼北路日军，岳维汉也同样感到有些遗憾，不过他也知道战争从来就是充满了无限可能，如果事事都能如我所愿，那就不是实战而是军事演习了，更何况北路日军虽然突出了重围，却也是损失惨重，最终能活着走过腾格里沙漠的，估计不会超过5万人。

　　“嗨，不说这些了。”徐总摆了摆手，忽然说道，“我们还是说些振奋人心的吧。”

　　说此一顿，徐总又道：“二野急电，九江和安庆已经拿下了，驻守武汉的伪治安军九个师也已经阵前起义，并且迅速占领了军火库、日军司令部以及医院等军事目标，守备武汉的日军警备旅团损失惨重，已经向大别山方向仓皇遁逃了。”

　　“哦？”岳维汉怦然心动道，“武汉都已经光复了？”

　　粟总也是用力击节，振奋不已地道：“也就是说，除了上海、南京以及外围的少数军事据点外，长江以南的半壁江山已经全部光复了？没想到啊，真是没想到，全国的抗战局势竟会在这么短的时间内发生如此剧烈的变化！”

　　“仔细想想，这其实也是意料之中的事情。”徐总慢吞吞地点燃了烟斗里的老烟，深吸了一口，感受着浓烟在肺里翻腾的惬意，旋即接着说道，“华中的形势与华北有着本质的区别，因为冈村宁次与畑俊六的对华策略有着很大的不同。”

　　“冈村宁次在华中地区推行的是中日亲善的政策，这在相当程度上讨好了华中地区的老百姓，因此华中百姓支持新四军抗日的热情普遍不高，这跟华北的八路军是没法比的，所以新四军在华中的坚持抗战就尤为不易。”

　　“不过，冈村宁次的政策也得罪了广大伪军以及汉奸维持会，在中日亲善的大旗下，华中伪军及汉奸维持会不仅没油水可捞，而且还得给百姓做苦力，他们心里当然会有怨言，所以当我军展开全面反攻时，这些伪军和汉奸维持会就毫不犹豫地反水了。”

　　岳维汉深以为然地点了点头，事情似乎还真是这么回事。

　　华中地区的形势之所以会在如此之短的时间内得到逆转，完全是因为冈村宁次的中日亲善政策所造成的，当然，这并不是说冈村宁次的政策就不行，恰恰相反，这个政策其实是相当可怕的，如果给予冈村老鬼子足够的时间，华中很可能就完全日化了！

　　抗战局势发展到现在，岳维汉似乎要为下一步的作战行动预做打算了。

　　随着江南半壁河山的光复，华北的大反攻也该提上议事日程了，不过，仅靠太行山的工业基地，是不足以支撑起华北大反攻的，反攻东北乃至远东就更加别提了，缅甸的工业基地倒是足以支撑起全国的反攻，但是相隔太远，运输就是个大问题！

　　滇缅公路及川滇、滇湘公路道路状况普遍不佳，运输能力明显不足。

　　从缅甸向内地空运战争物资？这只能是临时的应急方案，绝不可能成为常规手段。

　　在西南腹地修一条铁路，把缅甸跟刚刚光复的武汉联结起来？这明显也不现实，西南腹地山高沟深，地质条件极为恶劣，要想修通铁路又谈何容易？更何况时间上也不允许，等到这条铁路修成通车，只怕黄瓜菜都已经凉了！

　　公路、铁路及空运都不行，似乎只能依赖海运了。

　　海运的输送能力要远远超过公路运输及空运，而且比铁路运输要可靠许多，因为铁路运输很容易受到地质灾害以及敌特间谍的破坏，而海运却几乎是不受限制的，当然，这是建立在美国海军已经歼灭了日本海军联合舰队的基础之上的。

　　美国海军太平洋舰队倒是拥有足够的实力，但人家不可能任你调谴。

　　如果中国能够拥有一支自己的大型运输船队以及护航舰队，就可以将缅甸生产的战争物资源源不断地输送到上海、连云港、青岛等沿海城市，然后再通津浦铁路、陇海铁路以及平汉铁路等战略交通线逐次输送到各条抗战前线。

　　但是，中国要想重新组建一支海军又谈何容易？

　　中国其实并不缺海军官兵，国民政府时期的海军虽然覆灭了，可损失的只是军舰，十几万海军官兵却大多保留了下来，重庆国民政府覆亡之后，这十几万海军官兵不及撤离，先是被俘，旋即又被解救，目前正在仰光的海军基地接受整训。

　　问题是，中国没有军舰，甚至连百吨级别的炮艇也没几条！

　　仰光的兵工城可以造坦克，造飞机，唯独不能造军舰，因为美国人封锁了技术。

　　用美国政府的官方话来讲就是，军舰这种庞然大物缅甸是造不了的，如果中国真的有需要，完全可以向美国政府租借。

　　事实上，美国政府根据“军火租借法案”，的确可以向盟国出租军舰，甚至连航空母舰也是可以出租的，在欧洲，美国政府已经向英国政府以及自由法国阵线累计借出了20多艘航空母舰以及数百艘各型军舰。

　　但是，美国人的慷慨并不是没有条件的。

　　英国政府以及自由法国能够从美国政府手中借到军舰，是因为美国政府的战略重心历来是在欧洲，为了稳住欧洲战局，美国政府不得不大力扶持英国政府以及自由法国，而亚洲的中国要想从美国租借军舰，可就没那么容易了。

　　说到底，亚洲只是美国的边缘利益，而非核心利益。

　　在美国政府眼里，欧洲的纳粹德国才是美利坚民族的最大威胁，如果不是日本人愚蠢地偷袭了珍珠港，重创了美国海军太平洋舰队，美国政府甚至都不愿意介入亚洲的战争，即便日本人偷袭了珍珠港，美国政府也从未全力介入过亚洲战事。

　　美国人民喜欢中国远征军是一回事，美国政府愿不愿意租借军舰又是另一回事。

　　总而言之，如果中国政府拿不出足以影响到欧洲战争走向的重量级砝码，美国政府和罗斯福那个老瘸子是绝不可能把军舰借给中国的，不要说万吨级的航空母舰或者战列舰，甚至连千吨级的驱逐舰也是绝无可能。

　　岳维汉正自苦恼时，高敬武忽然兴冲冲地走了进来，旋即立正报告道：“总座，处座已经回到缅甸了！”

　　“哦？占魁回缅甸了？”岳维汉闻言大喜道，“那批苏联科学家呢？”

　　高敬武道：“从新疆出发的苏联科学家总计316人，全部安全抵达仰光。”

　　“太好了！”岳维汉狠狠击节，当下又向徐总、粟总道，“老徐、老粟，我得马上回一趟仰光，前线的战事就拜托你们了！”被困怀化附近的日军已经是困兽犹斗了，有徐总、粟总这两位大能在前线指挥，岳维汉可是放心得很。

　　交待了一下事务，岳维汉就连夜飞回了仰光。

　　有句话怎么说来着，岳维汉正打磕睡呢，马占魁就把枕头送到了！

　　岳维汉要想建设海军，就必须从美国政府租借军舰，要想从美国政府借到军舰，就必须要有足以改变欧战走势的重量级砝码，什么武器能够改变欧战走势？除了核子武器和喷气式战斗机，就只剩下严重克制德军装甲集群的武装直升机了！

　　核子武器和喷气式战斗机技术要求太高，相对来说还是武装直升机容易些。

　　但即便是武装直升机，单凭缅甸目前的科技力量也是搞不出来的，这不，马占魁护送的苏联科学家恰恰在这个时候抵达了缅甸，岂不是解了岳维汉的燃眉之急！？有了卡莫夫和米里这两位直升机之父，还怕搞不出武装直升机？

　　※※※

　　仰光，岳维汉官邸。

　　卡莫夫和米里在两名卫兵的“护卫”下战战兢兢地走进了一间富丽堂皇的客厅，据说这里曾经是英缅总督的官邸，不过现在却被中国的一个军阀给占据了，中国的这个军阀似乎很有名气，并且马上就要成为他们的“老板”了。

　　在各自的学术领域，卡莫夫和米里都是专家，可对中国，两人却明显缺乏认知。

　　刚刚走进大厅，卡莫夫和米里就看到一位年轻得不像话的中国将军向他们迎了上来，眼前的中国将军的确很年轻，看起来最多不会超过三十岁，可他的领章还有肩章上，却赫然扛着四颗闪闪发光的金星，竟然是四星上将！

　　这位四星上将不是别人，自然就是岳维汉。

　　在俄语翻译的帮助下，岳维汉与卡莫夫、米里简单寒喧了几句，旋即就展开了学术领域的探讨，听完岳维汉的设想，卡莫夫和米里顿时陷入了沉思，尽管这两位都是直升机领域的专家，可武装直升机对于现在的他们来说，却是不折不扣的全新概念。

　　此时的直升机领域，尚只有实用型直升机的概念，美国的直升机之父西科斯基也才刚刚研制成功第一架实用型直升机VS-300不久，武装直升机根本还是个空白领域，历史上，第一款真正意义上的武装直升机“黑鹰”，直到70年代才出现。

　　好半晌后，米里才道：“金属材质的旋翼，机身外挂装甲，再加上还要挂载机枪以及火箭炮，这势必会大大增加直升机的载荷，如果没有大功率的发动机，这样的设想几乎是不可想象的，但是以缅甸的工业基础，能加工出精密的大功率发动机吗？”

　　岳维汉微笑着道：“米里先生，你听说过P-51型野马战斗机吗？”

　　“当然。”米里点头道，“野马战斗机是当今世界公认的战斗机之王，同时也被认为达到了螺旋桨固定翼战机的技术极限，一种普遍的观点认为，在喷气式战斗机研制成功并正式服役之前，野马战斗机就是无敌的。”

　　岳维汉点了点头，又道：“我们缅甸连野马战斗机的发动机都能够生产，难道还生产不出武装直升机所需的大功率发动机吗？米里先生，缅甸的工业技术水平相比你的祖国，绝对是只高不低，你和卡莫夫先生主持的直升机项目将在这里大放异彩！”

　　米里和卡莫夫闻言都是有些心动，两人首先是科学家，然后才是斯拉夫人，如果让他们在效忠祖国和献身科学之间做一个抉择，他们会毫不犹豫地选择献身科学，毕竟，像钱学森先生这样的爱国志士在科学领域也是不多见的。

　　“好了，我要说的就是这些。”岳维汉最后说道，“只要你们愿意，明天就可以正式组建你们的研究室以及试制车间，我会让缅甸联邦政府全力配合你们，无论是研究人员还是科研经费，都将尽可能地满足你们。”

　　“但是……”岳维汉说此一顿，又无比严肃地说道，“我也希望你们能够给出一个合理的时限，大概需要多长时间你们才能研制出第一架样机？”

　　卡莫夫与米里交换了一下眼神，然后说道：“如果缅甸的工业技术不成问题，最多只需要半年时间我们就能制造出第一架样机！但是，样机试制完成与机型最终定型并批量生产是两回事，这个过程的时间长短，我们不敢断言。”

　　“这个我知道！”岳维汉点了点头，他当然知道，样机首飞成功到最终定型是个漫长的过程，中间至少需要上百次的试飞以及大量的改进工作，即便一切顺利，也至少需要一年的时间，如果不顺利，拖个十年八年甚至难产也是完全有可能的。

　　※※※

　　第二天，代号“愚公工程”的直升机研制计划正式立项！

　　缅甸联邦政府专门在掸邦高原的深山老林里划出了五百公顷土地，并派兵驻守，用以科研实验，又从南洋联大的毕业生里挑了500多名品学兼优的学生充实米里、卡莫夫的研究团队，并且一下就调拨了5000万美元的科研经费。

　　同时启动的还有代号“飞天工程”的导弹研制计划。

　　钱学森先生已经圆满解决了美国航母战机起降的空气乱流难题，在岳维汉及中国政府的再三要求下，美国政府终于同意放钱学森先生回国，半个月前，钱学森先生终于回到了阔别已久的祖国，并迅速成了中国科学界空气动力学领域的学术带头人。

　　钱学森先生回归之后，岳维汉就毫不犹豫地启动了弹导研制计划。

　　作为一名穿越者，再没有人比岳维汉更清楚导弹对于未来战争而言意味着什么？

　　由于岳维汉这只小蝴蝶的出现，二战已经严重偏离了历史的轨迹，轴心同盟及反法西斯同盟的科技树也发生了极大的变化，双方在核子武器领域的研究大大滞后，美国在喷气式战斗机领域以及德国在导弹领域的研究脚步却大大加快了。

　　在小胡子的强力推动下，纳粹德国的弹导计划已经进入了“V-3”型号的研制，其精确性及稳定性相比V-1、V-2已经有了本质的提升，过不了多久，小胡子的弹道导弹就将在欧洲战场大放异彩，盟军如果不迎头赶上，很快就有苦头吃了。

　　所以，岳维汉在经费并不宽裕的前提下，却同时启动了武装直升机及弹道导弹的研制工作，这样，当盟军在欧洲战场吃足苦头之后，中国政府就能够以这两项研究成果跟美国政府讨价还价，以转让武装直升机及弹道导弹的核心技术换取美国的海军军舰了。

　　不过，雄心勃勃地想要建设中国海军的岳维汉并不知道，中国最危险的敌人，刚刚回国不久并已经转入预备役的冈村宁次大将又被日军大本营委派为与俄国谈判的特使，取道远东前往柏林与德、俄两国就远东的主权归属问题举行三边会晤了。

　　东条英机派冈村宁次去柏林谈判，初衷只是为了恶心一下冈村宁次。

　　不过，冈村宁次却并没有自暴自弃，更没有忽视此次谈判，这老鬼子敏锐地意识到，此次柏林之行，也许是大日本帝国赢得大东亚圣战的最后机会了！


第484章 光复新加坡

　　民国32年（1943年）7月，持续整整6年的中日战争终于走到了分水岭！

　　冈村宁次的大西南会战计划遭到决定性失败，国军四大野战军趁势反攻，华中日军主力一部远走蒙古，一部被困湘西，而华中各省的伪治安军、汉奸维持会却纷纷反正，日本驻军纷纷遭到剿杀或者驱逐，与此同时，新加坡的南洋日军也已到了穷途末路。

　　中国陆空军和美国海空军对新加坡的封锁已经持续两个多月了，日军储备的粮食、药品以及弹药已经消耗殆尽。

　　由于缺乏食物，每天都有数以百计的随军家属或者日籍侨民在饥饿中死去，由于缺乏药品，日军官兵一旦受伤，基本上就只能等死了，在这潮湿酷热的南洋，即便是最细役的皮外伤，也很可能诱发感染并迅速吞噬年轻强壮的生命。

　　至于离岛上关押英军战俘的集中营，更是已经成了人间地狱！

　　自从新加坡被围之后，日军就直接锁死了集中营的大门，再不顾英军战俘的死活。

　　到现在，近十万英军战俘，大多已经饿死，幸存下来的已经不足五千人，这五千人之所以能够幸存下来，却是因为吞食战友的尸体，人类文明进入二十世纪，却仍然出现了“人相食”的惨剧，不能不说是个极大的讽刺。

　　到了7月5日，所有的随军家属以及日籍侨民的口粮供应全部中断，连山下奉文的妻女也没能例外，而日军官兵每天的口粮也缩减到了每天小半块饼干，这点口粮，对于年纪轻轻的壮汉来说，根本就是杯水车薪。

　　最后的时刻终于就要到来了。

　　※※※

　　巴西班让，日军司令部。

　　山下奉文盘膝坐于榻榻米上，正用白巾专注而又仔细地擦拭自己的军刀，这柄军刀是他刚从德国观摩“闪击战”归国之后，裕仁天皇赏赐的，去德国观摩的帝国将领有十几个，可裕仁天皇却只给他一个人赐了军刀。

　　面对着军刀刀刃上散发出来的冷光，山下奉文不由得目露迷醉之色。

　　就在山下奉文面前的矮几上，由镇纸静静地压着日军大本营刚刚发来的晋升令，裕仁天皇已经正式下诏，晋升山下奉文为帝国陆军大将，并兼任新加坡方面军司令官，相应的，裕仁天皇也要求山下奉文率部决死抵抗，做帝国军人之表率！

　　说白了，这大将的晋升令就是日军大本营对山下奉文的安慰奖，希望他不要开创率领成建制日军投降的历史先河，在太行山，虽然也曾有第20师团的1万多预备役士兵向中国军队投降，但日军大本营对此是拒绝承认的。

　　※※※

　　柔佛巴鲁，国军某连阵地。

　　伙头军挑着满满两大桶猪肉白菜炖粉条上了阵地，早就已经饥肠辘辘的国军将士们顿时一哄而上，已经上了年纪的伙头军点了一锅旱烟，笑眯眯地道：“别抢，弟兄们别抢，人人都有份，管够，呵呵……”

　　不到片刻功夫，每个国军官兵都分到了满满一钢盔的猪肉白菜炖粉条，然后各自找个角落蹲着，美滋滋地吃将起来，霎那间，战壕里便响起了匡当匡当的吃食声，那光景，活像有百十头猪正在猪圈里争食。

　　隔着窄窄的柔佛海峡，对面就是兀兰的日军阵地。

　　海风轻送，阵阵肉香便飘到了海峡对面，不一会，一个个日军士兵就从战壕里面爬了出来，痴痴地望着海峡北岸，浑然不知自己已经暴露在了国军狙击手的枪口下，只听叭叭两声枪响，两名日军士兵已经头部中枪，旋即一声不吭地倒了下来。

　　不过，剩下的日军士兵却浑然不觉，依然直直地、痴痴地凝望着北岸。

　　对于这些饥肠辘辘的日军士兵来说，死亡甚至已经成为了一种解脱，与其再这样痛苦地活着，还不如索性在战场上去拥抱死亡，都说死亡是可怕的，但在这个世上，有些事情真的比死亡还要可怕，饥饿的折磨就是其中之一！

　　北岸的国军狙击手似乎也意识到了什么，再没有继续开枪。

　　越来越多的日军士兵从战壕里爬了出来，就那样直直地、痴痴地凝望着北岸。

　　倏忽之间，北岸国军阵地上忽然响起了凄婉的日语歌声，一名反战联盟的日军士兵从阵地上站了起来，对着麦克风唱起了日本最耳熟能详的一首民谣。

　　年轻士兵的歌声很婉转，很缠绵，还带着日语歌曲特有的凄美。

　　唱着唱着，那年轻士兵就已经是泪如雨下了，他想起了家乡成片成片的樱花，想起了邻村青梅竹马的恋人，还想起了正在村口小桥畔苦苦守候他归去的妈妈，然而，这场残酷的战争让他有家难回，有亲人也难以相认。

　　很快，南岸的日军士兵也跟着哼唱了起来。

　　许多日军士兵唱着唱着就情绪失控，嚎啕大哭了起来。

　　凄婉的歌声在阵地上传出很远很远，几乎所有的士兵都被勾起了思乡之情，甚至连阵地前沿的日军警戒哨也受到了感染，一边跟着哼唱，一边抱着步枪泪落如雨，浑然不知，一支反战联盟的日本降军已经咬着芦管，从北岸悄无声息地泅渡了过来。

　　天色很快昏暗了下来，阵地上的日语歌曲演唱会却仍在继续。

　　阴暗的角落里，反战联盟的降军悄无声息地上了岸，又迅速穿上了携带的日军军装。

　　等到兀兰阵线的日军指挥官井上大佐从师团部开完会回来时，震惊至极地发现所部官兵不仅走出战壕唱起了歌，而且斗志也完全消散了，因为饥饿，绝大多数日军官兵的体力原本就已经接近衰竭了，这会又受到了民谣的感染，精神上也变得萎靡不振了。

　　这个时候中国军队如果跨海发起进攻，兀兰的日军防线肯定是一触即溃！

　　“八嘎牙鲁！”井上大佐就像是一头发了疯的公牛，在阵地上疯狂地来回奔走，一边挥舞着手中的军刀，一边驱赶正站在战壕沿上唱歌的日军官兵，“回去，都给我回去，再不回战壕，统统的死啦死啦的……”

　　但是，根本没有人理会井上大佐。

　　绝大多数日军官兵只是以木然的眼神望着井上大佐。

　　人群中，有个士兵突然高喊起来：“回家，我想回家！”

　　霎那间，日军官兵的厌战情绪就如火山喷发般爆发了。

　　“妈妈，我想妈妈……”

　　“我不想死，大佐阁下，我答应过美枝子，我得活着回去娶她！”

　　“这场该死的战争究竟要持续到什么时候？我们究竟还要死多少人？”

　　“什么狗屁大东亚圣战，帝国赢了又能如何？我只想在北海道打渔，只想跟千代子平平安安过一辈子，生一大堆娃……”

　　井上大佐惶然四顾，却看到了一张张愤怒的脸孔。

　　井上大佐想要拔枪，一柄柄雪亮的刺刀却已经架到了他的脖子上，十几名日军士兵端着雪亮的刺刀，从四面八方围住了井上大佐，一名皮肤黝黑的北海道渔民愤怒地咆哮道：“大佐阁下，下令投降吧，我们要求向中国人投降！”

　　※※※

　　巴西班让，日军司令部。

　　天色已暗，侍卫长将山下奉文大将的晚餐端了上来，晚餐并不丰盛，只有半罐头牛肉、小半瓶清酒，还有小半碗米饭，不过对于普通官兵来说，这已经是相当奢侈的晚餐了，山下奉文的卫士长在弯腰退出餐厅时都忍不住咽了口唾沫。

　　山下奉文刚喝了半杯清酒，第5师团师团长竹原三郎中将就匆匆走了进来，气急败坏地道：“大将阁下，兀兰防线的步兵第42联队发生哗变，联队长井上次郎遭到劫持，叛军已经向北岸的支那军缴械投降了！”

　　“什么？”山下奉文霍然起身，难以置信地道，“第42联队向支那军投降了？”

　　“哈依！”竹原三郎猛然低头，惨然道，“大将阁下，自新加坡被围以来，由于粮食弹药严重短缺，我师团之军心士气日益消沉，斗志已然丧尽，我担心消息传开之后，其余的部队也会效仿第42联队，发动兵变向支那军投降！”

　　“八嘎牙鲁。”山下奉文勃然大怒道，“耻辱，简直就是帝国军人之耻辱！”

　　山下奉文没理由不愤怒，这老鬼子是个疯狂的军国主义分子，即便日军大本营不晋升他为陆军大将，他也绝对会顽抗到底，只是，老鬼子万万没有想到，大本营的晋升令才刚刚下达，兀兰防线的步兵第42联队居然就集体投降了！

　　这不啻于在山下奉文的脸上狠狠地扇了记耳光！

　　“命令……”回过神来的山下奉文咬牙切齿地道，“步兵第11、第21联队、战车第5、第10联队立即集结，半小时后开赴兀兰前线剿灭步兵第42联队，这群背叛帝国的懦夫，我要他们跪在天皇画像前集体自裁！”

　　“哈依！”竹原三郎猛然低头，旋即领命而去。

　　※※※

　　柔佛巴鲁，国军司令部。

　　宋希濂和霍揆章闲来无事，吃完晚饭后正在对战象棋。

　　对新加坡的围困已经持续两个月了，从表面上看，新加坡日军并未崩溃，所以宋、霍两人并不愿意冒险强攻，两人都看得很清楚，中日战争已经进入了第六个年头，已然是胜利在望了，这个时候，他们自然希望伤亡越小越好。

　　“将！”宋希濂一记当头炮架到了霍揆章老帅顶上。

　　霍揆章顿时陷入了被动，正冥思苦想破解之策时，参谋长忽然兴冲冲地走了进来，向他敬礼报告道：“总座，前沿阵地报告，柔佛海峡对面兀兰防线的日军发生了大规模哗变，山下奉文正从巴西班让调集重兵前来镇压！”

　　“嗯，日军哗变！？”

　　“山下奉文要调兵镇压！？”

　　宋希濂和霍揆章同时霍然起身。

　　旋即宋希濂就急切地道：“参谋长，消息可靠吗？”

　　“消息绝对可靠！”参谋长重重点头，不假思索地道，“晚饭时分，步兵第11师师长赵长功从反战联盟抽调了一支小部队，趁着夜色悄悄泅渡到了海峡对面，日军的哗变就是反战联盟的日军战俘诱发的，此事千真万确，绝对不会有错！”

　　“好，太好了！”宋希濂狠狠拍案道，“参谋长，命令各师，集中所有炮兵火力，炮击巴西班让的日军司令部，告诉赵长功他们，把所有的炮弹都打出去，老子今晚非要山下奉文这老鬼子的好看，他奶奶个熊！”

　　说此一顿，宋希濂又道：“步兵第11师、第12师立即组织先谴队，乘小船跨过柔佛海峡受降，再命令各师工兵团，立即架设浮桥，告诉各工兵团团长，天亮之前，各坦克团的所有重装备必须全部过桥，违令者——军法从事！”

　　宋希濂的命令很快传达下去，第1、第2集团军各师立即开始了行动。

　　两大集团军直属炮兵旅、各师属炮团，各团属炮营以及各坦克团的自行火炮营，总计超过2000门大小口径的火炮同时开火，霎那间，一道道璀璨的流光就划破了漆黑的夜空，挟带着刺耳的尖啸铺天盖地般射向了巴西班让。

　　与此同时，各师属工兵团也按预定方案迅速开始架设浮桥。

　　此前，各师工兵团早就已经囤积了大量的架桥器材以及重型器械，甚至已经在土古来河的河湾上进行了不下十次架桥演练，基本上，第1、第2集团军的10个工兵团合作，就能在八个小时内，在超过千米宽的河面上架起四座大型浮桥！

　　第二天上午九时，四座钢铁浮桥就已经横亘在了柔佛海峡之上！

　　第1、第2集团军的四个坦克团旋即隆隆驶过浮桥开上了新加坡本岛，在国军钢铁洪流的打击下，早就已经精疲力竭并且弹尽粮绝的日军很快崩溃，第5师团主力、第10师团残部相继被围歼，刚刚晋升陆军大将的山下奉文切腹自杀。

　　民国32年（1943年）7月6日傍晚，新加坡日军司令部上空的日本国旗缓缓降下，旋即青天白日满地红旗冉冉升起。


第485章 觉醒的睡狮

　　仰光，路透社驻缅甸办事处。

　　一身疲惫的艾薇尔刚刚从新加坡回来，作为一名战地记者，她刚刚亲历了盟军光复新加坡的全过程，也有幸见识了中国军队的强大战斗力，困守新加坡的日军却显得不堪一击，跟六年前的强悍相比，简直不可同日而语。

　　明亮的灯光下，艾薇尔正在赶写通讯稿。

　　提起水笔，艾薇尔在稿纸头行沙沙沙地写下了“觉醒的睡狮”。

　　旋即艾薇尔就开始书写正文：一个多世纪前，拿破仑曾经说过，中国是一头睡狮，一旦它醒来，整个世界都会为之颤抖，它在沉睡着，感谢上帝，让它睡下去吧。

　　然而今天，我非常确信，这头睡狮已经醒来，它已经向世界亮出了爪牙！

　　一个世纪前，大英帝国甚至只需要派出3000人的洋枪队，就能轻易攻下这个东方帝国的首都。

　　半个世纪前，刚刚完成明治维新的日本甚至还远称不上军事强国，却在甲午海战中轻松战胜了当时号称“亚洲最强海军”的北洋舰队！

　　六年前，128个日军骑兵就能吓退十几万中队，轻易夺得一座城池！

　　彼时的中国，的确是睡着了，这头曾经统治整个东方长达20多个世纪的雄狮，的确是睡着了。

　　但是今天，我非常确信，这头雄狮已经苏醒。

　　就在几天前，我亲眼见证这头雄狮亮出了它的爪牙，日本人是它的第一个猎物！

　　新加坡之役，曾经骄横不可一世的日军显得不堪一击，曾经落后弱小的中国军队却拥有了强大的现代化武器装备，并且表现出了强大的战斗力，在中国军队的钢铁洪流面前，早已经精疲力竭的日军显得抵抗乏力。

　　现在的中国军队，已经不是六年前的那支中国军队了。

　　六年前的中国军队，即便是几十个精锐师面对日军半个师团，也显得毫无信心。

　　然而六年后的今天，几十个中国士兵就能俘虏数以千计的日军官兵，这不是神话，而是真实的事情，在新加坡战役正式打响前，一支60人的国军精锐先谴队在日军反战人员的引导下，游过柔佛海峡，迫降了对面兀兰阵地上的2000多名日军官兵！

　　我不由得庆幸，大英帝国现在是中国的盟友，而不是敌人！

　　我同时也有些担心，假如有朝一日大英帝国成了中国的敌人，我们英国的军队能够抵挡这头雄狮的坚牙利爪吗？中国不仅拥有广袤的国土，更拥有庞大的人口基数，这头雄狮一旦全面觉醒，整个世界都将置于它的统治之下。

　　曾经统治大半个世界的大英帝国，做好被它统治的心理准备了吗？

　　※※※

　　就在艾薇尔向英国发回颇具“警示”意味的电报的次日，中国这头刚刚苏醒的雄狮再次亮出了它的坚牙利爪，这次的猎物却是湘西的日军！

　　在新加坡，中国军队采取的是长期围困的战术。

　　但在湘西，中国军队却采取了截然相反的战术——强攻！

　　民国32年（1943年）7月10日，四野第4、第5、第6集团军的10个机械化步兵师以及装甲第1、第2师、重炮第1、第2师全部进入指定位置，刚刚返回前线的四野总司令岳维汉上将遂即下达了总攻命令！

　　※※※

　　战斗结束后，一名老兵向采访的记者讲述了当晚的战况。

　　凌晨四时，三发红色信号弹准时升空，霎那间，布置在数公里乃至十数公里外的炮兵就同时开始了炮击，两个重炮师再加上10个炮兵团，还有各步兵团的炮营，3000多门各种口径、各种类型的火炮同时开火，打得整个天空都烧了起来。

　　远远望去，日军阵地上那是一片火海，被犁了一遍又一遍。

　　早上八时，对日军前沿阵地的炮击终于结束，炮兵开始对日军纵深延伸射击，我通过望远镜大约模估计了下，对面日军主阵地的标高至少被削低了两米，鬼子兵仓促间构筑的野战工事遭到彻底摧毁，日军阵地上已经基本看不到鬼子兵的身影了。

　　八时零五分，河谷两侧的密林里响起了巨大的引擎轰鸣声，只片刻功夫，装甲第1、第2师的600多辆坦克就从密林里缓缓驶了出来，旋即在开阔的河谷地摆开了攻击阵形，我们排跟在其中一辆坦克身后，向对面的日军阵地缓缓逼近。

　　没多久，天上也出现了我们的飞机，又扔炸弹，又俯冲扫射。

　　我们很快就越过了日军的警戒线，刚刚还跟死一般沉寂的日军阵地上终于出现了鬼子兵的身影，真不敢想，这些鬼子兵是怎么从持续整整四个小时的饱和炮击中活下来的？这些狗日的小鬼子，命比蟑螂还硬。

　　鬼子开始陆续还击，可鬼子的步枪根本就威胁不到躲在坦克后面的我们，机枪虽然有一定的威胁，但很快就被引导坦克的主炮给干掉了，小鬼子也有37战防炮，大约摸摧毁了我们十几辆坦克，不过鬼子的战防炮很快就被坦克群还有天上的机群给干掉了。

　　小鬼子抵挡不住，就开始派敢死队抱着炸药包往上冲，想炸掉我们的坦克。

　　这可真是三十年河东、三十年河西，当年在淞沪战场，我们拿小鬼子的坦克没办法，只好派敢死队员抱炸药包冲上去炸，那时候，往往连死几十个弟兄，也未必能炸掉小鬼子哪怕一辆坦克，现在却轮到小鬼子了，心里那个解气啊！

　　当年战死在淞沪战场的老弟兄们，兄弟今天给你们报仇了！

　　小鬼子的防线很快就被撕开了，顽抗的百来个鬼子全被打死。

　　途中发现了日军的一个地堡，几个鬼子躲在里面死活不肯投降，还往外扔手雷，兵“老冒”往里面喷了一管，等我们再冲进去时，几个鬼子兵已经全部烧成焦炭了，这小鬼子给烤焦了，那臭味其实跟畜生也差不太多。

　　撕开日军的第一道防线后，我们就不管不顾地跟着坦克集群长驱直入。

　　下午两点多，我们就端掉了日军司令部，我们6排是最先冲进日军司令部的，中间打死了十几个日本军官，有一个好像还是大佐。

　　连续扫荡了十几个房间，前面忽然传来了女人的尖叫声。

　　我的副排长带着两个兵当时就冲上前，一脚踹开了房门，里面有个老鬼子正举着军刀在追杀两个日本娘们，那两个日本娘们是光着身子的，那白白的皮肤，大大的，屁股又圆又翘，长得更俊，我的副排长和两个兵当时就看傻了。

　　要不是我眼疾手快，一枪摞倒了那老鬼子，副排长当时就报销了。

　　后来我才知道，当时被我打死的竟然就是冈部那个老鬼子，我真是连肠子都悔青了，就差那么点，我就能成为第一个俘虏日军大将级别的人物了，可惜呀。不过，总座还是把冈部老鬼子的那把宝刀送给了我，将来得让儿子当传家宝传下去。

　　湘西一战，我们四野是真的打出了威风，也打出了信心！

　　当时哪，漫山遍野都是鬼子的俘虏啊，那场面我这辈子都忘不了。

　　三野赶来助阵的那个集团军都看傻了，六个师团另四个混成旅团，整整15万人哪，一天就让我们四野给全歼了，毙敌2万余人，俘虏13万，这在以前是想都不敢想的事情，反过来被小鬼子一口气吃掉十几万人却是经常有。

　　最后，那老兵极为感慨地对记者说道：“值了，这辈子能够赶上这样一场酣畅淋漓的大胜仗，死都值了。”

　　※※※

　　湘西大捷，举国欢腾。

　　毛主席和朱老总从西安发来了嘉奖令，大洋彼岸的罗斯福总统也发来了贺电，赞赏中国军队在湘西发动的积极攻势，并期望中国军队能够再接再励，发动全面反攻，将日本侵略者逐出中国，也为世界反法西斯战争再立功勋。

　　不过，岳维汉却对湘西战役有些不满意。

　　湘西会战，四野凭借强大的坦克集群以及空中优势，在极短的时间内，以摧枯拉朽之势歼灭了冈部直三郎的15万大军，却也暴露出了几个严重的问题，首先是步炮协同，然后就是空地协同，都出现了误伤友军的疏漏。

　　这说明，四野各部仍需加强作战演练。

　　当然，最要紧的还是加紧总结湘西会战的宝贵经验，尽管这一仗不可避免地出现了一些疏漏和误伤，却是瑕不掩瑜，不管怎么说，这都是中国军队首次成建制地歼灭日军军团以上规模的部队，也替将来发动更大规模的战役奠定了基础。

　　※※※

　　东京，日军大本营。

　　湘西大捷的消息传开之后，中国民众固然是欢欣鼓舞，日本却是举国笼罩在绝望、哀伤的气氛之中，现在，即便是最顽固的军国主义分子，也已经明白，除非发生奇迹或者出现决定性的战略武器，否则日本的战败已经是不可避免了。

　　日军总参谋部的会议室里，气氛则更是显得凝重。

　　无论是列席会议的帝国首相兼参谋总长东条英机，还是陆军大臣阿南惟几，都显得忧心忡忡，在不到半个月的时间内，日军在新加坡、湘西连续遭受重创，近20万日军被中国军队歼灭，这对于兵力原本就已经捉襟见肘的日军来说，不啻于雪上加霜。

　　随着华中日军主力的覆灭，上海、南京的失守似乎也是无可避免了。

　　刚刚阿南惟几已经正式向东条英机提出了从上海、南京撤军的议案，不过却遭到了东条英机的严辞峻拒。

　　阿南惟几的考虑并非没有道理，局势发展到现在，仅凭华中地区不足十万日军，再想守住上海、南京以及外围的军事据点明显已经不现实了，对于日军大本营来说，最明智的做法就是全面收缩兵力，以确保华北以及满洲的治安！

　　不过，东条英机却坚持认为，上海和南京必须死守下去。

　　阿南有阿南的考虑，东条也同样有东条的考量，东条英机之所以要华中日军坚守南京、上海以及外围的军事据点，却是为了有朝一日与俄国达成和解之后，远东的机械化重兵集团能够从华北南下，重新打通大陆交通线，将南洋的70多万日军接应回来！

　　随着华中地区的大部失守，东南亚的70多万日军已然是进退维谷了。

　　再继续坚守下去吧，似乎已经毫无意义了，随着日本海军联合舰队的覆灭以及华中地区的大部失守，东南亚已经彻底成为孤悬海外的飞地，纵然东南亚的岛屿上拥有再多、再丰富的战略资源，也不可能运回本土了，守又何益？

　　然而，让东南亚的70多万日军自行撤退却又是绝无可能的。

　　从东南亚撤兵无非两条路可走，一是走海路，再就是走陆路，可无论是哪条道，对于南洋日军来说都是死路。

　　走海路先不说有没有这么多的大型运输船只，即便有也没有海军护航，一旦被美国海军发现，70多万官兵就只能葬身大洋了。

　　陆路也同样不通，南洋日军一旦放弃印支半岛的永久工事进入两广地区，先不说华中的中国军队会不会在前方堵截，单是缅甸、暹罗的中国远征军就能将仓皇撤退的南洋日军撕成碎片，湘西会战的结果已经充分证明，中国远征军的装甲集群绝不是吃素的。

　　要想解救东南亚的70多万日军，唯一的可能就是在短期内迅速与俄国达成谅解，然后命令远东地区的150万机械化重兵集团经满洲、由华北长驱南下，以雷霆万钧之势打通大陆交通线，将被困东南亚的70多万日军解救出来。

　　中国军队的装甲集群固然厉害，可日军也同样拥有装甲集群，并且规模更大！

　　日军的战车和重炮在性能上或许不如中国军队装备的美式坦克以及重炮，但在数量上却占据绝对优势的，自从联合舰队覆灭之后，日军的资源就开始向陆军倾斜，迄今为止，日军已经组建了10个战车师团以及20个重炮旅团，拥有各型战车3000余辆，150mm口径的重型榴弹炮2000多门！

　　只是，由于200万俄军的强大压力，10个战车师团以及20个重炮旅团大部编进了远东方面军，少部则编进了关东军。

　　华北方面军、华中方面军以及南方军却是没有装备。

　　现在，就看冈村宁次与德、俄两国会晤的结果了，假如一切顺利，被俄军牵制在远东地区的150万机械化重兵集团就能彻底解放出来，强势投入中国战场了，有了这150万机械化重兵集团，即便不能全面战胜中国，守住华北及满洲却是绝对不成问题的。


第486章 剑指台湾

　　仰光，四野总部。

　　二楼小会议室里，岳维汉等六巨头正召开高级军事会议。

　　湘西会战结束之后，西南战役前线指挥部就正式解散了，岳维汉也已经返回了缅甸，至于徐总和粟总，在岳维汉的强烈要求下，也是借调到了四野，根据中央军委的命令，四野即将组建第7、第8集团军，徐总和粟总将分别担任司令员兼政委。

　　会议的主要议题只有一个，那就是如何处置湘西、新加坡两地的15万日军战俘！

　　现在就释放战俘那是绝无可能的，即便是按照国际公约，也要等到战争结束之后，才能谴送这些日军战俘回国，更何况，从来就没有哪个国家真正遵守国际公约，更多的时候，所谓的国际公约只不过是一纸空文。

　　“这还有什么好商量的？全部处决！”黄杰杀气腾腾地道，“抗战全面爆发以来，小日本处决的国军战俘还少吗？常言道杀人偿命，血债自然要用血来债还！今天就先杀了这15万战俘，等将来登陆东京，再杀他个150万！”

　　“不行！”史迪威皱眉反对道，“屠杀战俘是反人类行为。”

　　“史迪威将军！”黄杰反唇相饥道，“小日本屠杀我军战俘时，你怎么不去跟他们讲，他们的行为违返了国际公约，是反人类行为？”

　　史迪威毫不退让地道：“日本人是野蛮民族，难道中国人也是吗？”

　　“杀，自然是不行的，我党一贯就主张善待俘虏嘛。”邓公说此一顿，炯炯有神的目光环视众人一圈，旋即又道，“不过，我们也不能就这样白养着他们，我提议，在缅北以及西南数省建几座战俘集中营，让这些战俘去挖矿、修路如何？”

　　“这办法不错。”左总点头赞同道，“在太行山我们不是已经有过先例了么？这小鬼子在战场上是凶横，可进了战俘营，却是最听话的劳工，太行山基地能有今天，当初岳总在山西俘虏的那几万鬼子战俘可是居功至伟啊。”

　　“那就这么定了。”岳维汉一锤定音道，“今后也照此办理。”

　　岳维汉也同样不赞成杀掉这15万日军战俘，他倒不是于心不忍，更不是顾忌什么狗屁国际公约，而是觉得就这样杀了这些日军战俘，那也太便宜他们了，为什么就不能在杀掉他们之前，榨干他们身上的最后一丝剩余价值呢？

　　不过有一点很确定，这15万日军战俘进了缅北以及西南各省的集中营之后，此生怕是再无可能返回东瀛岛了，即便战争结束，日本宣布投降，岳维汉也绝不会放他们回去，这些战俘只能当一辈子的免费劳工了！

　　处置战俘的事情有了定论，岳维汉当即宣布散会。

　　史迪威堪堪走到门边，忽然又折了回来，对岳维汉说道：“岳，美国联邦调查局的特工刚刚从柏林发回密电，来自日本以及俄国的外交使团已经抵达柏林，德、日、俄三方可能会在近期就远东地区的主权归属展开会晤。”

　　“哦？”岳维汉闻言顿时微微色变。

　　关于俄军与日军在远东对峙的事情，岳维汉自然是知道的。

　　日军在远东屯兵150万，再加上重新编成的50万关东军，远东附近的日军兵力已经超过了200万，这几乎占到了日本陆军总兵力的一半！俄军也不甘示弱同样在西伯利亚以及伪蒙古国境内屯兵200万，双方剑拔弩张，随时都可能开战。

　　对于这样的局面中国自然是乐见其成，巴不得双方立即开战。

　　不过由于德国居中调停，日、俄两国却始终没有轻启战端，而现在，三国使团齐聚柏林，如果真的就远东的主权归属达成了一致，那麻烦可就大了，届时不但150万日军可以抽身南下，搞不好200万俄军也会大举南下！

　　这绝不是杞人忧天，这种可能性是完全存在的！

　　尽管日、俄两国在历史上积怨极深，双方之间的矛盾几乎是不可调和的，但是，不管怎么说，现在两国都是轴心同盟的成员国！

　　当下岳维汉又将准备离开的邓公还有左总叫了回来。

　　岳维汉将自己的担心和盘托出，左总沉思片刻后说道：“老总，俄军应该不会南下。”

　　“哦，原因呢？”岳维汉知道左总曾经在前苏联伏龙芝军事学院留学，对老毛子的战略思维应该颇多了解，当下饶有兴致地问道。

　　左总接着分析道：“历史上，俄国的战略重心始终在欧洲，只是在19世纪中叶向黑海以及高加索地区扩张受阻之后，才将目光转向了东方，这才有了沙俄侵占满清150多万平方公里国土的悲剧发生，不过，即便是这样，俄国也从未放弃过向西扩张。”

　　“而眼下，无疑是俄国向西扩张的最佳时机，一旦在远东与日本达成和解，俄国肯定会抽调部队回西线，以便瓜分东欧时能分一杯羹，德国估计也不会有太大的抵触心理，因为在巴尔干半岛，德军虽然占据了一定的优势，却还不足以压垮美英盟军。”

　　“我认为希特勒一定会调俄军前往巴尔干半岛。”左总话音方落，邓公又道，“历史上的俄国韧劲十足，曾两次挫败拿破仑统一欧洲的企图，德国对此必然会有顾忌，因此，希特勒一定会想法将俄国的军队置于自己的控制之下，而让俄军继续留在远东，显然不利于希特勒控制俄军。”

　　岳维汉沉吟片刻后又道：“那么，有没有这样一种可能，日本政府做出重大牺牲，譬如说放弃远东主权以换取俄国的有限支持，这样，俄国会不会留下部分军队在远东呢？也不必留下太多，俄国只要留下50万军队，中国的压力就会骤然大增！”

　　“这个……”左总和邓公面面相觑，这种可能性却是不能排除的。

　　史迪威将军也同样意识到了事情的严重性，当下向岳维汉说道：“岳，我这就知会联邦调查局，请他们密切关注德、日、俄三国的会晤，如有可能，一定要想办法知道三国会晤的详细内情！”

　　“那就有劳史迪威将军了。”岳维汉说此一顿，又向左总道，“老左，第1、第2集团军的休整计划立即取消，除留下两个师驻守新加坡外，其余部队立即沿马来半岛北上暹罗，跟第3集团军换防！再给刘毅打电话，让他马上回仰光！”

　　目送史迪威和左总匆匆离去，岳维汉这才长长地舒了口气。

　　邓公沉吟片刻后，幽幽说道：“忠恕哪，我军刚刚打了两场大仗，弹药消耗很大，官兵们也很疲劳，这时候再开战会不会太仓促了？后勤保障方面，特别是装甲集群和空军的燃油供应，会不会跟不上？”

　　装甲集群和空军的杀伤力是不容置疑的，但对后勤保障的要求却也高得吓人！

　　就说支援杨森所部的川东大空战，四野出动全部运输机向成都飞了半个月，除了输送部分武器弹药，剩下的就全是航空燃油，然而在开战之后仅仅不到两天，所有的航空燃油就已经全部耗尽，四野的两个航空师不得不提前退出战斗！

　　还有装甲集群和重炮部队的牵引卡车，油料消耗也大得惊人。

　　仁安羌油气城的产能绝对不成问题，即便四野的装甲集群和空军规模再扩大十倍，也供养得起，可问题是，四野缺乏足够的运输工具将油料输送到前线去，毕竟，随着战线的持续推进，四野的后勤补给线正变得越来越漫长。

　　“困难肯定会有，想办法努力克服吧！”岳维汉喟然叹道，“老邓，时不我待啊，我们必须抢在日、俄达成和解之前，让中国的局势得到尽可能的好转，否则，一旦远东的150万日军大举南下，局面恐将无法收拾啊。”

　　说此一顿，岳维汉又道：“这150万日军可不一般，此前的日军，即便是最精锐的近卫师团，也只能算是半机械化军队，可这150万日军却完全实现了机械化，还装备了大量的轻、中型坦克以及大口径重型榴弹炮，战斗力很强哪。”

　　※※※

　　乍那武里，四野第3集团军司令部。

　　第33师师长池成峰正在向刘毅发牢骚：“他姥姥的，总座就是偏心眼，多半都把咱们这些老弟兄忘到爪哇国去了，自打咱老39集团军来到缅甸，就没捞到过像样的仗打，再看宋希濂、霍揆章、戴安澜他们，嘿，说着就来气。”

　　“你就少说两句吧。”刘毅皱眉道，“总座自有总座的考虑。”

　　“他姥姥！”池成峰不高兴道，“什么狗屁考虑？不就是自家孩子受委屈呗？谁让咱老39集团军是总座的起家部队呢？总座为了不让兄弟部队寒心，自然要给他们些好处，可咱多冤哪？总不能一直把咱们晾边上吧？再这样下去，弟兄们都该忘记怎么打仗了。”

　　说此一顿，池成峰忽又压低声音说道：“司令，要不咱也来个将在外君命有所不受？索性挥师直扑曼谷、巴真武里，然后长驱攻入柬埔寨？就对面那几个小鬼子的三等师团，咱老池还真没放在眼里，撒泡尿的功夫就能解决了。”

　　“胡说。”刘毅认真地道，“咱可不能战场抗命。”

　　话音方落，办公桌上的电话铃忽然响了起来，刘毅当下上前抓起话筒，大声说道：“我是刘毅，你是哪里？”

　　话筒里传来了左总爽朗的笑声：“刘司令，是我，左权。”

　　“啊，左参谋长啊？”刘毅闻言顿时一阵兴奋，总座终于想起老部队了！

　　左总笑笑，又道：“老总让我代为询问，池师长是不是又在背后骂娘了？”

　　刘毅神情怪异地看了看池成峰，心道这厮可不就在背后骂娘？不过嘴上却道：“没有，没有的事。”说罢，刘毅又道，“左参谋长，你跟我说实话，是不是又要作战行动了？这次怎么也该轮到咱3集团军了吧？”

　　“这我可不知道。”左总笑道，“老总只说让你赶紧来仰光。”

　　说罢，左总就挂断了电话。

　　刘毅也缓缓放下电话，不觉有些出神，旁边的池成峰早就等得急下，当下迫不及待地道：“司令，真要对印支半岛的日军动手了？这次去总部，你要还拿不下主攻的任务，他姥姥的，咱老池跟你急。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”刘毅没好气地骂了一句，旋即挎上武装带匆匆离去。

　　目送刘毅的身影远去，池成峰兀自嘀咕道：“他姥姥的，也该让咱松松筋骨了，再这样憋下去，弟兄们非憋出毛病不可。”

　　※※※

　　深夜十点，刘毅终于赶到了野战军总部。

　　左总刚刚介绍完作战计划，刘毅就有些失望地道：“打台湾！？”

　　在来仰光的路上，刘毅一直以为总座要对印支半岛的南洋日军主力动手了，他却万万没有想到，总座要打的居然是台湾岛！台湾自甲午战争之后就割让给了日本，到现在已经被日本人统治了将近半个世纪，可以说基本上已经奴化了！

　　淞沪会战时，以台湾籍士兵为主体编成的“重藤支队”就曾参加战斗，并在江北屠杀了不少大陆同胞，这样的二鬼子，即便解放了他们，他们也未必会感恩，从内心深处，刘毅是极不愿意为了台湾的二鬼子而战的。

　　更何况，可是对于第3集团军来说，台湾实在连战术级的目标都算不上。

　　目前驻守台湾的只有一个日军旅团，而且还是个只有4个步兵大队的警备旅团，让第3集团军去打台湾，根本就是牛刀杀鸡嘛。

　　“怎么，很失望？”岳维汉道，“别急，等拿下台湾，接着再打上海，南京！”

　　“上海，南京！？”刘毅顿时兴奋起来，上海和南京若真能从第3集团军手上光复，无疑是份极大的荣耀，这可比光复新加坡或者台湾的影响力大多了。


第487章 长城国防链

　　西安，国府军委会总部。

　　时下，共产党虽然已经取代国民党成为中国的执政党，却并没有全盘否定国父孙中山先生的三民主义，因此国号仍旧沿用中华民国，中国军队的名称也仍旧是中国国民革命军，甚至连国旗、军旗也仍然沿用青天白日满地红旗。

　　二楼偏厅，朱老总将一封电报递给了毛主席。

　　电报是四野发来的，关于在东部沿海地区进行登陆作战的蛙跳计划。

　　根据岳维汉的设想，四野将出动1到2个集团军，在美国海军的帮助下首先占领台湾。

　　然后以台湾的港口、机场为基地，往北攻击上海、南京，再以上海、南京的港口、机场为基地，继续往北攻击北平以及天津，最后再以北平、天津为支撑，以长城为纽带，建立牢固的国防链，借以抵挡关外日军的机械化重兵集团。

　　这其实已经不是简单的作战计划了，而是一个完整的国防设想。

　　岳维汉的设想非常之大胆，反过来从日军方面来说，则是非常之恶毒，因为这一设想直接切中了日军“兵力枯竭”的要害，先利用蛙跳跃进迅速占领沿海据点，进而以海洋以及长城为屏障，将华北、华中以及南洋的160多万日军给分割开来。

　　一旦这160万日军被分割包围，日本的前途就更加黯淡了。

　　纵然日、俄两国达成谅解，俄国政府答应将远东的所有资源、装备供应给日军，那也是于事无补了，因为此时的日军除了150万远东军及50万关东军，就只剩下老弱病残以及女人了，纵然装备再多的坦克以及重炮，又怎么打得过上千万的中国军队？

　　毛主席看完电报，又将烟头用力掐灭，幽声问道：“老总，你怎么看？”

　　“我觉得岳邓卫的担心还是很有道理的。”朱老总点点头，说道，“自从联合舰队解散之后，日本政府的军事建设重心就由海军转向了陆军，不仅在远东编成了十几个战车师团以及二十几个重炮旅团，关东军和华北方面军也新增了大量自动火力。”

　　说此一顿，朱老总又不无担心地说道：“一野报告，华北日军的火力已经得到了极大的加强，不仅各个步兵联队的轻重机枪和迫击炮的数量大增，更装备了大量的冲锋枪，火力很猛啊，我军已经在好几次遭遇战中吃了亏。”

　　“我是说……”毛主席摆了摆手，说道，“四野能够完成蛙跳计划，并最终将日军挡在长城以北吗？从缅甸到华北，地理跨度可是不小啊，不管是兵力投送，还是后勤保障，难度都很高啊，四野的装甲集群和重炮集群可不是华北人民的独轮小车能够供得起的哪。”

　　毛主席的担心不是没有道理的，要想在长城附近建立国防链，四野的装甲集群和重炮集群就不可或缺，可眼下缅甸到华北并无铁路相通，四野的装甲、重炮集群如何北上都是个问题，后勤保障更是难上加难，依靠空运或者公路运输，则根本就是杯水车薪。

　　好半晌后朱老总才道：“既然四野敢提出这设想，想必已有应对之策了吧？”

　　“所谓的应对之策，无外乎寻求美国政府的支持。”毛主席两眼微眯，幽声说道，“可美国政府的战略重心始终是在欧洲，盟军在地中海战场也是前景不妙，根本无力他顾，美国政府未必愿意调动大量运输舰帮助我们中国啊？”

　　朱老总也沉默了，他也觉得美国政府不可能在这个时候将大吨位的运输舰或者战舰租借给中国政府，即便勉强出租，最多也只是象征性地租借几艘炮艇或者百吨级的运输船，可这对于长城国防链来说仍然只是杯水车薪。

　　※※※

　　民国32年（1943年）8月13日，南中国海。

　　美国海军太平洋舰队的第六舰队正缓缓驶向台湾。

　　舰队里的十数艘运输舰、驱逐舰上满载着四野第3集团军的6个机械化步兵团以及1个装甲团。

　　半个月前，第3集团军已经率先完成了二次整编。

　　二次整编后的第3集团军辖8个机械化步兵师，1个重炮师及1个装甲师。

　　在跟第1、第2集团军完成换防，又经过大半个月的准备之后，第3集团军已经在新加坡完成了集结，其中作为第一攻击梯队的步兵第31、第33师（缺装甲团）已经搭乘美国军舰驶向台湾，即将对基隆港实施抢滩登陆。

　　※※※

　　仰光，四野总部。

　　岳维汉望着墙上的地图久久不语，好半晌后才幽声问道：“部队到哪了？”

　　“部队已经过了东沙群岛，很快就要进入台湾海峡了。”邓公道，“最迟明天早上，基隆登陆战就要打响了。”

　　细心的左总却注意到，岳维汉的目光分明停留在上海。

　　事实上，岳维汉并不担心基隆的抢滩登陆，此时的台湾与历史上的台湾截然不同，历史上，日军在台湾驻扎了重兵集团，麦克阿瑟经过慎重考虑，最终放弃了攻击台湾，直插北面的冲绳岛，然后在冲绳抢修机场、港口，并以此为基地攻击日本本土。

　　而此时的台湾，却仅仅驻扎了一个警备旅团，总兵力还不足6000人，就凭这点兵力，日军纵然拥有再坚固的岸防工事，也绝不可能挡住刘毅的第3集团军，不出意外的话，明天上午，第3集团军就能顺利拿下基隆港。

　　岳维汉担心的却是在上海的抢滩登陆。

　　上海可不比台湾，华中日军的主力虽然大部被歼，可在南京、上海以及外围地区仍然驻扎着七八个独立混成旅团，这几个混成旅团的战斗力也许不如野战师团，却也绝不是台湾的守备旅团所能比拟的，何况日军还修建了大量的要塞工事！

　　由于运力不足，第3集团军一次能够投入的兵力只有两个步兵师。

　　可以预见，第3集团军将会在上海的抢滩登陆战中付出极大的代价。

　　不过，最让岳维汉担心的却不是部队的伤亡，而是时间，对于第3集团军，对于四野，乃至对于整个中国来说，最急需的就是时间！第3集团军必须尽快光复上海，然后才有可能抢在日、俄达成和解之前光复北平、天津，才有可能建立长城国防链。

　　一旦岳维汉的战略意图无法实现，长城国防链无法及时建成，则关外的150万日军机械化重兵集团就将越过长城、长驱南下，届时，四野将只能依托长江建立第二道国防链，而华北地区则势必会再次遭到日寇铁蹄的践踏。

　　岳维汉绝不愿意华北再次遭受日寇的蹂躏。

　　所以，第3集团军必须抢在日、俄谈判出结果之前光复北平！

　　唯一值得庆幸的是，美国联邦调查局的情报显示，日、俄两国目前仍在扯皮，尽管冈村宁次急切地想要达成和解，俄国代表却似乎不想就此轻轻揭过，执意要求日军无条件退出远东，并以此为基础，然后再展开谈判。

　　左总明显猜出了岳维汉的担心，当下不无怨愤地说道：“要是美国海军能够抽调更多的运输舰配合我军作战就好了，如果我军能够向上海一次投送3个步兵师、1个装甲师外加1个重炮师，则3天之内必然可以光复上海。”

　　“问题是美国海军也实在是抽调不出更多的运输舰了。”卫立煌摇了摇头，不无遗憾地说道，“地中海战事吃紧，盟军的压力很大呀，太平洋舰队的运输舰本就不多，又要在澳洲及地中海之间来回输送兵员物资，委实是顾不上我们了。”

　　邓公却不以为然地道：“地中海战事虽然吃紧，可美国政府若是咬咬牙，挤出三、五十艘运输舰还是可以的，问题是美国政府明显没有这方面的意愿，过早帮助中国击败日本，明显不符合美国政府的国家利益嘛。”

　　岳维汉默然不语，邓公的战略眼光自然是没啥可说的，美国政府当然不愿意中国过早击败日本，所以绝不会全力帮助中国军队去打击日军，对于美国政府来说，让中国和日本保持一种势均力敌的态势，无疑是最理想的。

　　可岳维汉自然不会乖乖地接受美国的安排。

　　中国如果要想在战争中攥取足够的红利，并实现民族复兴的重任，就必须尽早结束中日战争，然后趁着盟军与轴心国军队在地中海战场殊死较量的间隙，大力发展基础工业，也不要太久，有个五到八年的发展时间，就足够了！

　　可要想改变美国政府的态度，就必须要有重量级的砝码！

　　岳维汉唯一的希望就是卡莫夫、米里能够尽快将武装直升机研制出来，最好能在3个月内试飞成功，这并非奢望，已经赢得“战斗机之王”美称的P-51型野马战斗机可不就是道格拉斯公司在短短100天之内设计、制造、试飞完成的吗？

　　可即便是这样，距离武装直升机试飞成功也至少需要3个月的时间。

　　然而，日、俄之间的谈判还能再拖上3个月吗？若是在平时，国与国之间的谈判拖个一年半载也是稀松平常，可这是在战争年代，又有德国居中调停，还能拖这么久吗？

　　邓公沉吟片刻后忽然说道：“忠恕，我们能不能从情报上给日、俄谈判制造些障碍？”

　　说此一顿，邓公又道：“譬如通过某种渠道不着痕迹地将我军即将大举反攻的消息透露给俄国，这样俄国在谈判时就会显得有恃无恐，在向日本人施压时也会更有底气，而日本人也不可能无条件地退让，这样双方就有得扯皮了。”

　　岳维汉摸了摸下巴，欣然点头道：“这倒也是个办法，不过一定要策划好，否则很可能画虎不成反类犬，导致日、俄提前达成和解。”说罢，岳维汉又向左总道，“老左，给占魁打个电话，让他马上来总部一趟。”

　　※※※

　　马占魁很快就有了办法。

　　要想让俄国知道消息，就必须从朱可夫的游击队身上着手，眼下朱可夫的苏联红军残部正在北疆休整，何不以中共中央军委会的名义给朱可夫发一封电报，请求“苏联红军”侧击蒙古，以牵制日军配合中国军队的反攻呢？

　　马占魁可是去过一趟北疆，与朱可夫的红军残部也有过接触。

　　尽管接触不深，但马占魁仍是凭借敏锐的嗅觉发现，苏联红军内部有不少俄军奸细，甚至是在缅甸工作的那批苏联科学家中间，也有好几个人在暗中与俄国政府保持着联系，马占魁只是不想影响大局才暂时没有动他们。

　　所以，中共给朱可夫的电报，肯安会被莫洛托夫知道的。

　　当下马占魁把自己的想法报告给了岳维汉，岳维汉又给西安去了封密电。

　　※※※

　　当天晚上，远在莫斯科的莫洛托夫就知道了消息。

　　俄罗斯联邦国家安全总局局长赫斯基少将深夜造访，把从苏联红军内部传来的消息报告给了莫洛托夫，看完电报，莫洛托夫沉吟着道：“中共要求朱可夫的叛军配合行动？莫非中国军队要在近期发动大规模的反攻了吗？”

　　赫斯基恭敬地道：“我想应该是这样，总统先生。”

　　“这对我们来说，却是个好消息。”莫洛托夫欣然说道，“中国军队大反攻在即，眼下最着急的应该是日本人，日本人越着急，我们在谈判中就越处于有利的位置，马上给柏林的别里琴科去电，让他不要急于表明态度，拖，拖到日本人沉不住气为止！”

　　“可是总统先生，这样会不会激怒德国人？”赫斯基有些担心地道。

　　“德国人？”莫洛托夫哂然道，“德国人已经被巴尔干半岛的盟军搅得焦头烂额了，希特勒先生现在根本没心思管亚洲的事务，否则，他也不会只派了区区一个外交部副部长来调解我国与日本之间的领土纠纷了。”


第488章 第二次淞沪会战

　　波兰，凯特尔赞。

　　凯特尔赞又叫拉施坦尔，是格鲁贝尔河畔的一座不显山不露水的小城，不过事实上，这座小城的地下却暗藏着纳粹党魁希特勒的地下基地：狼穴！作为小胡子事实上的参谋部，德军的一系列的作战命令都是从这里发出的。

　　狼穴入口处的大铁门外，冈村宁次正怅然而立。

　　冈村宁次的求见再次遭到了狼穴警卫无情的拒绝，他不知道希特勒是真的不在呢，还是不愿意在这个时候见他，说起来，冈村宁次跟希特勒的私交其实不错，这得归功夫冈村宁次上次来德国做军事交流时的接触。

　　在那次军事交流中，冈村宁次的睿智、干练还有极具前瞻性的战略眼光都给希特勒留下了深刻的印象，古德里安、曼施坦因以及隆美尔等人也对冈村宁次交口称赞，此后，希特勒更是几次将冈村宁次请到狼穴，研讨对苏战略。

　　而冈村宁次也没有藏私，把他在中国推行“怀柔”政策的心得和盘托出，希特勒终于被说服了，他没有像历史上那样针对苏联推行纯粹的军事征服战略，而是变成了七分政治、三分军事的策略，并最终成功地瓦解了苏联。

　　两个月前，冈村宁次刚到德国时，仍然受到了希特勒的热情款待。

　　不过，在冈村宁次几次提及远东地区的主权纷争，并流露出希望希特勒能够帮助日本向俄国施压时，希特勒却均保持了沉默，待到后来，冈村宁次决定亮出底牌，代表日本政府放弃对远东地区的主权主张时，希特勒却避而不见了。

　　而俄国代表却始终在推诿，在扯皮，非得日军无条件退出远东才肯展开谈判。

　　冈村宁次心急如焚却又无计可施，日子就在煎熬中一天天的过去，转眼间就来到了八月月底，而帝国所面临的处境也是进一步的恶化了，早在半个多月前，中国军队就已经攻占了台湾岛，现在，中国军队更是筹划着要进攻上海了。

　　对于中国军队的战略，冈村宁次可谓是洞若观火。

　　一旦上海沦陷，中国军队就可以依靠美国海军的运输能力以及新加坡、台北以及上海的港口，在海上形成一条安全便捷的后勤保障通道，届时，从缅甸编成的机械化军团以及缅甸生产的军需物资就能从海上源源不断地输入中国大陆。

　　而深陷大陆战场的华北方面军、华中方面军以及南方军就将被分割包围！

　　冈村宁次很清楚，大日本帝国的兵源原本就已经枯竭，就好像是无源之水，喝一瓢就少一瓢，一旦华北、华中以及南洋的160多万军队遭到围歼，则即便是天照大神降下神迹，帝国也再不可能战胜中国了。

　　冈村宁次几次致电大本营，希望东条上等兵和阿南惟几提高警惕，尽可能地从远东方面军或者关东军抽调兵力南下，充实宁（南京）、沪防线，东条和阿南却是不置可否，只是催促冈村宁次尽快与俄国达成和解。

　　冈村宁次无奈之余，只好再次求见希特勒，却再次遭拒。

　　不过这次，冈村宁次却是错怪希特勒了，小胡子这次的确不是有意要避着他，而是真的去巴尔干半岛督战去了，就在一周前，盟军向巴尔干半岛完成了第三次增兵，美、英、自由法国以及加、澳、印等国以及地区又向巴尔干投入了280个步兵师。

　　如此一来，盟军在巴尔干半岛的兵力也增加到了将近600万人！

　　此外，德国的潜艇部队已经遭到重创，空军的战力也日益萎缩。

　　载止目前为止，德国陆军虽然仍在各处战场上保持着全面优势，可海空军却已经处于全面劣势，并且与盟军的实力差距正变得越来越悬殊，甚至连柏林、慕尼黑等军事工业基地也遭到了美国战略轰炸机的多次轰炸。

　　值得庆幸的是，梅塞施密特ME-262型战斗机已经正式服役了！

　　梅塞施密特ME-262型战斗机是德国空军的第一款喷气式战斗机，飞行时速达到了惊人的850公里，这几乎是活塞式战斗机飞行速度的两倍，希特勒在看了飞行表演之后高兴地对空军元帅格林说，我们总算有了可以用于闪电战的轰炸机了。

　　可见最开始时，小胡子只想把ME-262当成轰炸机来对付盟军的陆军。

　　然而，随着美国政府放弃亚太战场转而倾举国之力全面投入欧洲战场，德国空军的战力遭到迅速绞杀，希特勒这才意识到，如果再不把ME-262当成战斗机使用，以夺回欧洲的制空权，那么就连德国本土也不再安全了。

　　于是，希特勒在盟军完成第三次增兵后即匆匆赶赴巴尔干半岛，一来是为了督战，二来则是为了亲眼见证ME-262喷气式战斗机大显神威的那一幕。

　　直到第二天，冈村宁次才知道希特勒已经去了巴尔干，当下也赶紧动身前往巴尔干。

　　除了请希特勒出面促成和谈，冈村宁次也想看看ME-262喷气式战斗机的首战表演，因为相比德国空军，日军航空兵在亚洲战场所处的局面还要恶劣，假如能够引进ME-262的生产线，无疑能让日军航空兵在短时间内打一个漂亮的翻身仗。

　　日军航空兵最终能不能打个漂亮的翻身仗，这个谁也不知道。

　　但是，中国陆军却就要在淞沪战场完成自我救赎了，经过近两个月的准备，第二次淞沪会战就要打响了！

　　※※※

　　舟山岛，淞沪会战前线指挥部。

　　已经是凌晨2点多了，作战室里却仍是灯火通明。

　　角落里，刘毅正在闭目养神，政委宋任平则趴在模拟沙盘边研究日军的布防情形，隔壁的电讯室里，电报收发的嘀嘀声以及电话的铃声响成一片，作战参谋和通讯参谋们神情凝重，正在急促地来回穿梭，空气里弥漫着大战前的紧张气息。

　　政委宋任平看着旁边的作战参谋将又一面小蓝旗插到了沙盘上，旋即回头向刘毅道：“司令员，又1个日军旅团到达上海了，截止目前，淞沪地区集结的日军已经达到了4个师团另5个旅团，还有3个师团刚刚进入苏北，正在南下增援的路上。”

　　中国军队摆开架势要进攻上海，日军大本营当然不会坐视不顾。

　　南方军隔着两广无法北上，可华北方面军却是完全有条件南下增援的，尽管华北的局势也非常严峻，却仍然派出了2个野战师团另2个独立混成旅团南下增援，关东军也紧急抽调了3个野战师团昼夜兼程南下增援。

　　“苏北？”刘毅微眯的眼睛忽然睁开，杀气凛然地道，“致电尼米兹将军，让美国海军放开封锁线，放那3个师团过江！”

　　宋任平皱了皱眉头，担心地道：“司令员，这会不会太冒险了？”

　　说此一顿，宋任平又道：“万一在狮子林、川沙口、张华滨等方向的抢滩登陆不顺，战局陷入胶着，到时候这3个来援的日军师团又从侧翼施压，我军很可能就会失利，为什么不让美国海军将3个师团挡在长江以北呢？”

　　“哼。”刘毅却哼声道，“我在淞沪做了一桌子菜，却只来了半桌客人，岂不浪费？”

　　说罢，刘毅又从桌上的烟盒里摸出一根烟，一边点烟一边说道：“与在华北相比，在淞沪更容易吃掉日军这3个师团，毕竟日军在淞沪地区的兵力相对有限，而在华北却足有三十多个野战师团外加十几个混成旅团。”

　　宋任平不由得点头称是，毕竟四野发动淞沪会战，可不只是为了光复上海，更为了下一阶段光复北平，建立长城国防链在做准备，如果让美国海军封锁长江，则这3个师团必然缩回华北，这无疑将极大增加光复北平的难度。

　　刘毅又抬起手腕看看时间，向宋任平道：“开始准备吧。”

　　※※※

　　舟山港，通火通明。

　　数以百计的小型运输艇、渔船正在忙忙碌碌地往来穿梭，将海滩上集结的国军官兵送上外海停泊的大型运输舰或者驱逐舰，仅有的几艘能够搭载装甲车的中型运输艇也将码头上集结的装甲车辆逐一送上外海停泊的船坞级运输舰。

　　码头上，一位留着短发，身穿学生装的少女忘情地投入了一位少尉军官的怀里，泣不成声，少尉低着头，在少女耳畔轻轻地诉说着，好半晌，少女才转悲为喜，在少尉脸上蜻蜓点水般亲了下，旋即转身飞奔而去。

　　少尉有些惆怅地望着少女娇好的身影消失在夜空下，旋即紧了紧身上的武装带，转身踏上了运输艇，直到运输艇驶离码头，少尉都再没有回头，他却不知道，少女又已经回到了码头上，正对着少尉离去的方向拼命挥舞着双手。

　　更远处，一位少校军官对着白发苍苍的老妇叩了三个响头，起身后又啪地敬了记标准的军礼，这才转身毅然决然地汇入了人流，望着面前成百上千顶钢盔汇聚成的钢铁洪流，老妇默默无语，满是苍桑的脸上却早已经淌下了浑浊的泪水。

　　※※※

　　台北，松山机场。

　　一架架B-17轰炸机以及P-51型野马战斗机已经静静地停泊在了码头上，机场的地勤们正忙着检查飞机，加注燃油并且填装弹药。

　　不远处的飞行基地里，也是灯火通明。

　　有飞行任务的飞行员早早就已经完成了集结，没有飞行任务的飞行员则三三两两地聚集在操场周围，正以竖中指、吹口哨或者谩骂的方式跟战友告别，场面看起来极为混乱，中国空军受美国空军影响极深，两军形象几乎如出一辙。

　　“二狗，你个兔崽子，还欠老子10块大洋呢，回来记得还钱。”

　　“猴三，别让弹壳烫坏你的小鸟，要不然你媳妇该哭了，哈哈哈。”

　　“牛玉刚，你个瘪犊子玩意，还妄想当中国的王牌飞行员？得了吧，你要能干掉小鬼子的飞机，回头我妹子白送你！”

　　“李旭，格老子的，别忘了我们之间的约定，你个锤子，要敢走在老子前头，到了那边老子非打断你腿不可！”

　　乱哄哄的告别声中，百余名飞行员鱼贯而出。

　　几乎是与此同时，机场上的数百名地勤人员也已经做好了所有的准备工作，旋即飞行员们开始逐次登机，旋即一架架B-17空中堡垒轰炸机以及P-51野马战斗机便逐次升空，在空中完成编队之后，旋即又向着西北方向呼啸而去。

　　※※※

　　上海，日军司令部。

　　自华中日军主力部分北撤、部分被歼之后，华中方面军的建制就被撤销，剩余部队全部收缩至南京、上海附近并统一编为宁沪派谴军，并从台湾、朝鲜紧急抽调少量后备兵员，加上原有驻军编成了3个师团另6个旅团，总兵力约8万人，由腾田智为司令官。

　　台湾失守后，中国方面的战略意图虽未完全暴露，日军大本营却也有所警惕，又从华北紧急抽调2个师团另2个旅团南下增援，经过将近半个月的连续作战，南下日军连续突破了一野的六道封锁线，于五日前进至浦口。

　　这样，宁沪派谴军的兵力就扩充到了5个师团另8个旅团，约15万人，其中，4个师团另5个旅团部署在淞沪地区，严防中国军队在上海周边抢滩登陆，而在南京及其周围区域则只部署了1个师团另3个旅团。

　　跟刘毅一样，宁沪派谴军司令腾田智也是一夜未睡。

　　情报显示，中国最精锐的一个集团军约10万人已经云集舟山群岛，一支颇具规模的战略空军也已经在台北机场枕戈待发，中国军队随时可能挑起第二次淞沪会战，不过，前后两次淞沪会战却有着本质的区别。

　　第一次淞沪会战，70万国军面对30万日军的进攻，坚持了3个月最终战败！

　　第二次淞沪会战，15万日军面对10万国军的进攻，日军司令官腾田智中将的心里却有如十五个吊桶打水，七上八下，这一战，大日本皇军凶多吉少啊！


第489章 丧心病狂

　　急促的脚步声中，宁沪派谴军参谋长小泽智一郎大佐已经神情凝重地走了进来，旋即猛然收脚立正道：“司令官阁下，台湾方面发来急电，驻守在松山机场的20余架B-17空中堡垒轰炸机已经起飞了，同时起飞的还有百余架P-51型野马战斗机。”

　　“什么！？”腾田智闻言顿时神情一凛，“B-17轰炸机群起飞了？”

　　“哈依。”小泽大佐猛然低头道，“看来今天凌晨支那军就要开始进攻了。”

　　腾田智深深地吸了口气，语气幽幽地问道：“小泽君，你认为皇军守得住吗？”

　　小泽大佐默然不语，事实上这个问题根本就不需要回答，早在半个月前，派谴军参谋部就已经进行了全方位的兵棋推演，即便是最乐观的估计，大日本皇军也决计守不住上海，败退南京可以说是必然的结局，唯一的悬念就是能够支撑几天？

　　事实上，腾田智也只是下意识的一问，并非不清楚形势。

　　过了片刻，腾田智的眸子里逐渐绽露出狰狞的凶芒，回头向小泽大佐道：“小泽君，让你准备的事情，准备得怎么样了？”

　　小泽大佐凛然道：“司令官阁下，你确定要这么做？”

　　腾田智狞声反问道：“小泽君，难道你还有什么更好的办法吗？”

　　“司令官阁下，请您务必慎重考虑此事的后果。”小泽大佐夷无畏惧地迎上腾田智狰狞凶狠的眼神，肃然道，“即便我们将全上海的支那百姓绑上岸防阵地，也绝不可能阻挡支那军前进的脚步，反而只会彻底激怒他们，万一……”

　　小泽大佐说此一顿，又道：“我是说万一，万一帝国最终战败，已经完全被激怒的支那军势必会将怨气和怒火发泄到帝国百姓的头上，到时候，帝国恐将血流成河哪，成百上千万的大和子民将因为我们的野蛮行径而玉石俱焚！”

　　“八嘎！八嘎牙鲁！”腾田智勃然大怒，左右开弓扇了小泽大佐两记响亮的耳光，旋即无比凶狠地咆哮道，“帝国是绝对不会战败的，大日本帝国怎么可能输给支那人？你的，立即照我说的去做，但有差错，死啦死啦滴！”

　　“哈依。”小泽大佐猛然低头，旋即面无表情地去了。

　　目送小泽大佐的身影远去，腾田智又猛然抽出军刀，将面前的红木大班桌斩下一只桌角来，旋即无比狰狞地大笑起来：“支那人，卑贱愚昧的支那猪，上海是绝不会失守的，大日本皇军会让你们付出代价的，哈哈哈……”

　　※※※

　　川沙口，日军岸防阵地。

　　一个鬼子兵正靠着战壕在哼唱日语歌曲，凄凉的歌声在夜空下传出老远，远近几十米内的鬼子兵纷纷被惊醒，细听下无不神情黯淡。

　　中日之间的全面战争已经持续了整整六年。

　　仗打到现在，充当侵华急先锋的第一批十七个常设师团的鬼子精锐早已经消耗殆尽，后续补充的大多都是后备役、预备役或者是朝鲜、台湾征调来的二鬼子，这些鬼子兵的心理承受能力和武士道精神自然是没法跟前两年的老鬼子相提并论的。

　　就现在的鬼子兵，如果战事顺利，那还好说，可一旦战事不顺或者局势不利，部队的情绪立刻就不行了，自从台湾失守，中国军队云集舟山群岛并且每天派出轰炸机轰炸宁沪地区的日军工事以来，宁沪日军的士气很快就一泄千里了。

　　到了现在，日军内部的厌战情绪已经非常严重了，说到底，小鬼子也是人，如果战争还有打赢的希望，他们自然也盼着为帝国开疆拓土，自己也能建功立业，可现在战争明显已经没有获胜的可能了，就没多少人希望这场战争再继续下去了。

　　不知不觉间，战壕里的鬼子兵开始了合唱，日本最耳熟能详的民歌《樱花》。

　　樱花啊！樱花啊！

　　暮春时节天将晓，霞光照眼花英笑，万里长空白云起，美丽芬芳任风飘。

　　去看花！去看花！看花要趁早。

　　樱花啊！樱花啊！

　　阳春三月晴空下，一望无际是樱花。如霞似云花烂漫，芳香飘荡美如画。

　　快来呀！快来呀！一同去赏花。

　　凄怨哀愁的歌声在夜空下越飘越远，越来越多的鬼子兵加入了合唱。

　　唱着唱着，许多鬼子兵就开始潸然落泪，有几个年纪尚小的小鬼子更是泣不成声，嘴里只是一个劲地呓唔着“妈妈”“妈妈”，仿佛死亡已经在向他招手，而他，却根本还没有做好为天皇陛下捐躯的心理准备……

　　越来越响的歌声终于惊动了躲在碉堡里喝酒解闷的军官。

　　一个脸上有道醒目刀疤的鬼子大尉从地堡里冲了出来，旋即又铿地抽出军刀，杀气腾腾地怒吼道：“别唱了，不许唱！谁敢再唱，死啦死啦滴！”说罢，刀疤大尉又一脚踹翻了离他离近的那个哭得正厉害的小鬼子兵。

　　被踹翻在地的小鬼子兵状若未觉，依然痴痴地唱着《樱花》。

　　刀疤大尉勃然大怒，正欲一刀结果了小鬼子兵时，远处海面上突然传来了隐隐的引擎轰鸣声，刀疤大尉顿时心头一凛，这老鬼子可是参加过不少次大战，只听这声音，他就可以肯定，有大吨位的盟军军舰正在靠近！

　　“八嘎！”刀疤大尉赶紧收刀回鞘，又拔出王八盒子对天叭叭就是两枪。

　　趁着附近鬼子兵目瞪口呆之际，刀疤大尉厉声怒吼道：“盟军军舰，有盟军军舰正在靠近，赶紧回去，快快滴……”

　　话音未落，远处洋面上突然爆起一连串的巨响。

　　刀疤大尉惊回首，只见东方洋面上已经绽起了漫天烟花，无数的流光溢彩正挟带着漫天的喧嚣，向着川沙口的日军岸防阵地呼啸而来，刀疤大尉的喉头低低地抽动了下，于间不容发之际一个倒栽葱翻下了身后的战壕。

　　有不少上过战场的鬼子兵纷纷跟着躲进了战壕，爬进了防炮洞。

　　然而，更多从未上过战场或者从未真正与中国军队交过手的鬼子兵却仍然直愣愣地站在战壕沿上，傻傻地望着从远处天际华丽丽罩将过来的流光溢彩，不少鬼子兵已经是快五十岁的人了，却从未见过这么华丽的烟花绽放。

　　“轰……”第一朵烟花终于攒落在岸防阵地上，旋即轰然爆炸。

　　爆炸过后，战壕前立时留下了一个巨大的坑洞，直径足有一二十米，十几个鬼子兵被烟花直接命中，瞬间被巨大的气浪抛向空中，旋即空中解体，化成漫天血雨碎肉哗啦啦地洒落一地，只怕是连半个手指头也凑不齐整了。

　　战列舰、巡洋舰主炮的齐射又岂是儿戏？一、两吨重，秒速7、800米的穿甲弹一家伙砸过来，再坚固的岸防工事也得完蛋！这一刻，躲在岸防工事内的鬼子兵只能向天照大神祈祷，祈祷自己藏身的工事不要被盟军舰炮直接命中。

　　海军的炮击持续了不到半小时，东方天际就逐渐亮了。

　　这时候，从台北松山机场起飞的轰炸机群、战斗机群也赶到了，旋即又对川沙口、狮子林以及张华滨一带的日军岸防工事展开了狂轰滥炸，几十架零式战斗机冒死升空，试图猎杀盟军的轰炸机，却在顷刻间就被护航的野马机群给淹没了。

　　布置在阵地纵深的少量日军高射炮拼命开炮射击，却没能击落任何一架盟军轰炸机，反而招来了数十架挂载火箭弹的野马战斗机，几次俯冲下来，布置在纵深阵地的几十门日军高射炮就基本上被干掉了。

　　又过了大约半个小时，天色终于完全大亮。

　　早就等候多时的步兵开始攀下软梯登上运输艇，美国海军的舰炮则开始对日军的纵深阵地进行延伸炮击，B-17轰炸机群也开始返航，只有少量P-51野马战斗机留在作战空域上空继续警戒，以等待第二批支援空军的到来。

　　不到十分钟，数以百计的中、小型运输艇就已经接近了滩头阵地。

　　日军为数不多的战防炮火力没能对国军的运输艇造成太大的麻烦。

　　此时的鬼子兵，无论是一线的步兵，还是二线的炮兵、装甲兵、航空兵等技术兵种，水准都已经严重下滑，而中国空军却正在实战中茁壮成长，基本上，残存的鬼子战防炮打不到两炮，就被呼啸而来的野马战斗机用火箭炮给干掉了。

　　几乎没有遭到像样的抵抗，第一攻击梯队的2000余名步兵以及20余辆坦克就冲上了滩头阵地，这时候，已经被炸得晕头转向的鬼子兵终于从地下掩体中爬了出来，开始用机枪火力阻击中队，惨烈的抢滩登陆战正式开始。

　　尽管日军的兵员素质已经严重下滑，士气也非常低落，但是凭借冈村宁次在任时构筑的坚固岸防工事，还是给造成了极大的杀伤，将近中午时分，第一攻击梯队才终于在滩头上站稳了脚跟，却也付出了死伤过半的惨重代价。

　　※※※

　　吴淞口外海，美国海军衣阿华号。

　　四野第3集团军第33师师长池成峰少将手持望远镜，正站在甲板上观战。

　　本来，刘毅已经决定让李玉龙的31师打主攻，可池成峰却非要从31师手中将这个“主攻”的荣誉抢走，还在集团军司令部大闹了一场，像个泼皮无赖，刘毅拗不过他，只好委屈李玉龙，将主攻上海的任务给了池成峰的33师。

　　急促的脚步声中，33师参谋长周满天已经大步走了过来：“师座，97团3营已经率先突破了川沙口的岸防工事，后续跟进的工兵团正在抢修滩头阵地，第二梯队的98团、装甲团以及炮兵团也即将上岸了。”

　　“好！”池成峰狠狠地道，“他姥姥的，小鬼子死定了！”

　　池成峰倒不是自吹，只要33师的炮兵团和装甲团上了岸，小鬼子就别想再把国军赶下海了，以日军现在的装备以及火力配置，跟33师根本就不在一个级数上，说夸张些，现在33师一个营的火力就差不多抵得上日军一个混成旅团了。

　　当然，远东日军的装备、火力又另当别论，那是另外一回事。

　　说罢，池成峰又放下望远镜，极为感慨地说道：“六年了，整整六年了，老子终于杀回来了！”话音未落，池成峰又噗地跪倒在了甲板上，扬手向天咆哮道，“营座，营座哪，你看见了吗？我们营又杀回来了，就要替你和死去的弟兄们报仇了！”

　　依稀之间，池成峰眼前又浮起了姚常青营刚刚进驻宝山县城时的场面。

　　六年前的淞沪会战，打得真叫惨哪，天上飞机炸，外海还有大口径的舰炮轰，小鬼子的各种口径、各种型号的火炮是不要钱地往宝山县里轰啊，宝山县城到处都是残垣断壁，到处都是断肢残躯，将士是用血肉之躯在抵挡鬼子的飞机大炮哪。

　　若不是岳总座临危受命，全营600多号人只怕全交待那里了。

　　参谋长也是唏嘘不已，他自然知道池成峰是参加过第一次淞沪会战的，更是第一批跟随岳老总的老部下，在淞沪会战中，他们可是创造了奇迹的，不仅炸掉了日军的军火库，还在四行仓库死守了数十天，极大地激励了全国军民！

　　※※※

　　川沙口，滩头阵地。

　　随着大量工程机械被输送上岸，工兵团的效率极大增加，中午刚过，前进指挥部、野战医院还有军需仓库就已经陆续搭建起来了，第二梯队的98团已经接替97团向日军的纵深阵地发起了攻击，第三梯队的99团也已经登陆了。

　　日军的两次反击也被击退了，一切似乎都很顺利。

　　不过，正在前沿阵地指挥作战的98团上校团长张浩却总觉得心绪不宁，尽管宁沪地区的日军已经穷途末路，尽管早已经今非昔比，抢滩登陆战的结果也基本上符合双方的实力对比，可张浩上校内心，总是感到隐隐的不安。

　　没有理由，这完全是一种直觉，军人对于危险的敏锐直觉！

　　难道日军在前方有埋伏？张浩上校很快就推翻了自己的推测，这里毕竟是淞沪，是中国的国土，不要说天上有中国空军的侦察机，地面上更有无孔不入的中方情报人员，小鬼子若真在前方有埋伏，只怕早就已经暴露了。

　　不是埋伏，那么又会是什么危险呢？

　　张浩上校正对着地图冥思苦想时，身后忽然传来了脚步声。

　　听到脚步声，张浩上校转身回头，却看到团政委李雨亭踉踉跄跄地走了进来，李雨亭的脸色看上去异常的苍白，整个人也在轻轻地颤抖，似乎是因为恐惧，更像是因为过度的愤怒，张浩上校顿时心头一凛，李雨亭可是个身经百战的老八路，什么事让他变成了这样？

　　“政委，你这是怎么了？”张浩上校迎上李雨亭，担心地道，“谁把你气成这样？”

　　李雨亭摇了摇头，语无伦次地道：“老张，你还是自己去看吧，你还是自己去看吧。”

　　张浩上校有些狐疑地走进了旁边的观察哨，弯下腰透过炮队镜往前方看去，一看之下顿时倒吸了一口凉气，这狗日的小鬼子，当真是丧心病狂了！

　　※※※

　　吴淞口外海，衣阿华号甲板。

　　池成峰正对着宝山县城方向遥遥敬香时，参谋长周满天又匆匆走了过来。

　　“师座，出事了！”不及敬礼，周满天就神情惨然地报告道，“前进指挥部报告，小鬼子劫持了数千同胞，并以这些同胞为人质向我军发动了反攻，98团连连后退，就快要退到前进基地前缘了，张浩、李雨亭请示，他们该怎么办？”

　　“你说什么？几千人质！？”池成峰也是瞬间石化。

　　“这狗日的小鬼子，当真是丧心病狂了！”周满天越发惨然地道，“师座，是不是上报集团军司令部？”

　　“上报个屁，不及了！”池成峰不愧是沙场宿将，略一震惊很快就恢复了冷静。

　　“师座，那你倒是赶紧拿个主意吧。”周满天急道，“再不下令，鬼子就要冲进前进基地了，到时候部队就会被赶下海，所有上岸的装备、军火、医疗器械还有工程机械可就全成了小鬼子的战利品了，搞不好还会有大量的人员被俘！”

　　“他姥姥的！”池成峰脸上的肌肉剧烈地抽搐了两下，旋即狞声咆哮道，“命令部队，尽一切可能解救人质，如果实在没有机会……无差别射击！”最后这五个字，池成峰几乎是从牙缝里呛出来的，冷得让人发颤。

　　“是！”周满天啪地立正，旋即领命去了。

　　“狗日的小鬼子！”目送周满天的身影远去，池成峰又噗地跪倒在甲板上，向着川沙口的方向遥遥叩了九个响头，直至军帽脱落、额头出血，池成峰才泣不成声地道，“父老乡亲们，别怨咱老池心狠，这也是不得已哪……不过你们放心，你们的血绝对不会白流，总有一天，老子会带着部队杀进东京，杀他个血流成河！”

　　※※※

　　川沙口，前沿阵地。

　　足足两个联队6000多鬼子步兵挟持着3000余名无辜平民，正向着前方的前进基地步步进逼，小鬼子们非常的狡猾，两个鬼子兵挟持一个平民，一个负责照看人质，一个则不时开枪射击，前方不时有将士中枪倒地。

　　面对人质，国军的大炮和坦克全成了摆设。

　　天上的飞机一次次地俯冲而下，又一次次地拉起，徒呼奈何。

　　从前沿阵地“败退”下来的数千名官兵已经汇聚成了一道凌乱的散兵线，他们端着步枪、冲锋枪，扛着火箭筒，或者举着手枪，与对面的人质还有鬼子兵相距不过百米，却始终不敢开枪射击，只有鬼子兵在行进间肆无忌惮地开枪射击。

　　清脆如爆豆般的枪声中，不时有将士中枪仰面后倒。

　　面对如此悲怆而又无奈的场面，天上的飞行员几乎咬碎了钢牙，地上的炮兵还有装甲兵只是拿头猛撞身畔的钢铁器械，撞得头破血流也不自知，一线阵地的官兵们更是只能空举着枪，茫然无措地向后退却。

　　“卧倒，乡亲们快卧倒！”一个少尉突然大吼。

　　然而，绝大部分人质被鬼子兵死死挟持着，根本就无法卧倒，少量人质虽然摆脱挟持卧倒在地，却无一例外地遭到了鬼子兵的屠戮，几次过后，后退的官兵就再不敢招呼人质卧倒了，小鬼子也学精了，这招已经不管用了。

　　身后就是前进基地了，退却的官兵终于停了下来。

　　被劫持的人质明显也发现了，对面的官兵已经是退无可退了，顿时间，不少自知无法幸免的人质便开始鼓噪起来，人生一世、草长一秋，到头来谁能逃得一死？与其今日做下祸国殃民之事，来日在愧疚中忏悔终生，倒不如干脆与小鬼子来个同归于尽！

　　“老总，开枪吧，老朽我活了六十八了，死了也值了，可你们还年轻哪！”

　　“是啊，开枪吧老总，别让这些狗日的小鬼子再嚣张下去了，求你们了。”

　　“大兄弟，你们快开枪吧，记得给俺男人捎句话，他屋里的没给他丢脸，让他无论如何也要给俺报仇，俺男人是31师91团的，他叫曹大脑袋。”

　　有激愤的，自然也有哀求的，退无可退的官兵却是相顾茫然。

　　没有上峰的命令，谁敢开枪？再说，面对同胞，他们怎么下得去手？

　　当兵打仗，不就是为了保家卫国么？何为保家卫国，可不就是为了保护眼面前这群手无寸铁的同胞么？如果连自己的同胞都保护不了，那还打什么仗，当什么兵？干脆回家种地抱娃娃得了，或者，干脆自裁得了，免得活在这世上丢人现眼。

　　前进指挥部里，张浩重重地挂断电话，旋即圆睁着血红的双眸，向身畔的李雨亭声嘶力竭地怒吼起来：“命令部队，无差别射击！”

　　※※※

　　舟山，第3集团军司令部。

　　刘毅和宋仁平已经急成了热锅上的蚂蚁，从半小时前开始，来自33师的一切消息便突然中断，几次致电询问，均毫无反应，情急之下，刘毅下令越级直接与33师各团联络，也是沓无音讯，正当刘毅急得快要跳海时，池成峰终于回复了。

　　看完电报，宋仁平的脸色顷刻间就变了，变得煞白煞白。

　　刘毅顿时心头一沉，凛然道：“政委，抢滩登陆失利了？”

　　“不，98团已经逼近上海市区了。”宋仁平摇了摇头，旋即黯然长叹道，“不过……”

　　说到最后，宋仁平的声音明显有些哽咽，而且也说不下去了，当下只好将手中的电报递给了刘毅，刘毅神情狐疑地接过电报，匆匆看完后顿时也变了脸色，旋即颓然瘫坐在了椅子上，好半晌都说不出话来。

　　屠杀同胞，池成峰竟然屠杀同胞！

　　这个狗日的池成峰，对同胞居然也下得了手！他怎么就下得去手！？

　　还有，这么大的事件，这么严重的事件，他为什么不上报集团军司令部？他怎么就敢擅自做出决定？是谁给他的这个权力，他有什么权力决定3000多同胞的生死？这个该杀千刀的刽子手，我刘毅定要送你上军事法庭，总座也救不了你！

　　好半晌，宋仁平才道：“司令员，屠杀同胞之事虽然令人愤慨，但以当时情形……”

　　“不要跟我说这些！”刘毅当即暴跳如雷，歇斯底里地怒吼道，“我不想听，不管有什么理由，作为军人，又怎么可以向自己的同胞开枪！？耻辱，这简直就是军人的耻辱，是全中国五百万军人的耻辱，永远无法洗脱的奇耻大辱！”

　　※※※

　　仰光，四野司令部。

　　左总堪堪念完电报，整个作战室里顿时陷入了死一般的寂静。

　　岳维汉的脸色也是骤然一白，细心的邓公留意到，有一丝殷红的血丝正从他的嘴角缓缓溢出，不过很快就被岳维汉用白手套给拭去了，好半晌，岳维汉才咬了咬牙，沉声道：“给刘毅回电，33师师长池成峰，军中职务一撸到底，以少将列兵留用！”

　　※※※

　　西安，军委会大楼。

　　朱老总神情严峻，周公气得脸色发白，毛主席却是神情凝重，只是狠狠地抽烟，却没有立刻发表意见，直到两支烟抽完，毛主席才睁开了微眯的两眼，意味深长地说道：“战争自有其残酷性以及不可预料性，有时候啊，局部的牺牲也是难免的。”

　　“不付出牺牲，又怎么可能获得最终的胜利？为了打赢这场关乎中华民族之生死存亡的决战，我们不是已经付出上千万人的牺牲了吗？”说此一顿，毛主席又道，“不过，还是要让宣传部发布一篇广播稿，控诉日寇的反人类行径！”


第490章 少将列兵

　　战线逼近上海市区之后，战事就逐渐变的胶着敖来。

　　国军并不愿意从日军手中夺回一座废墟，因此美国海军的舰炮以及空军轰炸机都没有了用武之地，从川沙口登陆的大口径榴弹炮也是投鼠忌器，国军将士只能凭借迫击炮、火箭筒以及战防炮去零敲碎打，好在还有坦克可以提供掩护。

　　没有了舰炮、空军以及重炮的威胁，日军的防卸立刻变得顽强起来。

　　苏州河北岸的大场再次成了中日双方拼命争夺的焦点，日军在这里构筑了以大场为核心的环形防御链，国军要想进入上海市区，就必须将处于凸出部位的大场敲掉，这与中日之间的第一次淞沪会战几乎如出一辙，只是攻守双方换了。

　　激战至傍晚时分，日军成功地阻住了国军的攻势。

　　国军的六次进攻全部失利，由于巷道地形复杂，甚至还被日军用“人肉炸弹”炸掉了六辆引导坦克，可谓损失惨重，98团团长张浩不死心，趁天黑又组织了第七次进攻，双方激战正酣时，身后却传来了急促的脚步声。

　　张浩闻声回头，只见池成峰铁青着脸走进了他的指挥部。

　　第33师政委周满天、98团政委李雨亭正在池成峰身边苦苦相劝，池成峰却根本不为所动，只是大步走进了前进指挥部。

　　张浩赶紧啪地立正，凛然道：“师座，你怎么来了？”

　　“他姥姥。”池成峰扁了扁嘴，没好气道，“屁的师座，老子现在是列兵！”

　　“呃……”张浩闻言语塞，这才想起池成峰已经被解除了职务，他现在的确只是33师的一名最低军衔的列兵，不过话又说回来了，谁敢真的把他当成列兵啊？当下张浩挠了挠后脑勺，有些尴尬地道，“师座，即便你成了列兵，33师不还是你说了算？”

　　说罢，张浩又向师政委周满天和李雨亭道：“政委，老李，你们说是不是？”

　　“他姥姥，少跟老子来这一套！”不等周满天和李雨亭答话，池成峰就蛮横地拨开了挡在身前的张浩，又劈手抄起一把伽兰德全自动步枪，又抄过一顶钢盔戴上，这才黑着个张飞脸，向张浩道，“老子就是来向你报到的，下次再组织突击队算老子一个！”

　　张浩心中泛苦，以求助的眼神扫向周满天，周满天也报以苦笑，师座的牛脾气犯了，谁也劝不动他呀？

　　池成峰明显猜中了两人心中所想，当下怒不可遏地道：“他姥姥的，别以为老子当惯了师长就不会当兵了，六年前老子就是从这里跟着总座杀出去的，不知道亲手活劈了多少个小鬼子，那年头的小鬼子可比现在难对付多了。”

　　“那是，那是。”张浩连连点头，心中却在叫苦。

　　正说间，前头的突击队又败了下来，98团的第七次进攻又失利了。

　　因为池成峰戴着顶钢盔，又扛着步枪，垂头丧气走进指挥部的，营长并没有发现他，只是苦着脸向张浩报告道：“团座，地形不利，小鬼子的工事又坚固，我军的重火力和空军又不能参战，这仗……根本就没法打！”

　　“放屁！”1营长话音方落，池成峰就勃然大怒。

　　1营长这才发现了池成峰，顿时打了个冷颤，赶紧挺身立正道：“师座！”

　　“你小子……”池成峰指了指1营长，恨声训斥道，“明显就是平时享受惯了空军和炮兵的火力支援，一旦没了空军和炮兵，就不知道该怎么打仗了！想当年，老子们跟小鬼子在这里死磕时，我们有啥呀？除了刺刀就汉阳造，手榴弹都没几颗！”

　　“可我们还不是照样跟小鬼子干！？”池成峰说着就激动了起来，“子弹打光了，就拼刺刀，刺刀捅弯了，就用拳头砸，用牙齿咬，就这，我们还是顶住了小鬼子整整仨月，要不是最后上峰首鼠两端，朝令夕改，不定谁笑到最后呢！”

　　“是是，师座什么人？小鬼子撞上师座，那是他们倒霉。”张浩满脸陪笑道。

　　“他姥姥的，你小子就会拍马屁。”池成峰说罢咔咔打下步枪枪栓，旋即又道，“马上组织突击队，算老子一个！别看你们一个个都是从陆大出来的，考核也都是全优，可怎样在不利条件下打赢一场艰苦的巷战，还得老子手把手教你们，哼哼。”

　　“这个……”张浩闻言大惊，连连摆手道，“师座，还是卑职带突击队上吧，您和政委就留在指挥部坐镇指挥。”

　　“你小子耳朵塞驴毛了？”池成峰窝火道，“老子现在是列兵，不是什么狗屁师座，他姥姥的，赶紧的，抽调人手组建突击队吧。”说罢，池成峰又向1营长道，“1营长，你还当突击队的队长，这次老子好好教教你，怎么打巷战！”

　　旁边的周满天听了直翻白眼，这天底下哪有这样牛逼哄哄的列兵啊？

　　见池成峰发了火，张浩只得从全团抽调精兵强将，组织了200多人的突击队。

　　旋即张浩又组织全团的迫击炮、战防炮还有火箭炮对大场来了次火力覆盖，震耳欲聋的爆炸声中，池成峰率领突击队以猛虎下山之势冲进了大场镇，对面据险死守的日军迅即展开阻击，以密集的机枪火力封锁了前进通道，惨烈的巷战开始了！

　　突击队只前进了不到五十米，就被日军的机枪火力给压制了。

　　池成峰背靠在一个日军废弃的环形街垒后面，正凝神聆听日军的枪声。

　　作为一个身经百战的老兵，听声辨位是最基本的技能，很快，池成峰就发现，日军总共有6挺歪把子和2挺九二式，2挺九二式重机枪部署在巷道正中的碉堡里，6挺歪把子则部署在碉堡左右两侧的楼房里，以众星拱月之势拱卫着街道中央的主碉堡。

　　日军的轻重机枪构织成了严密的交叉火力网，国军根本就无法靠近。

　　迫击炮、火箭筒和战防炮全都不行，小鬼子的工事修得极坚固，坦克主炮的抵近射击也许可以对日军碉堡构成威胁，可自身也暴露在了日军的打击范围之内，此前的六辆坦克就都是在这条街上被小鬼子用人肉炸弹给摧毁的，残骸都还在那里烧着呢。

　　1营长朱文斌带人攻了七次，都没得逞，反而牺牲两百多号弟兄。

　　但是，池成峰池大列兵是什么人物！？这厮虽然已经好几年没有上过火线了，却终归是个成了精的老兵！

　　很快，池成峰就发现前面大约20米外有一栋摇摇欲坠的楼房，楼房有三层，朝向国军一侧的半截已经塌了，朝向日军一侧的半截却完好无损，这栋楼是个制高点，隐蔽几个狙击手，完全可以短时间压制左右两侧楼房里的日军机枪。

　　当下池成峰便回头向突击队长朱文斌打起手势来：“待会我数到三，第1小组集体投掷手雷，狙击小组趁机前突，占据左前方20米外的半截楼房。”

　　朱文斌又回头以手语向两个组长下达了命令，池成峰旋即高高竖起了三枚手指。

　　拇指、食指，当池成峰用力缩回中指时，第1突击小组的60多名官兵齐齐起身，向着前方用力扔出了蓄势已久的手雷，巨大的爆炸顿时充满了整条巷道，翻腾的烈焰、弥漫的硝烟在刹那间遮挡了日军机枪手的视野，趁着这间不容发的空隙，狙击小组的十数名狙击手以迅雷不及掩耳之势跃出废墟，冲进了左前方那栋看上去已经摇摇欲坠的危楼。

　　爆炸过后，日军机枪手唯恐国军趁机进攻，遂即开始了疯狂的火力封锁。

　　同时，从国军支援阵地上冉冉腾起两发照明弹，霎时将整个战场照得亮如白昼。

　　几声清脆的枪声过后，左右两侧楼房里的6挺歪把子轻机枪顿时嘎然而止，趁着日军轻机枪哑火的短暂间隙，池成峰迅即竖起食指，旋即竖起整只手掌向前用力一切，第1突击小组的3个喷火班顿时长身而起，分头扑向前方街道中央的日军主碉堡。

　　失去了侧翼轻机枪的掩护，日军主碉堡内的两挺重机枪顿时有些顾此失彼。

　　日军的两名重机枪手疯狂开火，灼热的子弹像泼水似地疯狂泼向其中两个喷火班，这两个喷火班的四名国军将士纷纷被摞倒在地，其中一具喷火器更是被直接命中，当场爆炸，整个喷火班两名战士当场牺牲。

　　当日军掉转枪口，意欲截杀第三具喷火器时，晚了。

　　第三个喷火班已经成功地突进到50米的距离内，旋即卧倒在地对着日军碉堡喷出了烈焰，灼热的烈焰穿过射击孔钻进了碉堡之内，剧烈的燃烧几乎将碉堡内的氧气瞬间消耗殆尽，更产生了大量的有毒烟气，碉堡内的十几名鬼子瞬间变得意识模糊。

　　几乎是在火焰喷射的同时，池成峰已经长身而起，竖起右手向前用力挥出。

　　顿时间，整个突击队200多号人就如决了堤的洪水，沿着街道、废墟潮水般杀向前方的日军阵地，当左右两侧的日军轻机枪再度响起时，一切都已经结束了，歪把子无论是射速还是威力，都远不足以与九二式重机枪相提并论，根本就压制不住国军的进攻了。

　　在国军突击队绝对优势的冲锋枪火力面前，负隅顽抗的日军很快遭到肃清。

　　※※※

　　上海市区，日军司令部。

　　汪精卫、周佛海、陈公博、陈壁君等南京汪伪政府的高官们齐聚大厅，正自惶惶不可终日，第二次淞沪会战正如火如荼，宁沪派谴军司令官腾田智却突然派出宪兵把他们从南京接到了上海，谁也不知道这个年轻的日军中将想要干什么？

　　只有汪伪政府特工部主任兼警政部部长李士群阴沉着脸，默然不语。

　　李士群隐隐知道腾田智想干什么，这小鬼子多半是真的疯了，昨日劫持了3000多名手无寸铁的上海市民做人质，结果却被国军来了个无差别射击，反而白白损失了两个联队的精锐步兵，以致上海的形势越发的岌岌可危。

　　这一事件极大地触动了上海、南京两地残存的几万铁杆伪军。

　　当天晚上，又有两个团的伪军阵前反水，掉转枪口打起了日本人，腾田智担心剩下的伪军也会阵前反水，因此赶紧派兵将汪精卫、周佛海等大汉奸从南京接了过来，打算调他们去前线督促伪军作战，腾田智有理由相信，这些大汉奸是绝对不可能反水的。

　　至于这些大汉奸能不能镇住伪军，腾田智却是顾不了那么多了，反正上海、南京全面失守之后，帝国也不可能再白养这批闲人了，左右都是死，那还不如派他们上战场去跟中国军队死磕，别的不说，至少这些大汉奸的贴身卫队还是很有实力的。

　　众汉奸正自相顾惶然时，腾田智在小泽大佐的陪同下大步走了进来。

　　汪精卫赶紧率领众汉奸弯腰低头向腾田智致意，旋即语气恭敬地问道：“司令官阁下深夜见召，不知道有何急务？”说此一顿，汪精卫又表露心迹道，“但有兆铭能够效劳的，司令官阁下尽管吩咐，我们赴汤蹈火也在所不惜。”

　　此时的汪精卫，早已不复当年刺杀满清摄政王载沣时的狰狰风骨。

　　在四万万同胞的口诛笔伐以及日本政府的“谆谆”诱导下，汪逆早已经破罐子破摔，彻底沦为日寇的汉奸走狗了。

　　“很好。”腾田智欣然点头道，“汪桑，你等对天皇陛下的忠心，神人共鉴，作为中国民国的友好邻邦，作为宁沪派谴军的司令官，我的深感欣慰，不过，还是有那么些无知愚昧的中国人，却始终视大日本帝国为敌人，百般挑唆，诸多滋扰，甚是可恨。”

　　众汉奸自是连连点头，满脸赔笑，那嘴脸，只差跪下来舔腾田智的屁眼了。

　　腾田智顿了顿，又道：“有一事还要麻烦诸君，由于受到别有用心之人的挑唆，皇协军之军心现极为不稳，对帝国和皇军亦颇多误解，还望诸君能以为天皇陛下效劳为荣，前往皇协军各部率师督战，谨防部队发生哗变。”

　　“啊？这……”众汉奸脸上顿时再无一丝血色。


第491章 “刷洗”汉奸

　　大场，池成峰正率领突击队持续突进。

　　在突破了外围的日军工事之后，中日两军之间的较量就进入了正常巷战的范畴，两军比拼的就是装备、训练以及双方士兵的综合素质了，而这几个方面。中国军队无疑是占据绝对优势的，日军甚至想跟国军拼刺刀都没机会。

　　“叭。”池成峰抬手一枪，对面楼顶上的日军机枪手应声就倒。

　　“嘿，长官，你他娘的枪法还真不赖。”旁边一个少尉满脸的崇拜。

　　“他姥姥，这算啥？”池成峰顺手将狙击步递还给身边的士兵，又抄起了他的汤普森冲锋枪，一边往前冲一边吼道，“总座的枪法才真叫准，想当年在扬州，500米外，一枪就点了小鬼子一亲王，正中眉心！过瘾哪！”

　　“总座这么厉害？有狙击之王厉害吗？”

　　“咳，这个他们没比过，估计差不多吧。”池成峰有些尴尬。

　　正说间，左前方废墟的墙根里突然探出了一根黑乎乎的枪杆，旋即猛烈开火。

　　池成峰是什么人？成了精的老兵，早在眼角余光发现墙根有动静时，人就已经本能地栽倒在地，那梭子灼热的子弹几乎是贴着他的钢盔掠过，刚刚跟在身后的那个少尉也是个成了精的老兵，同样逃过了一劫，最后那个士兵却是火候未到，当场光荣了。

　　几乎是同时，十几个火力点从四周同时冒了出来，他娘的居然全是重机枪！

　　“他姥姥的，中埋伏了！”池成峰倒也没怎么在意，巷战中中埋伏是常有的事，也没什么好大惊小怪的，再说对面的小鬼子也没啥坚固的巷战工事，等后面的支援火力一上来，干掉他们也就是分分钟的事情。

　　小鬼子的指挥官倒也有些眼力，见池成峰他们攻势受挫，立刻见缝插针地派出了40来个小鬼子，端着刺刀嗷嗷叫着往前冲，十几具掷弹筒也不要钱似地往前咚咚咚地扔榴弹，试图趁机打个反击，将失守的半条街道夺回来。

　　但是，遗憾的是，现在的国军早已经不是民国出年的国军了，小鬼子也更加不是那时节的小鬼子了，国军又岂会让小鬼子如愿？池成峰将整个身板在地上贴得死死的，回头向身边不远处的少尉打了个手势，少尉回了个“OK”的手势。

　　池成峰再次竖起三指，又一一缩回，当第三枚手指缩回时，隐藏在各个角落里的几十名突击队员同时侧移数步再翻身跃起，旋即向着前方猛烈开火，顿时间，几十支冲锋枪、自动步枪便构织成了严密的交叉火力网，往前冲的小鬼子就被摞倒了十几个。

　　四周制高点上的十几个日军火力点拼命压制，也摞倒了好几个，可剩下的中国人却又唆地缩回了射击死角，旋即又唆唆唆地扔出了几十颗黑乎乎的手雷，连绵不绝的爆炸声中，十几个猫腰缩在地上的小鬼子又上了天，剩下的赶紧往回跑。

　　不一会，火力支援小组就上来了，单兵火箭筒、57mm战防炮、90mm迫击炮全有，还有1辆M4谢尔曼中型坦克，2门战防炮和M4的主炮只一次齐射，对面那栋原本就已经摇摇欲坠的楼房就轰然垮塌了，躲在楼里的几十个小鬼子霎时被活埋。

　　池成峰趁机带着突击队往前穿插，很快就肃清了附近几座矮平房，只才一座四层楼房因为比较坚固，里面的鬼子兵还在负隅顽抗，不过，当M4和2门战防炮在底楼正墙上轰出3个脚桶大的窟窿之后，里面就晃晃悠悠地探出了白旗。

　　里头有人喊道：“别开枪，国军老总们，我们是中国人，不是日本鬼子，我们投降，中国人不杀中国人。”

　　趴在旁边的国军少尉当下就要起身，却被池成峰给摁回了地上。

　　“任何时候别轻信你的敌人，命只有一条，这世上可没有后悔药买。”池成峰拍了拍国军少尉的肩膀，旋即又扯开嗓子大吼道，“他姥姥的，都给老子听好了，把枪都扔出来！我数到三，不扔就开炮，一……”

　　话音未落，几十条三八大盖还有中正式、汉阳造等杂七杂八的步枪就从三个窟窿里争先恐后地扔了出来，另外还有两挺歪把子和六、七把盒子炮、王八盒子，池成峰却是头也不抬地道：“别跟老子耍心眼，全扔出来！”

　　隔了一会，里头又扔出来几颗甜瓜手雷。

　　池成峰这一挥手，十几名突击队员早已经按捺不住，蹭地就从地上窜了起来，上前几脚就踹开了紧闭的大门，然后如狼似虎地冲了进去，一边还杀气腾腾地大吼：“蹲下，都他娘的给老子蹲下，双手抱头，说你呢，你个狗日的！”

　　等到池成峰带着国军少尉走进大楼时，底楼已经完全控制住了。

　　很快，另外几支突击队也纷纷传来捷报，整个大场的守军已经完全被肃清了。

　　不到片刻功夫，搜查上面几层楼房的突击队员就下来报告，上面已经没有人了，所有的俘虏都全在底层了，池成峰一眼扫去，足有五、六十个，而且这伙人居然没穿伪军制服，一个个不是戴着毡帽就是穿着对襟短褂，倒像是上海滩的青帮打手。

　　池成峰顿时来了兴趣，上前一把揪起个獐头鼠目的家伙，问道：“怎么称呼？”

　　那家伙吓了一跳，结结巴巴地道：“侯，侯三。”

　　“猴三？”池成峰霎时目露凶光，又道，“干什么的？”

　　“便，便衣队的。”侯三当下吓得屎尿迸流，大声哀嚎道，“老总饶命，饶命哪，小人没有杀过中国人哪，真的没有啊。”

　　“他姥姥，这就怂了？”池成峰抖手扔了，一回头忽然发现人群中有个中年人看着有些眼熟，当下一脚一个踹开挡道的俘虏大步走到了那中年人跟前，然后居高临下逼视着那中年人说道：“这位怎么瞧着有些眼熟啊？”

　　那中年人脸色微白，强自镇定道：“长官怕，怕是认错人了吧？”

　　“认错人了？不能吧。”池成峰皱了皱眉头，旋即回头望向国军少尉。

　　国军少尉挠了挠头，若有所思道：“我也觉着有些眼熟，可就是想不起来哪里见过。”

　　那中年人闻言越发的没了血色，却仍然狡辩道：“那是小人的长相太普通了，所以瞧着跟别人有几分相似，那也是有可能的。”

　　池成峰却懒得多说废话了，当下又回到那侯三跟前，拔出刺刀就在侯三的左右大腿上各扎了一刀，侯三顿时杀猪般嚎叫起来，池成峰却指了指那中年人，满脸狰狞地道：“告诉我这家伙是什么人，不说，或者撒谎，下一刀就扎你心窝子。”

　　“我说，我说。”侯三双手连摇，一对鼠眼却骨碌碌乱转。

　　池成峰又扬了扬刺刀，侯三赶紧尖嚎道：“我说，他是李士群！”

　　“李士群！？”池成峰霍然转身，狞声道，“我说怎么瞧着这么眼熟，敢情是你这个狗汉奸，我在报纸上见过你，难怪眼熟！”

　　李士群当下心如死灰，虽说他平时鲜少公开露面，更少上报，可是身为“南京政府”的高官，偶尔登个报露个脸却也是难免的，却不想就被眼面前这个少将大兵给认了出来，这可真是天网恢恢、疏而不漏啊。

　　“他姥姥，这可是你自个撞上来的。”池成峰因为被解除了师长职务，心中这口气正自没处发泄呢，李士群这个大汉奸这时候撞上来，可是给了他发泄口了，当下吩咐那国军少尉道，“把这狗汉奸带到镇外空地上去，老子要当众‘刷洗’了他！”

　　大汉奸李士群一听要受“刷洗”酷刑，顿时两眼一黑昏死了过去。

　　池成峰又特意叮嘱在场的国军官兵道：“你们都给老子听好了，在老子完事前，谁也不许把这里的事情报告给上峰，否则，别怪老子翻脸不认人！”话音方落，四周的上百名国军官兵顿时轰然应诺，师座有令，他们岂敢违抗？

　　下午四时，大场镇外的空地上就已经聚集了不下两千民众。

　　第一次淞沪会战时，淞沪地区的老百姓几乎跑了个精光，不是远走内地就是躲进了上海的英租界，可是第二次淞沪会战中，许多百姓却选择了留下，不但帮着运送伤员以及弹药给养，也到敌后破袭捣乱，有力地支援了国军的正面进攻。

　　一听说要公开处决大汉奸李士群，许多百姓便闻讯赶来了。

　　日军侵华这么多年，叛国投敌的汉奸二鬼子不知凡几，可要说谁民愤最大，却非李士群莫属，他主持的“76号”残酷杀害了数以千计的国共两党的抗日志士以及爱国军民，真可谓是双手沾满了国人的鲜血。

　　若不是国军护住了刑场，只怕愤怒的百姓早已经活活将李士群打死了。

　　刑场上，刑具都已经准备停当了，“刷洗”这个酷刑是明太祖朱元璋首创的。

　　朱元璋跟大明朝的历代皇帝一样，对百姓都是极好的，可对大明朝的官员却以残暴而著称于世，不但设立了东厂、西厂、内厂、锦衣卫、御使言官等诸多机构来交叉监督官员，更发明了许多严刑酷法以警诫官员，“刷洗”就是其中之一。

　　所谓刷洗，就是将一铁床置于炭火之上，待烤红之后，将受刑者绑于床上，复以滚水浇洗全身，来回四遍，又以铁梳（民间杀猪时用以刮猪毛之器具）在受刑者身上刮洗，去其皮肉、露出白骨，直至受刑者气绝身亡。

　　此时，刑场上的炭火烧得正旺，其上的铁床已经烤得彤红。

　　池成峰专门找来负责行刑的两个青帮刽子手各拎了一壶冷水倾于铁床上，顿时便腾起了团团水汽，铁床也是吱吱有声，不远处的李士群早已经吓得屎尿齐流了，若不是两名国军士兵挟着他，只怕早就瘫倒在地了。

　　池成峰大手一挥，冷然道：“行刑！”

　　两名国军官兵不由分说就将李士群扔到了稍稍降温的铁床上，又用铁链捆住了大汉奸的四脚关节，不稍时，灼热的炭火便烤得李士群背部肌肤皮开肉绽、滋滋作响，不等大汉奸开口哀嚎，两名刽子手早已经拎着两壶开水劈头盖脸浇了下来。

　　待浇遍四回开水，李士群早不知道昏死、醒转多少回了。

　　朱元璋的确是个天才，李士群受了四遍滚水，全身都被浇得皮开肉绽，居然愣是没有咽气，即便敌不住痛苦昏死过去，也很快又会因为更剧烈的痛楚而惊醒，不稍时，两个青帮刽子手就已经操起铁梳在李士群身上使劲刮了起来。

　　这人的皮肉可比猪嫩多了，猪浇了滚水，刮下的只有毛，可这人浇了滚水，刮下的立刻就是血赤糊拉的皮肉了，血糊糊的皮肉一梳子一梳子地从大汉奸身上落了下来，四周围观的百姓无不拍手称快，狗日的大汉奸，就该落个这样的下场！

　　这边李士群刚刚咽气，那边居然又逮住了大汉奸汪精卫和他的老婆陈壁君。

　　池成峰越发来了兴致，也不管什么俘虏政策和国际公约了，当下差人把汪精卫夫妇给绑了过来，汪精卫这大汉奸照例又是“刷洗”，不过对陈壁君这汉奸婆子，池成峰却换了个新的酷刑——“望天”！

　　望天这酷刑古已有之，专门用来惩罚与人私通、谋害亲夫的淫女。

　　所谓望天，就是将一细木桩削尖置于地上，刽子手抬起犯妇置于尖木桩之上，自阴门刺入，透腹穿胸后又从口中穿出，又将四肢摁于木桩之上，犯妇因为嘴被穿透，只能保持抬头而立的姿势，一时又不得咽气，是谓“望天”。

　　池成峰这厮也不知道是从哪里知道了这两个酷刑，这次却是借题发挥用到了这几个大汉奸身上，也该着他们倒霉，事后池成峰胸中那口恶气是出了，却也难免又遭了处罚，这回大头兵也没得当了，直接被贬到伙房当伙头军去了。

　　但也正是从这件事后，池成峰便有了“刽子手”的恶名。

　　数年后，刽子手将军池成峰东山再起，并最先率部登陆东京湾，消息传来，明仁天皇和良子皇后赶紧化妆成平民逃离了皇宫，唯恐这中国来的“刽子手将军”也会把他们夫妇给“刷洗”以及“望天”了，另外，日本坊间还有流传，国军登陆的当晚，东京城至少有上百人因为惊吓过度而直接死亡，足见池成峰凶名之盛。


第492章 试飞成功

　　台北，松山机场。

　　岳维汉在邓公、卫立煌、黄杰以及左总等四野高级将领的簇拥下缓缓走下了舷梯，早就已经等候多时的刘毅赶紧率领第3集团军的高级将领们上前见礼，众人照例在机场上合影留念，岳维汉又对各师师长逐一勉励了几句。

　　刚刚寒喧罢，就有通讯参谋匆匆迎了上来。

　　通讯参谋向刘毅啪地立正，又将手中的电报递了过来，刘毅接过电报匆匆看完，顿时间就变了脸色。

　　岳维汉皱皱眉头，问道：“怎么了？”

　　“池成峰又惹祸了，他把汪清卫夫妇还有李士群给刷洗了。”

　　“刷洗？”岳维汉闻言惑然，邓公、卫立煌、黄杰还有左总也是满脸茫然。

　　刘毅咬了咬，将刷洗酷刑和盘托出，然后又替池成峰开脱道：“总座，要说池成峰未经公审就公然处决汉奸，的确有些鲁莽，其手段也示免有些残忍，但以汪氏夫妇、李士群所犯下之罪丽，就是凌迟处死也不为过，所以……”

　　“所以什么？”岳维汉冷然打断道，“就知道替自己部下开脱。”

　　“老刘倒也不完全是在替老池开脱。”旁边的邓公这会也看完了电报，接着说道，“至少从效果上看，这对汉奸具有极大的震慑作用，老池‘刷洗’汪氏夫妇及李士群的消息传开之后，上海的陈公博、周佛海，还有北平的齐元直接就服毒自杀了。”

　　“什么，自杀了？便宜他们了！”岳维汉说罢又向刘毅道，“池成峰未经公审，未经向上级请示即擅自处决汉奸，罪责难逃，这样，罚他去伙房背十个月的行军大锅！”

　　“是。”刘毅岂能听不出岳维汉对池成峰重罚下的爱护之心？当即轰然应诺。

　　对于池成峰这员既能打仗又能惹事的悍将，岳维汉的确是爱护有加，此前因为屠杀同胞虽然革去了军中一切职务，贬为了大头兵，却仍然保留了少将军衔，此番刷洗汉奸又被贬去伙房背行军大锅，却仍然没有革去少将军衔，这就给池成峰留了东山再起的机会了。

　　岳维汉这才带着邓公等人视察台北去了，台湾的地理位置极为重要，在接下来的战略反攻中，台湾更将充当军事基地的角色，岳维汉还打算将台湾建设成为中国的海军基地，未来的中国海军将首先驻扎在台湾。

　　※※※

　　20多天后，宝山县城。

　　池成峰背着口行军大锅，正站在断壁残垣下告慰姚常青等逝者英魂：“营座，你看见了吗？上海真的光复了！当年小鬼子怎么抢去的，今天我们又怎么给抢回来了，营座，你是不知道哇，如今咱们宝山营可牛了，都扩编成野战军了，都快两百万人了，嘿嘿。”

　　“要不了多久，南京也该光复了，接下来咱们宝山营还要北上，光复北平！”

　　“等北平光复了，接下来就该踏出国门，反攻日本本土了，狗日的小日本，在咱们中国的地面上没少干坏事，等将来打上日本岛，老子要他们好看，这老话说得好，以牙还牙，以眼还眼，血债当然要用血来债还，哼！”

　　“唉，营座啊，可惜你是看不到喽……”

　　“营座，你要是活到现在，少说也该捞个一级上将干干呀，你不知道哇，曹兴龙现在都已经是中将了，他姥姥的，这生瓜蛋居然跑老子前头去了，不过呀，这事怨不得总座，谁让咱老池心狠手辣，杀了好几千同胞呢，可我真不是有意的，唉。”

　　“当年从宝山县城一起杀出来的老弟兄可是没剩几个了，不过这样也好，有他们在那边赔着营座您，也就不会孤单，等再过几十年，咱老池、曹兴龙还有老牛、总座他们几个迟早也会来跟你会面，到时候大伙再好好聚聚，呵呵。”

　　说了一通废话，池成峰又在断壁残垣下浇了三杯水酒，然后转身上车扬长而去。

　　明天一早，33师就将再次踏上征途，这一次，33师的任务却是北上攻击塘沽，然后从塘沽直接攻击天津、北平！至于攻占南京之役，却与33师无关了，甚至也与整个四野没有太大的关系了，那是二野和叶挺将军应该考虑的事情。

　　在踏上车门的那一刻，池成峰心里还是暖暖的，心忖别看总座表面上对他很凶，惩罚也是极其严厉，可骨子里还是爱惜他的，不过，才打了一大棒，马上就又给了颗甜枣，33师又成了北上攻击天津、北平的先谴部队。

　　※※※

　　民国32年（1943年）9月29日，夜。

　　经过二十余天的激战，盘踞在上海市区的6万多鬼子兵基本被歼，只有不到两个联队的鬼子残兵沿着沪宁公路仓皇后撤，又在昆山附近与南下增援的3个日军师团汇合，旋即开始构筑防线、准备死守，小鬼子这会已经连反击的锐气都没有了。

　　9月30日，上海市彻底光复，消息传开，顿时间全国沸腾！

　　次日，新华日报、申报、大公报等各家报纸纷纷在头版头条予以报道，远在西安的毛主席也亲自撰写了一篇陈辞激昂的通讯稿，通过中央通讯社向全世界进行播出，旋即上海、昆明、重庆、西安、武汉等大城市爆发了规模空前的祝捷。

　　大洋彼岸的罗斯福总统也于百忙之中打来电报，祝贺中国军民取得的阶段性胜利。

　　话说，如今罗斯福的日子可是很不好过，盟军虽然对巴尔干完成第三次增兵，可德国空军刚刚服役的梅塞施密特ME-262型喷气式战斗机却在空战中大发神威，完全压制了美国空军的野马战斗机和英国皇家空军的战斗机。

　　在喷气式战斗机面前，野马战斗机顿时相形见绌。

　　紧接着，两个ME-262型喷气式战斗机中队又在德国本土重创了盟军的轰炸机群，前往轰炸慕尼黑的36架B-24解放者轰炸机全部被击毁，无一返航！消息传开，盟军内部顿时一片哗然，不少美军飞行员竟因此公然拒绝执行轰炸任务。

　　要不是因为ME-262型喷气式战斗机才刚刚服役，德国空军装备的数量不多，恐怕欧战战场的空中优势立刻就要易位了。

　　值得庆幸的是，美国的P-59型喷气式战斗机以及英国的流星战斗机也已经试飞成功并且很快就能投入实战了，即便这两款喷气式战斗机无法在技术性能上对ME-262型喷气式战斗机形成压倒性的优势，但打个平手却是绝对不成问题的。

　　不过，即便空中打成平手，对于盟军来说，也是难以承受的。

　　失去了空中优势，盟军在地中海战场的日子可就越发的不好过了，面对德军越来越庞大的装甲集群，盟军几乎就没什么有效的应对之策，美国陆军大量装备的M4型谢尔曼坦克只是一款中型坦克，在对抗德军的虎、豹坦克时，显得有些力不从心。

　　可是，想在短时间内研发出一款性能强大的重型坦克又谈何容易？

　　这个世界上，恐怕也只有苏联在坦克研发的底蕴上能够勉强与德国相提并论，现在苏联瓦解了，就再没有强大的装甲力量与德国进行抗衡了。

　　※※※

　　仰光，四野司令部。

　　岳维汉正在生闷气，邓公正在旁边好言相劝。

　　事情还得从上海光复说起，那边第3集团军才刚刚光复上海，甚至逮捕的汉奸贼都还没来得及清算呢，这边英国的亚历山大就以私人身份向岳维汉试探来了，试探什么？自然是上海英租界的战后秩序问题。

　　在中日战争爆发之前，英国在上海可是有很大块租界的。

　　什么是租界？那就是中国政府租借给英国的土地，从国际法上解释，那就是大英帝国的领土，至少在租借期限内是这样，譬如说今天缅甸仰光、仁安羌以及湖康河谷的华租界，至少在百年之内都是中国的法定领土。

　　不过，日军占领上海之后，英租界也同样沦陷了。

　　现在又赶跑了日军，重新占领了上海，接下来是否恢复上海英租界就成了一个极为棘手的问题，在这点上，国军和新国民政府的态度很明确，岳维汉也同样很坚定，那就是此前列强与满清政府所签订的一系列丧权辱国的条约必须予以废除。

　　不过，英国人显然不愿意就此放弃他们在上海的利益，这不就派亚历山大来试探岳维汉的口风和反应了，接下来估计就该是英国政府出面向国民政府发出外交照会了，这英国人还真是当惯了世界霸主，都这时候了居然还想着恢复上海的英租界？

　　不过，有个事情很麻烦，那就是美国政府的态度，因为上海的英租界，其实是跟美租界合并的，还共同设立了租界工部局，其行政职能其实就相当于租界的市政厅，因此，假如美国力挺英国，这事还真是不太好办。

　　岳维汉正生气呢，卫立煌将军忽然满脸红光地走了进来。

　　“总座，好消息！”不及见礼，卫立煌将军就极为失态地大叫起来，“掸邦高原那边传来消息，卡莫夫-米里共同设计制造成的武装直升机已经试飞成功了！”这的确是个振奋人心的好消息，岳维汉已经等了整整三个月了。

　　当下岳维汉也顾不上生英国人的气了，立即让人安排专机直飞掸邦高原，同时又让人把艾薇尔请了过来，让她带上摄影师和胶带一起飞赴设在掸邦高原上的直升机基地，岳维汉此举自然是有所图的，他得通过西方人的媒体来渲染这世上第一架武装直升机的威力！

　　※※※

　　次日，掸邦高原。

　　一架“制作简陋”的直升机正在山谷、丛林之间做着一系列的飞行动作，悬停，盘旋，倒飞，俯冲，爬升，倒“8”字飞行，以机头为轴原地回环……短短十五分钟的飞行特技表演，却博得了地上观众的阵阵欢呼。

　　饶是岳维汉见惯了大场面，此时也不免兴奋得满脸通红。

　　没别的，就因为这架武装直升机对于中国来说，意义重大！太重大了！

　　尽管这架样机看去去显得很简陋，外表装甲甚至还没有喷漆，看上去都已经是锈迹斑斑了，安装在左右机舱内以及机腹下的机枪以及火箭炮也并非真正的制式武器，不过，这并不影响岳维汉对它的感观以及评价。

　　从一开始，岳维汉要的就不是后世那种高精尖的武装直升机。

　　岳维汉需要的仅仅只是大功率的、加装了保护装甲、机枪以及火箭炮的通用型直升机而已，对于这个时代的装甲集群来说，这样的武装直升机足以成为噩梦级别的存在了，什么卫星导航、电子操控以及激光制导炸弹那都是浮云，现在根本就用不着。

　　有幸观摩演出的艾薇尔却没有意识到这架直升机对于盟军来说意味着什么。

　　不过，接下来的模拟对抗却终于让艾薇尔明白了这架怪模怪样的直升机的可怕之处，当这架武装直升机借着树梢的掩护，从侧翼逼近到由五辆装甲车组成的装甲集群的头顶时，最令人难以置信的事情发生了。

　　武装直升机稍稍调整了一下飞行姿态，就以机腹下挂载的火箭弹逐一摧毁了地面上的五辆装甲车，而地面上的装甲车却根本威胁不到天上的直升机，主炮由于射角的缘故，根本打不到天上的目标，高射机枪虽然够得着却又打不穿武装直升机的保护装甲。

　　短短不到五分钟，地面上的五辆装甲车就被干脆俐落地击毁了，整个过程毫无悬念！

　　艾薇尔完全被震惊了，她是路透社派驻缅甸的战地记者，对军事自然不是一无所知，事实上，艾薇尔是个真正意义上的军事发烧友，她突然想到了如火如荼的欧洲战场，假如盟军能够大量装备这样的武装直升机，那么，纳粹德国的装甲集群根本就不是威胁了！


第493章 涅盘重生

　　美国，华盛顿。

　　满脸憔悴的罗斯福总统正靠在轮椅上假寐，再过15分钟他还要启程前往马里兰州空军基地观看P-59型喷气式战斗机的飞行表演，纳粹德国的ME-262型喷气式战斗机眼下正在欧洲战场耀武扬威，盟军的喷气式战斗机必须尽快服役了。

　　刚刚合眼，罗斯福总统就被一阵急促的脚步声给惊醒了。

　　很快，紧闭的房门就被人用力推了开来，然后陆军总参谋长马歇尔上将已经大步走了进来，罗斯福总统有些无奈地耸了耸肩，叹息道：“乔治，是不是巴尔干半岛上的战局又恶化了？唉，你什么时候才能带给我好消息呢？”

　　“哦不，尊敬的总统先生，巴尔干的局势没有恶化。”马歇尔摊了摊手，旋即又道，“而且，今天我还真的给您带来了一个振奋人心的好消息。”说着，马歇尔又变戏法似地从随身携带的公文包里掏出了一盒电影胶片。

　　旋即马歇尔又推着罗斯福的轮椅进了放映室。

　　乱码过后，屏幕上出现了一架形状古怪的直升机。

　　此时的直升机仍然还是个新生事物，不过罗斯福和马歇尔却都看过的，不过屏幕上这架直升机显然与他们见过的直升机都大不相同，别的直升机机体都是又胖又圆，而这架直升机的机体却是又瘦又长，而且棱角分明。

　　最令人印象深刻的是，屏幕上这架直升机的左右舱门是敞开的。

　　可以清楚地看到，敞开的左右舱门内各安了一挺大口径的重机枪。

　　机体的左右两侧又各自伸出一条悬臂，每个悬臂下都挂了两具圆筒形多孔状的东西，马歇尔当即指着屏幕介绍道：“总统先生，这是多管火箭炮，90mm口径的，两百米内可以摧毁目前世界上任何坦克的正面装甲！”

　　罗斯福下意识地点了点头，他还没意识到这架直升机的厉害。

　　旋即屏幕上就出现了这架武装直升机的飞行表演，表演过后接着又是与装甲集群之间的实兵对抗，看完整个对抗过程，罗斯福终于失声惊呼起来：“上帝，这是什么直升机？这简直就是砸碎纳粹德国装甲集群的重锤！”

　　“是的，总统先生。”马歇尔肃然道，“我也这样认为。”

　　刚刚赶来的国务卿赫尔却道：“这架直升机真有这么可怕吗？”

　　“当然。”马歇尔不容置疑地道，“这样的直升机可以通过山谷、树梢的掩护从容接近德军的装甲集群，并从低空发起突袭，刚才的实兵对抗演练你也看见了，装甲车在直升机面前根本就没有任何还手之力！”

　　“高射炮呢？”罗斯福道，“德军有些坦克师可是配备了自走高炮营的。”

　　马歇尔点了点头，说道：“德军每个坦克师都配有自走火炮团，但只有少量坦克师配了自走高炮营，而且，高炮的杀伤原理是碎片杀伤，对于高速飞行的固定翼飞机威胁极大，可对于低速飞行的装甲直升机来说，几乎就没有威胁，除非直接命中！不过很遗憾，用高射炮直瞄射击天上的直升机却几乎是不可能的。”

　　高射炮直瞄射击的确不现实，即便是自走高炮也同样不行。

　　炮塔的旋转不是问题，可射角的调整却不可能快过直升机的规避；再次，直升机在天上可以自由飞翔，几乎没有方向、高度的限制。而自走高炮在地面上却要受到地形、道路的严重制约；最后，炮手和驾驶员之间还有个协同问题。

　　“那么，德国空军的威胁呢？”赫尔又抛出了另一个问题。

　　“德国空军自然有盟军空军来对付，我们在欧洲可还没有失去制空权呢。”马歇尔摆了摆手，又道，“至于这款装甲直升机，却只是一款步兵支援武器，它的设计初衷就是用来猎杀敌方的装甲集群以及掩护装甲集群的步兵的。”

　　“好吧，我承认这的确是一款决定性的兵器，恐怕也是划时代的。”罗斯福道，“但是我担心，英国政府很可能不愿意将相关技术与美国共享，如果我们紧急成立科研小组进行研发的话，时间上恐怕是来不及了。”

　　这的确是个问题，美国人并不知道开发这样一款武装直升机需要多长时间。

　　此时，美国的直升机之父西科斯基还在削尖脑袋完善他的轻型通用直升机呢，整个研发思维根本还没有转到军用型武装直升机的概念上来，这也是岳维汉最大的底气，若不是吃准了这点，岳维汉也不敢向美国政府狮子大开口了。

　　“总统先生，有件事你恐怕弄错了。”马歇尔摇了摇头，说道，“这款兵器并非英国人所研发的，而是缅甸的中国远征军开发的。”

　　尽管中国的军队已经统一整编为国民革命军四大野战军，可习惯上，美国人仍然称呼四野为中国远征军，而且直到目前，盟军东南亚战区也还没有撤销，岳维汉仍然还兼任着东南亚战区的总司令长官呢。

　　“你说什么？缅甸开发的？”罗斯福闻言大吃一惊，失声道，“这不可能，中国人什么时候拥有如此可怕的科研力量了？”

　　马歇尔耸了耸肩，苦笑道：“据我所知，有一大批前苏联的顶尖科学家目前正在缅甸为中国的军工科研贡献自己的智慧和力量。”

　　“上帝，原来是这样。”罗斯福恍然，旋即又道，“乔治，立即致电史迪威，让他转告岳维汉，美国政府和人民急需这款兵器，希望中国政府能够将这款装甲直升机的关键技术与我们共享，当然，我们美国政府会尽可能补偿他们的损失。”

　　※※※

　　仰光，四野司令部。

　　史迪威已经走了，岳维汉却仍然沉浸在异样的情绪之中。

　　经过岳维汉的精心策划，由艾薇尔摄制的那段影像终于还是以最快的速度空运回了英国伦敦，然后又从伦敦飞越大西洋抵达了美国华盛顿，由西方媒体首先披露中国的新发明，其效果跟中国人自己跑去跟美国人炫耀完全是两回事。

　　如果岳维汉自己拿着影像去找美国人谈划，美国人没准就要怀疑你的动机了。

　　可这回却是美国人自己找上门来，那就是美国政府有求于中国人民了，岳维汉就可以趁机狮子大开口了，至少这谈判的主动权是牢牢地抓在手里了，当然，岳维汉也不想谋求太多的利益，只是想换取十几艘老旧的军舰而已。

　　※※※

　　美国，华盛顿。

　　看完手中的文件，罗斯福皱眉道：“这就是中国人的条件？”

　　“是的，总统先生。”马歇尔耸了耸肩，有些无奈地道，“中国要求拿武装直升机的关键技术换取2艘战列舰、4艘重巡洋舰、8艘航空母舰、12艘潜艇、16艘驱逐舰、20艘船坞大型运输舰以及100艘中小型运输艇。”

　　“这条件可有些过分了。”罗斯福道，“相当于两个特混舰队了。”

　　“哦，我想是的，我也觉得中国人有些过了。”马歇尔道，“削减一半还差不多。”

　　罗斯福沉吟不语，其实最开始时，美国政府并非没有考虑过向国民政府租借部分海军舰船，以培养中国海军尽快成长，这样美国海军太平洋舰队就能尽快从亚洲战场抽身，以便全力投入地中海战场，可最终，这个提案却被罗斯福否决了。

　　个中原因是极其复杂的，最主要的原因就是担心亚洲成为中国的亚洲。

　　以目前的局势，反法西同盟的陆军已经根本不可能顾及亚洲的陆地战场了，而亚洲战场也事实上已经被中国陆军所主导了，如果中国海军再强大起来并且主导了亚洲的海洋，那么在结束战争之后，中国将迅速崛起，这无疑是与美国的国家利益不符的。

　　不过，中国远征军所研发的这款武装直升机对于盟军来说，又是生死倏关的！

　　如何取舍，这可真是难煞了罗斯福这个玩弄政治的高手，一面是日趋恶化的欧洲战局，一面却是不可忽视的未来威胁，如何才能两全其美呢？是不是可以让联邦调查局的特工深入缅甸盗取这款武装直升机的关键技术？

　　马歇尔似乎想到了罗斯福在动什么念头，当下苦笑道：“总统先生，如果你想派谴特工深入缅甸盗取这款武装直升机的关键技术，那么最好还是放弃吧，据我所知，负责缅甸安保工作的马占魁先生可是反侦察的高手，联邦特工不可能瞒过他的耳目。”

　　罗斯福点点头，旋即又再度皱眉道：“那么，真的就没有更好的办法了吗？”

　　“总统先生，我知道你在担心什么，可那是非常遥远的事情，而对于美国政府来说，如何打破巴尔干半岛的僵局才是至关重要的！”马歇尔耸了耸肩，又道，“如果不能获得这款武装直升机，以致巴尔干局势糜烂，纳粹德国就将完全失去控制！”

　　国务卿赫尔也道：“总统先生，纳粹德国才是美国的头号敌人！”

　　“好吧。”罗斯福终于点头道，“马上给仰光回复，他们所提的条件太过分了，美国政府和人民根本就不会答应的，这样，在他们所提的条件上削减至四分之一，美国政府就可以立即与他们签署协议，并尽快移交舰只。”

　　※※※

　　仰光，四野司令部。

　　“削减至四分之一？”岳维汉哂然道，“这个死瘸子，还真是个无赖！”

　　说罢岳维汉又向邓公道：“老邓，马上给华盛顿回电，就说美国政府毫无诚意，中国决定撤回军舰租借申请，不过，作为国际反法西斯同盟的成员国，中国愿意无偿向美国政府提供武装直升机的部分技术以及设计图纸。”

　　※※※

　　美国，华盛顿。

　　“无偿向美国政府提供武装直升机的部分技术以及设计图纸？”罗斯福撇了撇嘴，哂然道，“没想到中国的这位年轻的让人惊讶的四星上将居然也善于外交辞令，呵呵，不过这也暴露了中国人的心理底线，削减一半，最后回复。”

　　※※※

　　仰光，四野司令部。

　　“哈哈，爽快。”岳维汉欣然道，“就按原来的规模削减一半！”

　　说起来，中美两国都没心思跟对方进行艰苦的外交谈判拉锯战，美国是担心巴尔干半岛的局势会恶化，而中国则担心日、俄两国会达成协议，所以，在互相试探了两个回合后，罗斯福就很爽快地向岳维汉摊牌了，岳维汉也见好即收了。

　　战争年代，美国人的办事效率还是很快的，不到半个月，1艘战列舰、2艘重巡洋舰、4艘航空母舰、6艘潜艇、8艘驱逐舰、10艘大型运输舰以及100艘小型运输舰就全部移交给了驻扎在仰光港的中国海军总队。

　　当天晚上，中国方面就将KM-32型武装直升机的2架样机以及全套设计图纸移交给了专程赶来的美国直升机之父西科斯基。

　　※※※

　　民国32年（1943年）10月15日，就在四野第33师在塘沽登陆的当天，中国海军总队也在仰光港正式宣告成立！

　　“文正号”号战列舰的甲板上，陈绍宽上将正迎风峙立。

　　陈绍宽上将身后，依次肃立着曾以鼎、陈季良等海军将官以及校官，所有的军官全都穿着白色的海军礼服，显得英姿飒爽、威武不凡。

　　激昂的军乐声中，岳维汉手持海军军旗大步登上了“文正”号甲板。

　　所谓的“文正号”战列舰其实就是美国海军太平洋舰队的“内华达”号战列舰，日军偷袭珍珠港时，“内华达”号遭到重创后搁浅。后经修复又重新投入现役，移交给中国后，毛主席提议更名为“文正”号，以表彰蒋公在抗战中的巨大贡献。

　　岳维汉持旗立定，陈绍宽遂即上前两步，立正敬礼道：“岳总司令长官，国民革命军海军总队一级上将总队长陈绍宽率总队全体官兵向您报到，请您训示！”陈上将的声音透过麦克风隆隆传遍了整个仰光港。

　　霎时间，“文正”号战列舰以及所有军舰上的海军官兵齐刷刷地立正敬礼。

　　岳维汉跟着啪地立正，旋即双手持旗刷地送到了陈绍宽面前，陈绍宽双手接过，旋即转身回头向着国民革命军海军的全体官兵用力扬起了手中的军旗，霎时间，仰光港内便响起了山呼海啸般的欢呼声，中国海军……涅槃重生了！


第494章 装甲集群对决（上）

　　西安，军委大楼。

　　毛主席正眯着眼睛阅读电报，电报是岳维汉和陈绍宽联名发来的，向毛主席和党中央汇报了中国海军总队正式成军的喜讯。

　　旁边的朱老总颇为感慨地道：“老毛，中国海军又重生了！”

　　“是啊。”毛主席点了点头，幽幽说道，“自从大明朝灭亡，满清鞑子入关以来，中国就始终奉行闭关锁国的战略，根本不重视水师的建设，后来迫于西方列强的枪炮威胁，虽说也搞了洋务运动，也建起了北洋水师，不过那只不过是无根之木、无源之水罢了，甲午海战一仗就被日本人打回了原形哪！”

　　满清王朝的北洋水师虽然号称当时亚洲的最强海军，不过所有的军舰和军火都是从西方列强手中购买的，并不是本国工业强盛起来后的自然产物，因此在与日本这个新兴的工业国家较量时，立刻便输得一塌糊涂，双方根本就不是一个级数的。

　　朱老总深以为然道：“咱们共产党人可不能学满清教子啊。”

　　“不会的，老总多虑了。”周公正好拿着一封电报进来，当下摇手说道，“主席老总，岳邓卫刚刚又来电了，请示中央是否可以在台北、上海两地分别建造舰船修理厂？按岳邓卫的设想，舰船修理只是幌子，真正目标是要建成能够制造大型船舰的造船厂！”

　　朱老总闻言顿时两眼一亮，毛主席却若有所思地问道：“岳邓卫有没有说，他们想建造多大规模的造船厂？”

　　“十万吨级的航空母舰！”周公扬了扬手中电报，又道，“不过，那是长远目标！”

　　“好，有这眼光和信心就好！”毛主席欣然点头道，“马上给岳邓卫回电，中央同意他们在台北、上海建造舰船修理厂，不过，资金、设备还有技术人员得自筹自决，中央既没有一分钱给他们也没有一台机器，一个技术工人给他们。”

　　“好的，我这就去回电。”周公放下电报又转身走了。

　　朱老总当即向毛主席招手道：“来，老毛，眼下全国的形势可是一片大好啊！”说罢，朱老总又手指地图道：“南洋日军已经彻底被困在印支半岛还有吕宋、爪哇等岛屿上动弹不得，华中日军只剩下不到十万人缩在南京附近芶延残喘，在华北，70多万日军已经被一野200多万大军分割包括在北平、天津、济南等大中城市，关外日军又被200万俄军死死牵制在远东，短时间不可能南下呀……”

　　“我看快了。”毛主席却摆了摆手，不无担忧地说道，“德国虽然不怎么关心亚洲的战事，却也不可能眼睁睁地看着日本战败，不出意外的话，短期内，德国必会配合日本向俄国施压，关外日军南下的期限怕是不远了，四野得加紧了。”

　　说此一顿，毛主席又道：“不过，我相信岳邓卫心里有数。”

　　老总点了点头，肃然道，“只要长城国防链能够建立起来，就再不惧关外日军南下了！”

　　※※※

　　仰光，四野司令部。

　　邓公缓步走进岳维汉的办公室，旋即又扬了扬手中电报向岳维汉说道：“忠恕，中央回电了，同意我们在台北还有上海兴建舰船修理厂，不过资金、设备还有技术人员得咱们自己想办法，中央现在就是想帮也帮不上啊。”

　　对于四野来说，资金倒不是什么大问题。

　　尽管眼下要用钱的地方很多，办学需要用钱，养兵需要用钱，打仗需要用钱，搞科研更是个噬金无度的黑洞，不过值得高兴的是，眼下缅甸的工业已经极具规模，再加上大量的中国人涌入缅甸避难或者淘金，现在缅甸各大城市的服务业已经颇具规模了。

　　在缅甸，现在光是服务业的税收就是一笔很大的收入，再加上向盟军贩卖军火以及荣德生老先生、陈嘉庚先生的惨淡经营，倒也能够勉强支撑，至少到现在为止，荣德生老先生和陈嘉庚先生还从未因为财政困难而来找过岳维汉。

　　技术工人问题也应该不大，完全可以从西方大量招募失业工人。

　　只有设备是个无法逾越的难题，美国人只是向中国人移交了军舰，却没有向中国援助修理厂或者造船厂的设备以及技术工人，再加上罗斯福这死瘸子原本就已经开始戒备中国，现在就更不可能这么做了，所以一切还得靠自己。

　　岳维汉沉吟片刻后道：“老邓，拆新加坡的设备！”

　　新加坡是英国经营多年的“东方凡尔登”，不仅修建了坚固的陆地要塞工事，更修建了大型海军港口，附近也修建了造船厂，日军占领新加坡之后，将绝大部分设备拆除运回了国内，却还是留下了不少设备，以修理联合舰队的舰船。

　　国军光复新加坡后，这些设备的归属就成了问题。

　　英国人很嚣张，声称整个新加坡的主权都毫无争议地归属于英国，因此这些设备自然而然也是英国的，可中国人却绝不承认这点，中国人认为新加坡是国军从日军手中缴获的，是国军的战利品，跟英国人已经没有半毛钱的关系。

　　直到目前为止，双方还在为新加坡的主权归属无休无止地扯皮。

　　因此邓公有些担心地道：“忠恕，这么做会不会引发外交纠纷？”

　　“管不了那么多了。”岳维汉摆了摆手，冷然道，“英国人若是不服，就让他们把皇家海军开进马六甲海峡试试？至于美国人，现在已经被巴尔干半岛的战事搅得焦头烂额，不可能再顾及这种鸡毛蒜皮的小事了。”

　　从个人作风上说，岳维汉无疑是彻头彻尾的鹰派！不过，现在的中国完全有强硬的资本，现在的中国，不但已经不需要盟友的援助，甚至还可以反过来援助盟友了，即便是海军的几十艘舰船，那也是中国用划时代的军事科技从美国人手中换来的，这叫等价交换，并没有占美国人的便宜。

　　邓公点了点头，说道：“这样的话，所有问题都解决了。”岳维汉却摇头说道，“海军建设任重而道远，绝非一朝一夕能够解决的，就凭新加坡拆下的以及日军在台北遗留的这么点设备，我们甚至连上百吨的运输艇都造不出，更不要说上千吨的驱逐舰以及上万吨的航空母舰了！”

　　说此一顿，岳维汉忽又说道：“不过，倒也不是没有捷径可走！”

　　邓公心头一动，若有所思道：“你是说，等日本战败了，全面吸收消化日本的造船工业以及产业工人？”

　　岳维汉忍不住向邓公竖起了大拇指，伟人就是伟人啊！

　　岳维汉的确是这么想的，中国现在已经有了海军，尽管规模还不大，但用来对付日本的海岸警备队却已经是绰绰有余了，这种情形下，岳维汉就不希望美国海军再介入中日之间的战争了，将来日本战败，驻军东瀛岛也就没有美国人什么事了。

　　这样一来，中国就可以全面接收日本的工业，其中最重要的就是造船业！

　　自从明治维新以来，日本国的建军重心就始终是海军，其造船工业极为发达，即便是相较于美、英等国也是不遑多让，只是受制于人口和资源，日本的造船业才显得缩手缩脚，根本无法发挥出全部的制造实力。

　　假如能够全面接收日本的造船工业，中国的造船业就能在极短的时间内崛起！

　　有了强大的造船业做基础，否有丰富的资源以及庞大的人口基数做后盾，中国海军想不强大都难，也许等不到欧洲战事结束，一支强大的中国海军就已经在西太平洋上游弋了。

　　不过，这些都是几年之后的事情，现在最要紧的还是尽快光复天津、北平，建立长城国防链，当下岳维汉又转问旁边正在地图上忙碌的黄杰道：“参谋长，KM-32型武装直升机的生产线还要多久才能建成？”

　　“应该快了。”黄杰头也不抬地道，“那边回复说，最多半个月就能投产了！”

　　此时的武装直升机，委实没什么技术含量，除了一个钢板焊制的机舱，其实就只剩下一台大功率发动机以及传动机构了，不过美国人也没吃什么亏，能拿几十艘老旧到快要退役的军舰换来这么一个可以说是越超时代的新概念武器，绝对超值了！

　　“告诉他们，再快点！”岳维汉不由分说道，“7天之内必须建成！”

　　岳维汉急需KM-32型武装直升机投产，是因为第3集团军在华北遇上麻烦了。

　　早在5天前，第33师就已经光复了塘沽。

　　然而，就在第33师向天津推进的途中，却遭遇了日军装甲集群的逆袭，经过一番激烈的坦克决战，第33师寡不敌众吃了点小亏，被迫退守塘沽，由于上海距离华北太远，空军在与日军航空兵的较量中也没占着什么便宜。

　　第3集团军遂即修改了作战计划，决定首先夺取青岛。

　　不过，作为进攻天津、北平的跳板，塘沽是绝不能放弃的，因此刘毅一方面下令第33师死守塘沽，一边又严令第31师迅速占领青岛，可31师对青岛的进攻同样不顺，华北日军的火力配置可比华中日军强太多了，不是那么容易打垮的。

　　※※※

　　青岛，太平角。

　　第31师登陆第一梯队的93团勉强在太平角至燕儿岛一线的滩涂上站稳了脚跟，不过在向纵深推进时却遭到了日军的顽强抵抗，日军甚至还投入装甲集群发动了两次反击，好在93团还有空军的火力支援，经过一番激战都给顶回去了。

　　从清晨激战至下午两点，93团竟被压制在太平角的滩涂上始终无法前进半步。

　　这可急坏了31师师长李玉龙，93团迟迟打不开局面，工兵团就上不了岸，工兵团上不了岸，坦克团和炮兵团就上不了岸，因为美国海军太平洋舰队并没有换装能够搭载中型坦克的LCM-3型登陆艇，而只有排水量不到30吨的LCM-2型登陆艇。

　　因此，如果没有工兵的辅助，除非是水陆两栖坦克，否则不可能强行抢滩。

　　这样一来，步兵就只能得到空军的火力支援，再这样拖下去，局面只会越来越不利，等到天一黑、空军再撤出战场，麻烦就大了，到时候日军再调集装甲集群打个反击，93团已经上岸的2000多官兵就只能被赶进海里喂鲨鱼了。

　　“格老子滴！”好半晌后，李玉龙才咬牙切齿地道，“强行抢滩吧！”

　　“啥，强行抢滩！？”参谋长廖耀庭震惊至极地道，“师座，M4中型坦克战斗全重足有33吨多，可LCM-2型登陆艇的满载排水量只有26吨，若是在陆地上，小马拉大车或者还能试试，可这是在海上，怎么抢滩啊？沉了咋办啊？”

　　“拆掉登陆艇上的机枪、保护装甲以及一切不必要的辅助设备！”李玉龙咬了咬牙，沉声说道，“再让工兵给登陆艇捆上足够多的汽油桶，总之，一定要想办法确保能够将坦克送上滩头阵地，狗日的小鬼子，老子要他们好看！”

　　李玉龙决心已定，廖耀庭顿时领命去了。

　　很快，美军运输舰以及驱逐舰上的中国工兵就忙碌了起来，先将登陆艇左右侧板、操纵室的装甲保护钢板以及艇首的两挺重机枪拆除，在M4坦克登上登陆艇后，又将足有数吨重的登陆梯板也给拆了下来，等到抢上滩头之后再行安装回去，以供M4坦克下艇。

　　最后，中国工兵又将一只只汽油桶用钢索在LCM-2型登陆艇上固定好。

　　中国工兵的效率非常高，不到四十分钟，所有一切就都已经搞定了，旋即十余艘大型运输舰的舰艏缓缓打开，一艘艘搭载了M4中型坦克的LCM-2型登陆艇被推下了海水，看到LCM-2型运输艇吃力地驶向了海滩，李玉龙终于长长地舒了口气。


第495章 装甲集群对决

　　青岛，太平角海滩。

　　93团7连占据了海滩边缘的一座小山坡，并在小山坡上构筑了前后三道战壕，还在山顶上构筑了两个炮兵工事，在坦克团和炮兵团没有登陆之前，火力支援排的两门37mm战防炮成了7连仅有的可以依赖的“重火力”。

　　由于7连阵地位于凸出部位，因此成了全营防线的支撑。

　　激战至下午四时，7连阵地前已经躺满了鬼子兵的尸体，空气里弥漫着浓冽的血腥味还有人肉烤焦后的腥臭味，令人欲呕，不过，身经百战的国军老兵们却对此毫无感觉，即便是面对着血肉模糊的断肢残躯，也照样可以切开猪肉罐头大快朵颐。

　　半个小时前，日军再次组织了两个中队的兵力，在两辆豆战车的引导下向7连阵地发动了强攻，不过最终还是以失败而告终，两辆豆战车也被摧毁，不过，7连仅有的2门37mm战防炮也全部报销了，形势是越发的严峻了。

　　“叭。”7连长张扬上尉面无表情地扣下了扳机。

　　枪声响起的同时，前方正在仓皇后撤的一名鬼子军曹应声就倒。

　　等到张扬上尉再次举起步枪时，所有的鬼子兵已经全部退出了射程之外，张杨上尉当即放下步枪，起身喝道：“还能喘气的，都给老子起来，赶紧抢修工事，别他娘的趴在地上装死，说你呢，死胖子，撅着个肥腚‘日’地呢？”

　　“毛六，带两个人去前边搜集小鬼子的弹药。”

　　“小九，你去团部，告诉团座，我连就剩半个排了！”

　　张连长的命令一个个下达，唤叫小九的列兵有些愣愣地提醒道：“连长，咱们连还有七八十号人呢，咋个就只剩下半个排了？”

　　“就你娘的话多？快去！”张连长一脚将小九踹翻在地。

　　小九连滚带爬地去了，副连长秦岭忽然说道：“连长，空军的弟兄要返航了。”

　　张扬连长闻声抬头，只见天上的四架P-51野马战斗机正排成“一”字形绕着7连阵地盘旋，旋即掉头向着南方呼啸而去。

　　秦副连长狠狠地将嘴里的烟头呸在地上，道：“炮没了，空军也返航了，接下来这仗可就不好打喽……”

　　“怕啥？”张扬两眼一瞪，极为凶狠地道，“以前咱没炮没空军的时候，不也照样跟小鬼子干？弟兄们都给老子听好了，待会小鬼子上来，就给老子往死里打，子弹打光了就跟狗日的拼刺刀，刺刀捅弯了，就用拳头砸，用牙咬。”

　　“说得好。”秦岭怒吼道，“小鬼子就是铜浇铁铸的，爷们也能把它嚼啐喽！”

　　“干活，都他娘的干活！”张扬顺势在秦岭屁股上踹了脚，道，“把工事修瓷实了！”

　　看到全连的弟兄正在卖力地抢修工事，张连长这才得意地转到没人的角落，又一屁股在弹药箱上坐了下来，旋即又抽出颗哈德门烟美美地抽了起来。

　　正抽呢，旁边忽然响起了叮叮当当的轻响。

　　张连长扭头一看，只见两只摆放在弹药箱上的铝制水壶正在轻轻晃动，正是两只水壶的互相撞击才发出了这叮叮当当的轻响，张连长愣了愣，赶紧趴倒地上侧耳聆听起来，只听了几秒钟，张连长便已经是脸色大变了。

　　“坦克，小鬼子的坦克上来了！”张连长从地上弹身而起，就像是屁股着了火似的，极速冲上了阵地，一边声嘶力竭地怒吼道，“全体注意，全体注意！小鬼子上来了，小鬼子的坦克上来了，注意隐蔽……”

　　“所有的火箭筒、枪榴弹，全体进入第一道战壕！”

　　“爆破小组，马上进入指定位置，随时待命，快！”

　　7连阵地上顿时忙碌了起来，九死余生的老兵们纷纷进入了阵地。

　　前后不到半分钟时间，前方地平线上就腾起了滚滚烟尘，旋即一辆辆庞大的日军战车从漫卷的烟尘中露出了狰狞的面目，张扬透过望远镜望去，出现在视野中的日军战车绝大部分都是九五式轻型坦克，此外还有少量八九式老旧中型坦克。

　　再粗略地数了数日军坦克的数量，张扬的脸色顿时变得越发的凝重。

　　80多辆！小鬼子竟然一次就投入了80多辆坦克，足足一个坦克联队啊！

　　“他娘的！”张扬喉咙里嘶嘶地吸着冷气，向身边的秦岭道，“狗日的小鬼子，还真是会挑时候，这要不是天快黑了，咱们到空军返航了，小鬼子敢一次出动这么多的坦克，那简直就是给咱们的空军当活靶，嘿。”

　　秦岭咬了咬牙，凛然道：“连长，这回麻烦了。”

　　“没啥说的。”张扬抖手扔了望远镜，冷然道，“大不了这百来斤肉搁这了！”

　　说罢，张扬又纵身跃上战壕外沿，振臂怒吼道：“弟兄们，当兵扛枪，吃粮拿饷，图的是个啥？还不就是为了有朝一日能在战场上杀敌报国？狗日的小鬼子，欺负咱的坦克和炮兵上不了岸，想从咱的阵地上踏过去，门都没有！”

　　“都他娘的把老子给刺刀上好，准备突击！”

　　张扬知道，在日军的装甲集群面前，再死守阵地就没有任何意义了。

　　如果只是十辆、八辆日军坦克，或者还可以凭借火箭筒、枪榴弹或者炸药包给干掉，可一家伙上来一个坦克联队，为数不多的火箭筒、枪榴弹还有炸药包就全都不济事了，血肉之躯是无论如何也抵挡不住钢铁洪流的。

　　事到如今也没什么好想了，大不了就是个死，拼就是了。

　　当下7连剩下的70多号老兵纷纷走出战壕，上起了刺刀。

　　张扬连长咬了咬牙，正欲下令全连突击时，身后突然响起了金属磨擦声。

　　急回头看时，只见一溜近百辆M4中型坦克已经在7连阵地的侧后方一字排开，正以突击阵形向着纵深缓缓突进，张连长的心顿时间被巨大的幸福所填满，地狱和天堂原来真的只有一线之隔，死里逃生的滋味竟是如此之好！

　　“坦克，我们的坦克，我们的坦克上来了！”

　　“狗日的，干死这些狗日的小东洋，我草！”

　　“回去，都他娘的给老子滚回战壕去！”张连长再次死里逃生，赶紧将全连官兵赶回阵地，旋即又以最快的速度抓起了扔在地上的望远镜，透过望远镜远远望去，中日双方似乎都已经发现了对方的装甲集群，遂即开始加速突进！

　　※※※

　　李必英上校左眼微眯，正用右眼透过观瞄镜观察前方的日军坦克。

　　坐在李必英上校右侧的炮手黄显群上士略微有些紧张，尽管他的演习考核成绩全优，可这毕竟是他第一次参加实战，说不紧张那是不可能的，好在坦克兵跟步兵不一样，技术兵种不用像步兵弟兄那样，要面对面对跟鬼子兵对射或者拼刺刀。

　　“上士，不用紧张。”李必英上校淡然道，“距离，1200码！”

　　黄显群上士却越发地紧张了起来，双手手臂上甚至已经凸起了青筋。

　　“距离，1000码！”已经进入M4中型坦克76mm口径主炮的有效射程了，李必英上校顿时开始兴奋起来，一边通过观瞄镜锁定正前方的日军坦克，一边向黄显群上士大吼道，“距离900码！一点钟方向，再上移两格！打！”

　　黄显群上士狠狠地摁下击发按钮，坦克车身顿时剧烈地震了下。

　　李必英上校有些遗憾地道：“真是可惜，没能命中，上士，你太紧张了。”

　　“十二点半方向，再下移半格，距离700码！”李必英上校再次下令，“打！”

　　“轰！”几乎是黄显群上士按下击发按钮的同时，观瞄镜中的日军坦克就被巨大的黑烟所笼罩了，稍顷黑烟散去，李必英上校的观瞄镜中露出了已经然报废的日军坦克，日军坦克的整个炮塔都被撕了开来，内里更是一片狼藉了。

　　“精确命中！”李必英上校拍了拍黄显群上士的肩膀，“干得不错，上士！”

　　“十点钟方向，有辆日军坦克正向我侧后迂回！”又连续击毁了两辆日军坦克之后，李必英上校突然向着驾驶员大吼起来，“该死的，掉头，赶紧左转半圈，拦住它！不能让狗日的绕到我们侧翼去，快！”

　　M4中型坦克相比日军的九五式或者八九式，无论是装甲护护还是火力，都有着绝对的优势，不过，M4中型坦克并非就没有缺点，其最大的缺点就是侧面装甲保护不力，很容易被击中汽油发动机或者油箱而起火爆炸。

　　在欧洲战场，M4谢尔曼中型坦克经常是被德军坦克一打就着，因此得了个“郎森”的绰号，所谓“朗森”，是德国一种打火机品牌，寓意一打就中，每中必着。

　　如果被日军坦克绕到侧翼，不管是九五式37mm口径的主炮，还是八九式47mm口径的主炮，都足以对M4谢尔曼中型坦克构成致命的威胁，小鬼子的坦克虽然装甲不行，火力更差，可机动性能却是相当不错的，毕竟重量轻了许多嘛。

　　试图迂回侧翼的日军坦克最终没能成功，被李必英上校亲自驾驶的坦克给狠狠地顶翻在地，此时，中日之间的首次真正意义的坦克决战也基本上已经结束了，投入战斗的80多辆日军坦克全部被摧毁，无一漏网，而国军却只损失了4辆M4，可谓完胜！

　　7连阵地上，张扬上尉和全连70多官兵早已经山呼海啸般欢呼了起来，那情形，仿佛是他们摧毁了日军的装甲集群，不过，坦克团的官兵们却顾不上庆祝，旋即向日军的纵深阵地发起了突击，7连官兵遂即也接到了团部命令，徒步跟进。

　　※※※

　　青岛外海，“衣阿华”号战列舰。

　　参谋长廖耀庭兴匆匆地走进了指挥室，向李玉龙报告道：“师座，坦克团在滩头与日军装甲集群正面遭遇，经过半小时激战，日军82辆坦克全部被歼，无一漏网，我坦克团则只损失了4辆坦克，其中2辆彻底报废，此役，可谓完胜啊！”

　　“有什么好高兴的？”李玉龙却皱眉道，“又不是真正的日军装甲集群！”

　　廖耀庭闻言顿时语塞，好半晌才呐呐地道：“不管怎么说，这都是场大胜吧？”

　　李玉龙却摇了摇头，不以为然道：“这算什么？等拿下青岛再一并向司令部报告吧。”

　　坦克团强行抢滩成功，并在中日之间第一次坦克决战中大获全胜，31师也终于在太平角建立了前进基地，不过李玉龙却丝毫高兴不起来，因为31师坦克团这次击败的其实并非真正的日军装甲兵，而不过是某个日军步兵师团的搜索联队罢了。

　　自从一年多前日本海军联合舰队战败，日军大本营将重心转向陆军之后，日本最新研制的“Ⅲ”型坦克就开始大量装备部队，日本远东方面军所编成的10个战车师团，其主力战车就是“Ⅲ”型坦克甚至是在此基础上改进后的“Ⅳ”型坦克。

　　日军占领远东地区之后，又获得了前苏联T-34坦克的技术以及完整的生产线，遂即又开始大量生产并装备T-34中型坦克，远东方面军后期编成的几个战车师团，主力战车基本上就是比“Ⅲ”型坦克性能更为出色的T-34坦克了。

　　所以说，华北日军所装备的八九式、九五式以及九七、九九式坦克，不过是关东军、远东方面军淘汰下来的老旧型号而已，31师坦克团即便胜了又有什么好得意的？真要是遇上了装备“Ⅲ”型坦克或者T-34坦克的日军装甲师，胜负还真不好说。

　　这也是岳维汉急于光复天津、北平，急于建立长城国防链的主要原因！

　　如果不能以天津、北平、大同为支撑，以外长城为屏障建立起坚固的国防工事，等到关外日军的装甲集群大举入关，局面可就不好控制了，中日两军真要在华北平原进行大规模的装甲集群对决，国军的赢面委实不大。


第496章 轰炸北平

　　民国32年（1943年）10月30日，青岛光复！

　　消息传到欧洲，冈村宁次终于急了，连夜赶赴“狼穴”求见希特勒。

　　冈村宁次并不知道，就在他赶到“狼穴”之前半个小时，曼施坦因才刚从前线回来，小胡子之所以把曼施坦因从战火纷飞的巴尔干前线召回“狼穴”，就是想听听素有“德军第一名将”美誉的曼施坦因对亚洲局势的全面分析。

　　曼施坦因与古德里安、隆美尔并称德军三大名将，不过，能够得到德国国防军全体将领公认的名将，却只有曼施坦因一人，曼施坦因的战略思想深邃而可怕，他所策划的每一次战役几乎都是杰作，总是令对手惊惶失措，胆战心惊。

　　灯火通明的地下室里，希特勒和曼施坦因相对而坐。

　　“元首阁下，我认为是时候向俄国施压，迫使其对日做出一些让步了。”曼施坦因端坐如钟，军姿笔挺，“中国刚刚从美国租借了一支海军舰队，有了这支舰队，缅甸的战争物资以及机械化军团就能通过海路源源不断地北上，如果再不尽快协调好日俄之间的矛盾，日军将毫无悬念地失去对东北亚的控制，其最终战败也将不可避免。”

　　“如果维持目前局面，日本最多还能坚持几年？”希特勒神情阴沉。

　　曼施坦因沉吟片刻后道：“日本的兵源已经枯竭，因此最多坚持3年。”

　　“3年！？”希特勒目露阴蛰之色，又道，“帝国需要多少年才能结束欧洲战事？”

　　曼施坦因不假思索地道：“帝国最少需要5年才有可能迫使美、英坐到谈判桌前。”

　　希特勒遂即陷入了长时间的沉默，如果德国能够率先赢得欧战，迫使美、英等国坐到谈判桌前，那么既使日本最终战败也是可以接受的，希特勒甚至愿意与新生的中国结盟，以组成全新的大陆同盟，去对抗以美、英为核心的海洋同盟。

　　相比日本这个小小的岛国，希特勒其实更愿意与中国结盟。

　　但是，如果日本率先战败而德国却没能把美、英逼到谈判桌前，局面就很有可能会失去控制，因为日本战败之后，中国就有很大可能出兵中亚或者西伯利亚，一旦俄共复辟，那么东线战事就有重新爆发之虑，这对德国来说，几乎是难以承受的。

　　曼施坦因只是静静地坐在对面，并没有插话，他只说自己应该说的。

　　事实上，希特勒的思维方式和罗斯福如出一辙，罗斯福担心中国坐大，希特勒也同样担心日本坐大，想象一下，假如让日本得到了中国的人口，远东的资源，再加上日本原有的工业基础，不出十年，就会成为第三德国的心腹大患！

　　所以，对于德国来说，最理想的结果莫过于中日两国在亚洲拼个两败俱伤，而俄国则又在巴尔干战场跟盟军拼个伤筋动骨，只有这样，在战争结束之后，德国才能够牢牢地把持住轴心同盟的主导权，而不至于大权旁落。

　　按说，适当帮助日本，让中日两国打个两败俱伤，德国也是乐见其成的。

　　但问题是，这得有个前提条件，那就是德国必须向俄国施压，而俄国也必须屈服。

　　尽管俄罗斯的国力和军力已经远不足以与苏联相提并论，对德国也已经构不成太大的威胁，但是不管怎么说，俄国现在仍然拥有500多万正规军以及庞大的工业基础，一旦把莫洛托夫逼急了，再来个改弦易辙倒向反法西斯同盟，那就得不偿失了。

　　希特勒之所以拖了这么久迟迟不见冈村宁次，就是不愿意向俄国施压，至少在逼迫美、英坐上谈判桌前，德国不愿意与俄国发生太大的龌龊，至于达成停战协议之后，俄国的问题却是迟早需要解决的，一个统一的俄罗斯显然不符合德国的利益。

　　“莫洛托夫的底线在哪里？”好半晌后，希特勒才阴沉着脸问。

　　“远东的主权是不容讨论的。”曼施坦因整理了一下思路，接着说道，“这点，想必日本人也同样清楚，日本人需要的其实是远东的铁矿、煤炭、木材以及原油等战略资源，再有就是，日本政府希望远东工业城能够优先保障日军。”

　　“远东还有石油？”希特勒闻言不由得愣了愣。

　　“远东的确有石油，而且储量极为丰富。”曼施坦因道，“只不过开采不易，日本的炼化设备又相对落后，所以油气产量不高，若不是因为油气储备不足，远东日军的机械化兵团只怕早已经南下进入中国腹地，在华日军的局面也不至于如此被动。”

　　希特勒点点头，又道：“你认为莫洛托夫会答应日本人的条件吗？”

　　“这个应该不成问题。”曼施坦因说此一顿，又道，“不过，我认为冈村宁次还会提出额外的附加条件。”

　　“附加条件？”希特勒皱眉道，“什么条件？”

　　“具体是什么不好定论。”曼施坦因摇了摇头，旋即又道，“不过，大致来说，无外乎以下几种可能，或者是要求俄国援助成品汽柴油，或者要求帝国援助大批军事装备，再或者就是要求帝国援助ME-262喷射机的生产线。”

　　希特勒不假思索地道：“虎、豹系列坦克或者成品汽柴油可以考虑，ME-262喷射机的生产线却是想都别想。”

　　此时的德国，虽然失去了罗马尼亚的油田，却通过俄国控制了阿塞拜疆的巴库油田，因此并不缺成品汽柴油，援助日本几百上千吨成品油也不是什么大事，但像喷射机这样的尖端技术，德国人却是绝对不会拿出来与盟友共享的。

　　希特勒话音方未落，秘书就进来报告道：“冈村宁次阁下求见。”

　　希特勒捋了捋头上略显凌乱的黑发，吩咐秘书道：“让他在外面等着。”

　　说罢，希特勒又向曼施坦因道：“弗里茨，情报机构已经证实，美国政府之所以向中国租借海军，是因为中国政府向美国人提供了一款新式步兵武器，这款武器的正式称谓是‘武装直升机’，据说对帝国的装甲集群具有致命的威胁，你怎么看？”

　　“武装直升机？”曼施坦因皱了皱眉头，沉声道，“直升机？”

　　“哦对了，还有影像资料。”希特勒当下摁下门铃，让人带着放映机和电影胶片进了秘室，看完影像资料，曼施坦因顿时脸色大变，以曼施坦因的战略眼光，如何看不出武装直升机对装甲集群的巨大威胁？这款武器简直就是装甲集群的克星！

　　“元首阁下，帝国也必须尽快研发武装直升机！”曼施坦因肃然道。

　　希特勒却摆了摆手，不以为然道：“在武装直升机领域，帝国已经大大落后了，与其奋起直追，倒不如把更多的精力投放到导弹以及喷射机上，只要夺取了战场制空权，我们就能完全摧毁盟军的前进基地，这些短腿的武装直升机将毫无威胁。”

　　希特勒的战略眼光自然不及曼施坦因深远，却也不能说他的观点就是错误的。

　　由于岳维汉的穿越，武装直升机的出现提前了整整30年，不过刚出现的武装直升机无疑是存在许多缺陷的，其中最大的缺陷就是航程短，譬如卡莫夫-米里设计局研发的第一款KM-34型武装直升机，作战半径只有150公里。

　　这么短的航程，如果没有前进基地做支撑，是根本发挥不了作用的。

　　但是，希特勒却不知道，武装直升机航程短的缺陷很快就会改善，并且德国空军也不可能完全夺取地中海战场的制空权，毕竟美、英两国的空军底蕴摆在那里，过不了多久，两国的喷气式战斗机也将服役，并且生产速度相比德国只会快不会慢。

　　曼施坦因还想再说几句，却被小胡子粗暴地打断了，当下只好叹息一声转身离去，旋即小胡子也转身离开地下室，去地面指挥部会见冈村宁次去了。

　　仰光，四野司令部。

　　邓公缓步走进岳维汉的办公室，将手中的电报往岳维汉面前一放，说道：“忠恕，中央关于四大野战军的战区划分已经出来了。”

　　截止昨日，二野第1集团军已经完全肃清了南京城内的日军残部，至此，整个长江以南地区已经全部光复，大西南、大西北以及华北平原的绝大部分县、乡、村也都已经光复，四大野战军的战区划分的确也要做出调整了。

　　岳维汉拿起电报看了看，与他猜想的基本差不多。

　　一野的作战及驻防区域仍是河北、山东、山西、河南四省，作战对象仍是华北日军。

　　二野的驻防区域仍是华中九省，作战区域却变成了印支半岛及东南亚岛屿，作战对象也由华中日军换成了南洋日军。

　　三野的驻防区域仍是云、贵、川、康四省外加西北各省及西藏，作战对象却变成了日军蒙绥军团以及中亚的俄军。

　　四野的驻防区域为缅甸、新加坡及台湾，作战区域为东四省、远东地区及日本四岛，作战对象为日军团、关东军及远东方面军，此外，考虑到四野补给线太长，刚刚成立的中国海军总队暂归四野指挥。

　　当然，四野的当下任务是配合一野将长城国防链建立起来。

　　岳维汉匆匆看完又随手放下电报，向邓公道：“老邓，美国联邦调查局那边刚刚传来消息，在德国的干涉下，日俄两国已经达成协议，具体条文还不清楚，不过我想，迟则两个月快则半个月，关外日军就要大举南下了！”

　　“半个月！？”邓公脸色微变道，“这么快！”

　　关外日军南下在即，可长城国防链却还连影都还没有呢。

　　一野的200万大军虽然随时可以进驻长城沿线，但若没有长城国防链，若没有北平、天津的机场供战机起降，若没有塘沽港源源不断地接收来自缅甸的军需物资，即便一野、四野全部拼光也不可能挡住关外日军那庞大的装甲集群以及重炮集群。

　　更何况，四野的部队大多还分散在各处，短时间内很难集结。

　　截止目前，四野第3集团军已经在塘沽口登陆，第4集团军已经在舟山群岛集结，第5集团军则刚通过台湾海峡，第6、第7集团军则仍在整训当中，至于第1、第2集团军，由于二野的换防部队还没有到位，暂时还无法撤离暹罗战场。

　　“所以，我们的行动必须得加快了！”岳维汉沉声道。

　　邓公皱了皱眉头，有些为难地道：“可日军在北平、天津修建了大量要塞工事并且驻扎了重兵，除非出动轰炸机群对北平、天津进行大规模的轰炸，否则，我军不可能在短时间内攻占天津或者北平，可如果进行大规模的轰炸……”

　　尽管邓公没有接着往下说，但岳维汉知道他要说什么。

　　如果出动轰炸机群进行大规模的轰炸，那么北平这座六朝古都就不保了，到时北平城的古城墙、大量的古建筑群都将废于一旦，富丽堂皇的紫禁城也将难以幸免，而且，大轰炸在大量杀伤日军的同时，也不可避免地会造成大量的同胞伤亡。

　　让岳维汉为难的是，也正是大轰炸会造成大量的同胞伤亡。

　　至于北平这座城市，岳维汉其实并无好感，所谓的六朝古都，除了大明朝朱棣篡位后定都北京以外，其余五朝都是胡人王朝，并非中原正统，因此北平这座城市承载的更多的是蛮夷文化，或者说是刚刚被才扫进历史垃圾堆的满清文化，而不是中原主流文化。

　　岳维汉前世，清宫戏大行其道，就是因为新中国定都北京所带来的副作用，因为北京承载了太多的满清文化，新中国想不受其影响都不行，至于这一世，这些却不会再发生了，因为毛主席已经向政治局提交报告，建议国民政府迁都西安。

　　西安才是真正的中国首都，汉、唐盛世全部定都西安，这并非巧合。

　　轰炸北平，则很可能造成数以万计的北平市民死于非难，可如果不轰炸，则关外日军的机械化重兵集团将肯定会抢在国军建立长城国防链之前叩关南下，届时整个华北平原都将生灵涂炭、血流成河，那时，死的很可能就是几十万、几百万的同胞了！

　　咬了咬牙，岳维汉终于下定决心，狠声道：“传我命令，轰炸北平！”


第497章 夷为平地

　　塘沽，四野第3集团军司令部。

　　一张巨大的模拟沙盘摆在了作战大厅的正中央，模拟沙盘旁边将星云集。

　　刚刚情报部门通报了一个极为不利的消息，远东地区的日军装甲集群正在大规模地集结之中，看架势，十天半个月内就会南下了，然而，第3集团军对北平、天津的围攻却并不顺利，主要是空军和重炮群不能肆无忌惮地进行轰炸。

　　作战大厅里的气氛明显有些凝重，静至落针可闻。

　　好半晌后，刘毅才打破了沉寂，环顾众人道：“大伙都说说吧。”

　　不久前刚刚晋升中将的特战师师长刘铁柱道：“司令员，让我们特战师上吧。”

　　为了能够尽可能完整地光复北平，岳维汉也是不惜血本，将四野的两大杀手锏空降师和特战师全部调入了第3集团军的建制，事到如今，似乎也只能让特战师或者空降师冒险奇袭北平了，尽管奇袭成功的可能性很小。

　　华北日军可不是南洋日军，更不是华中日军。

　　华中日军或者南洋日军的重炮或者坦克极少，可华北日军的重装备却着实不少，尽管这都是关东军、远东军淘汰下来的老旧战车，但用来对付空降敌后、孤军作战的特战师，却仍是绰绰有余了，血肉之躯终究是挡不住钢铁洪流的。

　　“不行，这太冒险了。”集团军政委宋任平表示反对。

　　特战师和空降师可是四野的两把尖刀，绝不能白白牺牲。

　　“要不，干脆绕过天津、北平，直接反攻东四省。”李玉龙狠狠击节道，“跟狗日的关东军来个针尖对麦芒，就在东北平原打一场机械化重兵集团的大决战，看看谁的装甲集群突击更厉害，谁的重炮集群火力更猛？”

　　刘毅闻言却是苦笑摇头，直接反攻东四省的愿望是美好的，问题是，可行么？

　　对于两个工业国家而言，打仗拼的就是双方的后勤保障能力，尤其是机械化重兵集团的大对决，对后勤保障的要求极高，四野七大集团军云集东四省，在兵力和装备上并不输于日军，海空军更是占据压倒性的优势，但在后勤保障上却处于绝对的劣势。

　　有北平、天津的日军窥伺在侧，四野的后勤保障通道就是危机四伏！

　　一旦在四野与关东军、远东军陷入对峙时，北平、天津城内的日军突然出击，则四野的后勤保障通道肯定要出现大问题，那可就是灭顶之灾了，所以说，在没有解决掉北平、天津城内的华北日军主力之前，四野是绝不敢与关东军、远东军死磕的。

　　正说间，参谋长陆秀峰大步走了进来，立正报告道：“司令员，总座电喻，轰炸北平！”

　　“轰炸北平！？”包括刘毅在内，作战大厅里的高级将领们尽皆脸色大变，旋即又一个个目露狰狞之色，纷纷转头望向刘毅，刘毅一拳狠狠砸在模拟沙盘的边缘上，旋即又恶狠狠地道，“传令，集中所有重炮、轰炸机，炸平北平！”

　　※※※

　　北京城外野重炮第3师阵地。

　　夜色如墨，一尊尊黝黑的大炮正静静地潜伏在蒿草或者丛林间，每尊大炮的旁边都站满了神情严峻的国军炮兵。

　　四野二次整编后，每个集团军都编成了1个重炮师。

　　每个重炮师下辖3个重炮团、1个机械化步兵团以及1个汽车团，此外还有师部的直属部队，一个重炮师约10000余人；每个重炮团辖4个重炮营，总共装备48门155mm口径的野战重型榴弹炮。

　　零点刚过，严阵以待多时的炮兵突然间开始行动起来。

　　在铰轮转机的“库库”声中，原本隐藏在草丛或者树林中间的炮管开始缓缓上扬，不到片刻功夫，百余根修长的炮管已经高高指向漆黑的夜空，犹如刺破苍穹的巨型长矛，顺着炮管的指向，大约十里外就是六朝古都——北平！

　　※※※

　　上海，虹桥机场。

　　经过工兵的紧张抢修，虹桥机场已经完全恢复使用。

　　随着四野的持续北上，再加上华中日军已经全军覆灭，南洋日军的航空兵也已经名存实亡，因此四野空军的主力也已经从缅甸、台湾前出到了上海、青岛，其中处于前线的青岛机场是野马战斗机的基地，而处于大后方的虹桥机场则成了轰炸机的基地。

　　自从四野组建第一个航空中队以来，到现在已经过去了一年多时间。

　　这一年多来，四野航空兵不仅没有在残酷的空战中败下阵来，反而在实战中越打越强，截止目前，四野已经编成了八个航空师，拥有P-51型野马战斗机1800余架，B-17空中堡垒战略轰炸机40余架，DC-3型运输机700余架，这已经是一支极为强大的空中力量了。

　　尤其值得一提的是，岳维汉又从美国淘来了两条B-17空中堡垒轰炸机的生产线，假以时日，中国的战略空军也将茁壮成长，不过，所付出的代价也极为不菲，12名从事T-43型坦克研究的前苏联科学家被交流到了美国，协助美国科学家研发M-26重型坦克。

　　美国人显然不打算把所有的赌注全押在武装直升机上，所以在获得了武装直升机的关键技术之后，美国政府并没有放弃M-26重型坦克的研计划，而M-26重型坦克的设计初衷就是为了抗衡德国的虎、豹系列坦克。

　　与中国空军的茁壮成长相比，日军航空兵却是江河日下。

　　尽管日军大本营加大了对陆军的投入，各大飞机制造厂生产的飞机也全部都投入了陆军服役，而且产量也相当不菲，此前12个月之内，日本居然生产了4000余架各型飞机，不过遗憾的是，战损更多，因此，日军航空兵的规模其实反而在萎缩。

　　之所以会出现这种现象，一是因为日军战机的技术已经严重落后。

　　再一个就是大量熟练技工被征召入伍，各飞机厂的工艺水平已经严重下滑。

　　直到现在，日军航空兵的台柱都始终是零式战斗机，而中国空军的P-51型野马战斗机却已经从“A”型升级到了“D”型，如果不是因为国军忙于光复北平、天津，建立长城国防链以抵御关外日军，只怕日本本土早就遭到中国空军的狂轰滥炸了。

　　但即便是这样，日军航空兵也已经基本丧失了东亚战场的制空权。

　　零点刚过，原本漆黑一片的虹桥机场突然间变得灯火通明，一架架庞大的B-17空中堡垒战略轰炸机在牵引车的牵引下缓缓驶出了机库，旋即一辆辆地勤车便驶入了机腹下，穿着醒目制服的地勤人员开始检查机况、加注燃油。

　　凌晨二时，全部43架B-17空中堡垒轰炸机已经整装待发。

　　凌晨四时，四条跑道上的绿色信号灯同时亮起，旋即四架B-17就在地勤人员的引导下缓缓驶入了跑道，下一刻，机场上突然响起了巨大的引擎轰鸣声，四架B-17空中堡垒在跑道上疾滑行了一段距离，旋即抬头冲上了夜空。

　　※※※

　　北平，铁狮子胡同。

　　段祺瑞执政府的旧址现在已经成了华北方面军的司令部。

　　无论是华北方面军司令官畑俊六大将，还是华北方面军参谋总长鹰森孝中将，都没有意识到国军即将大举轰炸北平，这倒不是畑俊六或者鹰森孝大意，而是他们根本就不认为国军会冒着玉石俱焚的风险轰炸北平。

　　不管怎么说，北平都是中国的六朝古都。

　　尤其是富丽堂皇的紫禁城，更是东方土木建筑艺术的极致，畑俊六绝不认为中国人有勇气将这样一座气势恢弘的皇城夷为平地，更何况，北平城内可不是只有日本驻军以及日军家属，事实上，城内还生活着十几万中国人。

　　凌晨六时，畑俊六突然从噩梦中惊醒。

　　睡梦中，畑俊六梦见一颗巨大的炸弹落在了他的头上，巨大的爆炸声中，他看到自己的整个身体被气浪撕成了无数的碎片，然后就从睡梦中惊醒了，坐在床上定了定神，畑俊六再没有一丝的睡意，旋即披上呢大衣移开卧室房门走进了办公室。

　　揉了揉有些僵的脸庞，畑俊六又拿起了桌上的一份绝密文件。

　　这份绝密文件是大本营刚刚下给日军各战略集团的，根据日军大本营的最新命令，远东方面军的建制已经正式取消，所有部队重新归于关东军的建制，远东方面军司令官梅津美治郎中将晋升大将，并担任关东军司令官。

　　在半个月内，关东军将调集至少50个步兵师团，12个战车师团以及18个野战重炮旅团进入“南满”，然后静待时机，一旦决战时机成熟，关东军就将越过山海关进入华北，以寻求与中国最精锐的第四野战军进行战略决战。

　　所谓的时机，其实就是西伯利亚寒流南下的那一刻。

　　因为日军航空兵已经基本丧失了东亚战场的制空权，因此在中国空军的威胁下，关东军的装甲集群是没办法大摇大摆地南下的，只有等到西伯利亚寒流南下，中国空军将因为气候恶劣而无法升空，关东军的装甲集群才有机会南下。

　　根据国内气象学家的预测，在十到半个月之内，东亚将迎来连续的恶劣天气，并且持续至少四个星期，四个星期的时间说长不长，说短却也不短了，凭借绝对的兵力以及装甲集群优势，关东军还是有很大机会重创四野主力的。

　　只要重创了四野主力，关东军就有机会重新控制长江以北地区。

　　只要重新控制了长江以北地区，中国空军的威胁也就锐减许多了，从长江以南各机场起飞的中国战机虽仍然可以覆盖九州、四国、朝鲜半岛以及整个华北，却不可能再对本土以及满洲的重工业基地构成太大的威胁了。

　　然后，日军要做的就是稳住防线，静待反攻。

　　冈村宁次还是相当有能力的，他居然说服了希特勒。

　　再过六个月，德国援助日本的200架ME-262喷射机以及两条ME-262喷射机生产线就将通过铁路运到满洲，届时日军航空兵就将彻底摆脱目前的尴尬局面，重新夺回中国战场的制空权，再然后就是全面反攻、直捣缅甸，彻底摧毁中国的工业潜力。

　　必须得承认，日军大本营制订的这个作战计划还是相当务实的，只要中间不出现大的决策失误，不出现严重的人员伤亡，日军还真有可能反败为胜，说到底，日本现在的工业规模还是要强过中国不少的，尽管质量稍差些，但这并不是决定性的。

　　而且，由于日俄之间的矛盾已经解决，日本将可以从德国得到先进的技术，又可以从俄国得到丰富的资源，纯粹拼工业，中国未必能赢，如果再夺取了战场制空权，日军轰炸机可以轰炸缅甸，而中国轰炸机却炸不到日本的工业基地，赢面就更大了。

　　当然，这一切还只是停留在计划上的美好蓝图，要想实现这一计划，日军必须撑过眼前这段最为艰难的时期。

　　不过，畑俊六认为，日军要撑过这段时间并不成问题。

　　毕竟只有短短半个月的时间而已，再困难又能困难到哪里去？难道在半个月内，中国军队还能取得决定性胜利不成？华北日军虽然已经失去了华北广大乡村的控制权，可兵力却仍然保持着将近五十万人的庞大规模，其中北平的驻军就多达十余万人。

　　畑俊六正想得出神时，司令部外突然间响起了刺耳的防空警报声。

　　“怎么回事？”畑俊六皱了皱眉头，拿起了话筒，“给我接防空司令部。”

　　不等防空司令部那边回话，华北方面军参谋总长鹰森孝中将已经大步走了进来，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，第六防空预警组报告，大批中国轰炸机正向北平飞来，中国空军很可能要对北平实施大规模的轰炸，请您赶紧避入地下指挥部。”

　　“你说什么？”畑俊六难以置信地道，“对北平实施大规模的轰炸？”

　　“哈依。”鹰森孝猛然低头，正欲再说几句时，畑俊六办公室的白色窗户纸猛然间变得异彩纷呈，两个老鬼子顿时脸色大变，只看这颜色，就知道那是数以百计的炮弹划过长空时所散出的流光溢彩。

　　炮群！野战重炮群！

　　除了出动战略空军进行大规模的轰炸，云集北平城外的国军重炮群居然也要对北平施行大规模的炮击！中国人这是想干什么？难道他们真打算把北平这座老祖宗留给他们的六朝古都夷为平地吗？疯了，中国人肯定是疯了！


第498章 是非功过后人说

　　民国32年11月11日，凌晨五时。

　　国民革命军第四野战军第3集团军集中了240门155mm口径的野战重型榴弹炮、300多门105mm口径轻榴弹炮、400多门多管火箭炮以及1000余门各式口径的迫击炮对北平城外的日军据点、要塞进行了规模空前的大轰炸。

　　清晨六时许，43架B-17空中堡垒轰炸机以及800余架挂载了重磅航弹以及火箭弹的P-51野马战斗机飞临北平上空，机群过处，一坨坨“铁屎”从天而降，旋即在北平外围连续爆炸，霎那间，北平城外已经被硝烟完全笼罩。

　　上午八时正，国军炮群开始向城区延伸炮击。

　　早已经进入攻击阵地的四野31师、32师、33师、35师、37师、38师以及特战师在装甲编队以及空军的掩护下，从七个方向同时向北平外围的日军阵地发动了总攻，此时，北平外围的日军工事早已经被国军炮群摧毁得差不多了。

　　在十几万中国大军排山倒海般的攻势下，外围日军很快瓦解。

　　中午十二时，通州、大兴、房山以及门头沟等日军据点先后被攻破，日军残部全面退守北平城区，下午二时，第3集团军对北平城区实施了炮击，二时零五分，满载航弹的轰炸机群再次飞临北平上空，对北平城区实施了轰炸。

　　霎那之间，整个北平城区就成了一片火海，这一刻，千年古城在呻吟。

　　巍峨的城墙、雄伟的箭楼在巨大的爆炸中轰然垮塌，鳞次栉比的店铺、成片成片的民房在爆炸中起火燃烧，还有金碧辉煌、承载了六百年汉夷文明沉淀的紫禁城，也在轰炸中化为了废墟，代表着土木建筑艺术极致的东方瑰宝就此废于一旦！

　　长达四个小时的狂轰滥炸过后，整个北平城几乎被夷为平地。

　　北平城内，无论是司令部、军火库、野战医院还是兵营，几乎所有的军事设施都遭到了彻底摧毁，龟缩北平城内的十数万日军残部更是遭到了严重的人员杀伤，直接死于轰炸的人数就超过了5000人，重伤以及轻伤者更是不计其数。

　　六时零五分，特战师率先突入城区，与日军展开了残酷的巷战。

　　※※※

　　仰光，四野司令部。

　　窗外的天色渐渐黑了下来，岳维汉抬头看看墙上的时钟，已经是六时过五分了。

　　稍顷，办公室外就响起了急促的脚步声，旋即邓公就步履沉重地走了进来，说道：“忠恕，特战师已经突入北平城区。”

　　岳维汉点了点头，默然不语。

　　特战师已经突入北平城区，也就意味着对北平的大轰炸已经结束了。

　　尽管远在十万里之外，可岳维汉却仍然可以想象得出来，此时的北平城，必然是处处都是断壁残垣，处处都是燃烧的民房、枯焦的瓦砾，间或还有死难者的断肢残躯，活着的、无家可归的市民则正在大街上无助地哭泣，整个一片人间地狱。

　　岳维汉猛然闭上双眼，似有无数的冤魂正在他眼前哀嚎。

　　深深地吸了口气，岳维汉努力将眼前正在痛哭哀嚎的冤魂逐出了脑海，这才缓缓睁开了双眼，向邓公说道：“老邓，致电中央，我第3集团军一部已突入城区，北平不日可下，至于……此役之是非功过，自有后人评说。”

　　※※※

　　西安，军委大楼。

　　周公步履匆匆地走进了会议室，神情凝重地向毛主席报告道：“主席，各民主党派以及各界的民意代表再次集会请愿，要求四野放弃轰炸北平的计划，说是这么一座千年古城、六朝古都如果毁于战火，将不啻于中华文明史上的一场浩劫！”

　　“晚了。”朱老总摇头叹息道，“北平已经被夷为平地了。”

　　说罢，朱老总又将手中的电报递给了周公，周公看完后脸上的神情顿时变得越发的凝重起来，一边还喃喃低语道：“是非功过，自有后人评说？”

　　毛主席深深地吸了口烟，感受着浓烟在胸肺里翻腾的辛辣，旋即又将烟头在烟灰缸里狠狠掐灭，向朱老总和周公说道：“没有牺牲，就没有胜利！牺牲一座北平，却保住了整个华北，牺牲了北平城内的十几万百姓，却保住了华北的数千万百姓，值！”

　　说此一顿，毛主席又向周公道：“恩来，立即安排中央通讯社播发广播稿，就说轰炸北平是中央军委的集体决定！还是那句话，没有牺牲就没有胜利，我不怕背负骂名，忠恕说得好啊，是非功过自有后人评说。”

　　周公点点头，神情沉重地走了。

　　※※※

　　奉天，关东军总司令部。

　　梅津美治郎背负双手，正站在“长治久安”诫言旗凝眉沉思。

　　梅津美治郎身材矮小，长相和蔼，看上去毫无军人的杀伐之气，如不着军装，绝大多数人都想不到他就是统帅200万关东军的大将司令官！

　　时下的日本，华中日军已经全军覆灭，华北日军和南洋日军也已经是风雨飘摇，唯有关东军仍然保持着强大的战斗力，而且相比全面侵华之初，关东军又编成了庞大的装甲部队以及重炮部队，战斗力不但没有下降，反而有了极大的提升。

　　在梅津美治郎看来，“圣战”能否成功，大东亚新秩序能否建立，关键就看200万关东军的发挥了，至于国内新编成的本土国防总军，虽然征召了500多万人，却都是些老人、孩子和女人，又能有多少战斗力？

　　梅津美治郎身后，就是巨大的模拟沙盘。

　　十几名作战参谋正在沙盘四周忙碌，随着通讯参谋不断地传来最新消息，作战参谋们不断地将沙盘上的战车、重炮以及士兵等微型模型推向前方，从沙盘上看，绝大多数战车、重炮以及士兵模型都已经进入了北满，少数甚至已经进入南满。

　　从战车、重炮以及士兵模型的颜色上看，关东军似乎分成了五个部分。

　　事实上，关东军的级别已经上升为了总军，总军下辖5个方面军，分为第一、第二、第四、第七以及第八方面军。

　　每个方面军辖20个步兵师团、2个飞行战队、3个战车师团以及5个重炮旅团，人员编制约50万人，各型作战飞机400余架，Ⅲ型战车或T-34坦克900余辆，150mm口径重型榴弹炮或者120mm口径野战榴弹炮500余门。

　　除了关东军，满洲地区还有十几个混成旅团、武装开拓团或者警备旅团，对于日本政府来说，伪满洲国军也是一支比较可靠的武装力量，这些武装力量加起来约有50多万人，足以维持满洲国的治安以及国土防卫。

　　也就是说，200万关东军将可以全部用于南下作战。

　　梅津美治郎现在最关心的就是，西伯利亚的寒流是否会如期南下？假如气象学专家预测有误，西伯利亚的寒流不再南下，或者持续时间太短，就很可能造成关东军南下作战计划的彻底流产，甚至还可能给关东军造成重创。

　　急促的脚步声中，关东军总参谋长吉本贞一中将大步走进了作战大厅，旋即猛然收脚立正，向梅津美治郎报告道：“大将阁下，秀本博士再三保证，西伯利亚寒流一定会在五到八天之内南下，而且持续时间绝对不会少于30天！”

　　“哟西。”梅津美治郎欣然点头道，“吉本君，你的辛苦了。”

　　“哈依。”吉本贞一猛然低头，正欲谦虚几句时，关东军总参谋次长田村义富少将已经大步而入，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，总长阁下，刚刚收到华北方面军急报，支那军集中了数百门重炮以及数百架战机对北平城区实施了大规模的轰炸，华北方面军所有之军事设施基本遭到摧毁，人员亦遭到重大杀伤，支那军之地面部队已然突入城区。”

　　“什么！？”梅津美治郎难以置信地道，“支那军对北平实施了大规模轰炸？”

　　“哈依。”田村义富猛然低头，旋即又语气凝重地说道，“大将阁下，支那军显然准备对北平发动总攻了，畑阁下来电称，华北方面军至少可以坚持半个月，不过我认为，华北方面军很可能坚持不到明天天黑。”

　　“坚持不到明天天黑？”吉本贞一凛然道，“田村君，未免有些危言悚听了吧？”

　　“总长阁下，如果你认真分析过台北、上海以及青岛的战局，就不会认为我是在危言悚听了。”田村义富很不客气地说道，“不管是台北、青岛，还是上海，在支那军的第一波轰炸中，重装备和外围工事就基本上已经被摧毁殆尽了，也就是说，等支那军投入步兵发动总攻时，皇军已经丧失了几乎所有的重火力以及坚固之工事，北平，想来也不会例外。”

　　吉本贞一的脸色霎时变得有些难堪，作为总参谋长，却被总参谋次长公然指责没有认真分析过台北、青岛以及上海的战例，脸上自然无光，不过对于田村义富的判断，他却无从反驳，北平之役，华北方面军怕是在劫难逃。

　　当下梅津美治郎、吉本贞一和田村义富大步来到了模拟沙盘边。

　　吉本贞一对着沙盘忧心忡忡地讲解道：“大将阁下，一旦北平、天津失守，支那军的装甲集群以及机械化兵团就能在两天之内前出山海关，然后以长城为屏障建立防线，彻底锁死辽西走廓，如此，我关东军南下的时机就基本上丧失了。”

　　梅津美治郎默然不语，脸上的神情却逐渐变得狰狞起来。

　　“大将阁下，事不宜迟，让第一方面军立即进关吧！”吉本贞一道。

　　关东军第一方面军是以第1师团为基干编成的，可以说是关东军中的精锐，同时也是南下的先锋，两天前，第一方面军就已经率先在南满的锦州附近完成了集结，只要关东军总司令部一声令下，随时都可以叩关南下。

　　“不行，这太冒险了！”田村义富毫不犹豫地反对道，“总长阁下，我必须提醒你，西伯利亚的寒流尚未南下，东北亚地区的气候还是以晴朗为主，在这样的气候条件下，命令第一方面军南下是极不明智的。”

　　“田村君！”吉本贞一脾气虽好，可田村义富再三驳其面子，这会终于爆发了，当下脸红脖子粗地怒吼道，“如果第一方面军不立即南下，北平、天津将必然失守，如此一来，帝国就将永远丧失南下之机会，大东亚圣战也将前途渺茫！”

　　“我认为，第一方面军即便南下，也是于事无补！”田村义富坚持己见。

　　吉本贞一遂不再理会田村义富，转身向梅津美治郎道：“请大将阁下决断！”

　　梅津美治朗也陷入了巨大的矛盾之中。

　　从目前情形判断，如果第一方面军不南下，则北平、天津肯定是守不住了。

　　一旦北平、天津失守，那么正如吉本贞一所说的那样，关东军很可能就会彻底丧失叩关南下的机会，届时，中国的航空兵就能以北平、天津为基地，对满洲乃至日本本土实施大规模的轰炸，一旦出现这种情况，日本根本等不到德国伸手就要战败了。

　　可如果命令第一方面军南下，也正如田村义富所担心的那样，在中国空军的狂轰滥炸之下，第一方面军的装甲部队和重炮部队就将会被毫无悬念地摧毁在行军途中，失去了装甲部队和重炮部队，第一方面军的下场怕是比华北方面军还要不如。

　　当然，有了第一方面军的牵制，华北方面军应是可以多坚持几天了。

　　但即便有了第一方面军的助战，华北方面军也未必可以坚持到寒流到来，这可真是难煞了梅津美治郎，好半晌后，梅津美治郎才咬牙切齿地道：“命令，第一方面军立即抢占山海关，从侧翼给支那军施加压力。”


第499章 关东军的锋芒

　　辽西，西甸子。

　　四野第10集团军201师604团阵地。

　　201师604团是一支典型的老八路，全团3000余人，超过一半都是军龄3年以上的老兵，当然，说是老兵，基本上也没参加过什么大的战斗，对于华北地区的八路军来说，日军投入兵力超过千人的战斗，就堪称是了不得的大仗了。

　　但是，即便没参加过大战，也不等于八路军的指战员就不厉害。

　　八路军的土野战工事尤其修得好，这点从604团的野战工事就看得出来，无论是散兵坑与交通壕的联接，还是主战壕与预警阵地的设置，又或者是阵地前雷场的布置，都堪称是无懈可陆，你很难想象，这是一个从未上过军校的泥腿子的杰作。

　　看着眼前已经完全构筑成形的工事，604团团长王逸群上校心里难免有些小得意。

　　四野的战斗力是没话说，军官的理论水平也是一顶一的，可要说实战经验嘛，李逸群还真就不服，在他看来，打仗的经验那就只能在战场上总结，在课堂上学的，那都是屁，真到了战场上就全忘球了，单说眼前这工事，四野哪个团长懂得其中的厉害？

　　王逸群上校修的这个野战工事的确是别有文章，表面上的工事倒在其次，关键是这小子在地底下又挖了十几道纵横交错的地道，把全团的十几条主战壕给连了起来，即便前沿阵地失守了，也能凭借地道夺回来了，小鬼子不知底细绝对要吃大亏。

　　王逸群上校正自得意时，骑兵通讯员忽然从前方策马飞奔而来。

　　“团长，飞机！”骑兵通讯员一边策马飞奔，一边高声疾呼，“鬼子飞机！”

　　“猛子，拉空袭警报，全团进防空洞！”王逸群上校撸下军帽扑了扑肩上的灰尘，转身施施然地走进了团部的地下掩体。

　　不到片刻功夫，天上就传来了飞机的轰鸣声。

　　王逸群上校透过了望孔往天上看去，只见几十架鬼子轰炸机已经从云层里钻了出来，旋即就向着604团的野战工事扔下了一溜溜的航弹，霎那间，阵地上就响起了连续不断的爆炸声，不时有防空被直接命中而轰然垮塌。

　　不过，王逸群上校对此却并不在意，就凭这几十架轰炸机要想摧毁604团已经完全构筑成形的野战工事，也未免太狂妄了，604团的主要工事都深藏地下数米，除非是千磅以上的重磅航弹，否则根本构不成威胁。

　　至于地表工事，很容易就能修复。

　　但是很快，王逸群上校的神情就开始变得凝重起来。

　　因为紧随轰炸机之后，小鬼子的炮群也开始了炮击。

　　日军的炮群一开火，李逸群上校就知道大事不妙，只听地表传来的隐隐的炮弹尖啸声以及爆炸产生的声以及震波，他就知道，这不是75山炮或者75野炮，甚至也不是105口径或者120口径的野战榴弹炮，而是150口径的重型榴弹炮！

　　再听炮击的声势，少说也是100门重炮以上的重炮群！

　　李逸群上校的脸色顿时变得越发的难堪起来，重炮群可不像轰炸机群，轰炸机群能够携带的航弹有限，扔完了也就返航了，可重炮群却能连续不断地进行炮击，对土木结构的野战工事威胁尤其大，前几炮下来，所有的坑道工事基本就松了，再几炮就全垮了。

　　现在，李逸群上校唯一希望的就是小鬼子的炮群没多少炮弹，打几发就完事了。

　　这在抗战前几年也是常有的现象，小鬼子在投入步兵进攻前，炮兵最多也就打半个基数甚至是四分之一个基数。

　　然而很快，李逸群上校的美梦就破灭了。

　　足足半小时后，日军的炮击都还在继续，而且看起来丝毫没有停止的迹象。

　　在经受了长时间的炮击之后，604团的土木坑道工事终于顶不住了，越来越多的坑道因为承受不住连续不断的炮击而纷纷垮塌，甚至连团部的野战医院都塌了，十个医生护士被挖出来时，九个已经咽气了。

　　足足两小时后，日军的炮击才终于停了。

　　当李逸群上校头晕脑胀地从地下掩体钻出来时，远处地平线上已经冒出了数以百计的鬼子坦克，机械履带与传动轮磨擦所发出的吱吱声是那样的刺耳，参谋长慌忙清点损失，结果发现全团的坑道工事和地表工事已经基本上被摧毁了。

　　全团的人员伤亡倒是不大，不过没有了工事，这仗还怎么打？

　　“火箭筒呢！？”李逸群上校红了眼，声嘶力竭地怒吼道，“给老子顶前面去！”

　　说完，李逸群上校就身先士卒抗起一具火箭筒冲上了最前沿，全团仅有的十几具火箭筒也纷纷跟着向前逼进，火箭筒这玩意是太行山出产的，威力是大，不过程太近，得抵近射击才能确保摧毁小鬼子的铁王八。

　　然而，这次604团面对的却不再是华北日军的少量豆战车，而是关东军的由100余辆Ⅲ型坦克组成的装甲集群！不等李逸群上校和十几名火箭手靠近，日军坦克的主炮和前机枪便纷纷开火了，结果没有任何悬念，包括李上校在内，十几名将士全部壮烈牺牲！

　　日军的坦克集群趁势碾压，604团再组织不起有组织的抵抗，全团3000多官兵只能用机枪、步枪或者手枪向日军的钢铁坦克无助地进行射击，或者用集束手榴弹向日军坦克发起自杀式攻击，结果却鲜少成功。

　　不到十五分钟，604团的阵地就完全被关东军的装甲集群给突破了，全团3000多官兵大部战死，仅有200人借着夜幕的掩护撤离了阵地，等到跟进的日军步兵赶到时，整个阵地上已经是横尸相枕，血流成河了。

　　※※※

　　唐山，一野第10集团军司令部。

　　一名作战参谋步履匆匆地走进了作战室。

　　一野第10集团军是由原晋察冀军区冀东军分区的部队整编而来，辖区包括辽西、热河以及冀东十几个县，司令员陆伯钧，政委李楚离，全军拥有20多万人，不过装备相对来说比较差，基本上跟历史上的八路军没什么区别。

　　这也正常，在二次整编之前，华北地区的八路军足足拥有200多万人，这么多部队，光靠一个太行兵工厂，是绝对供应不过来的，所以，除了第1、第2、第8等少数几个精锐集团军外，其余绝大多数部队的装备都还是老样子。

　　缅甸兵工厂的规模虽然要庞大得多，但除了要优先保障四野外，又要就近保障二野以及三野，鲜少有装备能够供应给一野，再说一野距离缅甸也实在太近，光是运输就是个大问题，所以，目前四大野战军中，以一野的兵力最多，装备却是最差的。

　　而陆伯钧的第10集团军，则又是第一野战军中装备最差劲的。

　　不过，第10集团军装备虽差，战斗力却不弱，否则，也不可能占领唐山这样的冀东主要城市，并且还能在华北日军的扑扑中屹立不倒，不过眼下，第10集团军却正面临一场严峻的考验，关东军打上来了！

　　作战参谋进了作战大厅，旋即向陆伯钧敬礼道：“司令员，183师、187师、190师以及201师先后溃败，眼下关东军已经突破了我军的第四道防线，其前锋装甲部队已经越过西甸子，距离山海关已经不足20公里了！”

　　“小鬼子的攻势好犀利！”李楚离凛然道。

　　“赵福兴和刘兴隆他们是干什么吃的？”陆伯钧却是勃然大怒道，“4个甲种师，六万多部队，居然不到24个小时就让小鬼子给突破了！？这仗是怎么打的？他奶奶个熊，咱们第10集团军的脸都让这几个兔崽子给丢尽了！”

　　“司令员，山海关怕是守不住了。”李楚离道，“赶紧在关内组织第二道防线吧。”

　　“嘿，真他娘的窝囊。”陆伯钧恨恨击节，他这才猛然惊醒，别看第10集团军的兵力已经超过了20万人，可骨子里却仍是一支游击队，面对装备同样落后的华北日军，还可以像模像样地打打野战，可遇上高度机械化的关东军，那就只剩下挨打的份了。

　　说起来，陆伯钧也是受了四野的刺激，看人家又是打新加坡，又是打台湾，接着又打上海和青岛，四野的钢铁洪流所到之处，小鬼子那是望风披靡，短短不到半年时间，居然就从南洋打到了东北亚，兵锋不可谓不盛。

　　四野的犀利表现，给陆伯钧造成了错觉。

　　陆伯钧认为日军的战斗力相比数年前已经一落千丈，于是当他听说关东军正沿着辽西走廓南下时，便毫不犹豫地将部队沿大路摆开，试图与关东军来一场堂堂正正的野战，陆伯钧很想证明，一野的战斗力绝不比四野差！

　　然而，在关东军的钢铁洪流面前，第10集团军的四个头等主力师仅仅只坚持了不到24个小时即告全线崩溃，残酷的现实给了陆伯钧沉重的一击，这位老红军出身的国军高级将领这才终于相信，现代化的战争拼的已经不再是兵力了。

　　咬了咬牙，陆伯钧沉声喝道：“传我命令，各师沿潘庄、台营、北戴河摆开，告诉各师师长，就算是部队全部拼光了，也绝不能放关东军过去！”陆伯钧知道，四野进攻北平、天津正在紧要关头，这时候如果放关东军南下，后果将不堪设想。

　　※※※

　　青岛，沧口机场。

　　夕阳西下，沧口机场上一片忙碌。

　　除了一架架的P-51野马战斗机正在中央的几条跑道上起降外，机场外围还有几十条笔直的跑道正在紧张地施工当中，为了给四野庞大的航空部队提供起降基地，第四野战军的几十个工兵团已经在这里夜以继日奋战了半个多月了。

　　在大型工程机械的帮助下，一个工兵团几天就能修起一座小型机场。

　　不过，四野航空兵所需要的却不是小型机场，而是足以提供上千架战机起降的超大型机场，当然，在四野的作战计划里，青岛沧口机场并非四野唯一的航空基地，北平、天津光复之后，两地机场稍加修复也能成为航空基地之一。

　　在指挥信号的引导下，一架DC-3型运输机缓缓降落。

　　不等运输机停稳，十几辆军用吉普便已经驶入了机场，又沿着停机坪一字摆开，车门开处，十几名少校军官从副驾驶座上匆匆下来，旋即又跑到吉普车的另一侧打开车门，旋即十几名扛着金灿灿将星的国军高级将领钻出了吉普车。

　　远处正在施工的工兵们纷纷停了下来，看这架势，怕是来了什么大人物吧？

　　万众期待下，舷梯车已经缓缓贴上了运输机，舱开处，一队数十名手持冲锋枪的国军官兵便虎狼般冲了下来，旋即将运输机附近数百米的范围给封锁了起来，直到确定附近没有任何危险之后，一道修长的身影才终于从舱里钻了出来。

　　数千米处，一名手持望远镜正在远远观察的工兵连长顿时大叫起来：“四颗星！四星上将，老天爷，是总座，总座来青岛了！”因为过于兴奋，工兵连长的声音都走了调了，当兵这么些年，这还是他第一次亲眼看到岳总座。

　　工兵连长话音方落，四周的工兵们顿时山呼海啸般欢呼起来。

　　对于四野的普通官兵来说，岳维汉已经不再是单纯的军事指挥官了，而是整支部队的象征，已经是图腾般的存在了，事实上，不仅是第四野战军，在全国四大野战军500多万官兵眼里，在全中国四万万同胞眼里，岳维汉都已经是战神般的存在了。

　　在数万工兵山呼海啸般的欢呼声中，刘毅率领第3集团军的几十名高级将领鱼贯来到了岳维汉面前，旋即齐刷刷地立正敬礼。


第500章 最后的时刻

　　刚进作战大厅，岳维汉一眼就看到了躲在人群里的池成峰。

　　没办法，池成峰背上扣的那口行军大锅实在是太醒目了，隔着十几米远都能闻着锅底烟灰所散出的呛人味道，看到这一幕，岳维汉嘴角不由微微翘了翘，旋即又有些心酸，这傻大黑粗也就是替他背了黑锅啊，要不然现在也该晋升中将了。

　　岳维汉这么一看，旁边那十几个作战参谋赶紧散了开来。

　　池成峰无处可藏，只得有些讪讪地来到了岳维汉面前，人模狗样地敬了记军礼。

　　岳维汉的嘴角再次抽动了两下，旋即冷着脸道：“怎么不去机场？看起来心里的怨气还不小啊？”

　　“啊敢啊？”池成峰撇了撇嘴。

　　“还啊敢？”岳维汉冷然道，“这是司令部作战大厅，又不是野外行军，还背着这玩意干什么？是不是知道老子今天要来，存心咯碜人？”

　　“我这不也是没办法么？”池成峰摇头叹息道，“谁让你是总座呢，你让背黑锅，咱老池就得乖乖背着不是。”四周的高级将领和作战参谋们顿时表情各异，以岳维汉今时的赫赫战功以及军中地位，这话也就池成峰敢说了。

　　池成峰话里夹枪带棒，岳维汉却也不生气，当下没好气道：“行了，行了，赶紧把这破玩意卸了，显得你池成峰能耐是不？纵观古今中外，能背着行军大锅进作战大厅的伙夫，我看也就你池成峰一个了，哼。”

　　池成峰这才心不甘情不愿地将行军锅卸了。

　　岳维汉又向刘毅道：“介绍下华北的战局。”

　　“是。”刘毅啪地敬了记军礼，旋即又从作战参谋手中接过指挥杆，跟着岳维汉大步走到了模拟沙盘旁边，旋即指着沙盘讲解道，“目前，华北日军已经被分割包围在北平、天津、保定、石门、济南、邯郸、郑州、徐州、开封等几个城市。”

　　“我集团军负责北平、天津之战事，北平是华北方面军司令部所在，也是华北日军防御之重点，驻扎了8个师团将近15万人！我集团军从昨天上午起总攻，现已控制绝大部分市区，日军残部已被压缩至内城附近，不过，日军的抵抗很顽强。”

　　“而且，由于防御范围缩，为免造成误伤，我军的重炮群和轰炸机群已经不能有效发挥作用了，而日军的兵力及装备却高度集中，从今天凌晨开始，我集团军连续组织了六次决死突击，都没能突破日军最后的防线。”

　　听完刘毅的战情介绍，岳维汉不由得蹙紧了眉头。

　　恰在此时，一名通讯参谋匆匆进了作战大厅，将一封战报递给了刘毅。

　　刘毅匆匆看完电报，顿时脸色大变，看到刘毅神情有异，作战大厅里的高级将领以及作战参谋们也顿时变得紧张起来。

　　岳维汉虽然没有回头，却明显感受到了大厅里气氛的变化，问道：“什么情况？”

　　刘毅深深地吸了口气，上前两步禀报道：“一野紧急战报，关东军一部突然南出辽西走廓，于24小时内连续突破了一野第10集团军的四道防线，第10集团军布置在辽西走廊的四个头等主力师大部被歼，山海关失守。”

　　作战大厅里顿时便响起了一片吸气声。

　　在场的将领和参谋们既震惊于关东军的强大实力，更担心接下来的战局演变！

　　谁也没有想到，关东军仅仅一支偏师居然就能在短短24小时之内击溃一野第10集团军的四个头等主力师，第10集团军虽说不是一野的王牌精锐，可那毕竟也是正规军啊，四个主力师六万多人哪，居然不到一天就让人家给歼灭了！

　　不少作战参谋更是脸都白了，山海关失守，辽西走廊已然是门户洞开了。

　　如果不出意外，关东军的机械化重兵集团也许已经源源不断地通过山海关，大举进入华北平原了？而此时，北平城内的日军仍在负隅顽抗，至少短时间内看不到肃清日军残部的希望，第3集团军很可能就要陷入腹背受敌的窘境了。

　　“大家不用担心，关东军还不敢进关！”岳维汉却摆了摆手，又向刘毅道，“你们还是好好想想，怎么尽快肃清北平城内的日军残部，不过，虽然关东军暂时还不敢进关，但留给你们的时间也不会太多了，24时之内，必须结束战斗。”

　　※※※

　　奉天，关东军总司令部。

　　田村义富兴匆匆地走进了梅津美治郎的办公室，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，前线战报，第一方面军已经连续突破了支那军的四道防线，部署在辽西走廊的四个支那步兵师基本被歼，在皇军强大的攻势面前，支那军已经扔下山海关不战而逃了！”

　　“好！”梅津美治郎一拳狠狠捶在大板桌上，兴奋地道，“这回，支那军总该知道咱们关东军的厉害了！”

　　田村义富也是兴奋不已。

　　说起来自从缅甸战事爆发以来，大日本皇军就一直在吃败仗，缅甸战败，吕宋战败，马来半岛战败，新加坡战败，台湾战败，上海战败，青岛战败，现在甚至整个华北都快要战败了，不过这回，关东军却总算打了个大胜仗。

　　当下田村义富道：“大将阁下，是不是命令第一方面军挥师入关？”

　　“这个……”梅津美治郎虽然高兴，却没有被胜利冲昏头脑，当下说道，“还是等冈村君到了之后再说。”冈村宁次正取道俄国返回满洲，日本大本营也刚刚任命冈村宁次为关东总军副总司令，东条英机终于还是认可了冈村宁次的能力和眼光。

　　想了想，梅津美治郎又向田村义富道：“田村君，立即致电华北方面军，就说关东军前锋已经攻克山海关，并全歼关外支那军十万人，竖日之内，我关东军主力亦可挥师入关，让他们无论如何再坚持三到五天时间！”

　　“哈依！”田村义富猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　北平，铁狮子胡同。

　　昏暗的地下室里，畑俊六大将左手死死地掴着女人杨柳般的细腰，右手五指却极力舒展开来，就像是揉面团般狠劲地揉捏着女人丰盈的右乳，赤裸的下体更是像打桩机般连续撞向女人丰满滚圆的雪臀，整个地下空间里充啻着啪啪啪的撞击声，空气里更是弥漫着令人血脉贲张的淫靡味道。

　　足足过了半盏茶的功夫，畑俊六才像野兽般嗷嗷大叫起来。

　　然而，趴在女人柔软的背上仅仅小憩了不到半柱香的功夫，畑俊六大将居然便再次焕发了勃勃雄姿，旋即又开始疯狂地鞑伐起跨下的女人。

　　根本没有人注意到，畑俊六的脸上已经流露出了病态的潮红，又矮又瘦的躯体也突然间变得生机焕发，人类是种很奇怪的动物，在面临绝境的时候，总是能够激发出潜能，仿佛要在有限的时间内，将潜藏在身体内的生命力挥霍殆尽。

　　尽管北平城内的日军残部仍在做着殊死的抵抗，尽管关东军刚刚还来电报，声称已经拿下了山海关，可畑俊六知道，天照大神留给他的时间已经不多了，他现在已经不再关心北平内城的巷战了，而且巷战也不需要他的指挥。

　　现在，充满畑俊六脑海的，除了女人，还是女人！

　　畑俊六一声令下，就将司令部最漂亮的十几个女机要，还有野战医院的十几个可人的女军医统统集结到了他的地下指挥部，他要在临死之前尝遍这几十个女人的肉体，然后杀光这些美丽的女人，最后跪在天皇画像前切腹自尽。

　　畑俊六五十多岁了，不再年轻了，可这几天来，他却比十八岁的伙子都要亢奋！

　　耳朵里听着地表传来的激烈枪声以及隐隐的炮声，畑俊六再次加快了他的节奏，一下又一下，用尽全部生命的力量，狠狠地刺入女人身体的最深处……

　　※※※

　　地面上，北平内城的巷战已经进入了最后的时刻。

　　为了尽可能快地肃清负隅顽抗的日军残部，刘毅终于祭出了最后的“杀手锏”，利用迫击炮和小口径榴弹炮向北平内城射了上万枚汽油燃烧弹，北平内城，包括皇城，原本就已经被重炮群和轰炸机群炸成了废墟，现在，更是烧成了瓦砾堆。

　　随同内城、皇城一起毁灭的，还有负隅顽抗的七、八万鬼子兵。

　　十几万日军家属以及日籍侨民也没能幸免，跟着去天堂服侍他们的天照神了。

　　大火猛烈燃烧了十几个小时才开始缓缓收敛了威力，当特战师的国军官兵戴着防毒面具再次踏入北平内城时，放眼望去已经再看不到任何完好的民房了，到处都乌漆麻黑的，到处都是滚烫的瓦砾堆，到处都是烧焦了的尸体，一派人间地狱。

　　野史记载，几十年后的北平城，即便是在大太阳底下，也依然是阴气森森，内城的气温相比郊区居然足足低了好几度，有精通阴阳玄学的“大能”之士在用罗盘勘察了内城以及皇城旧址后说道，这里聚集了太多的日军冤魂，煞气太重，所以才会这样。


第九卷 大国崛起


第501章 冈村宁次的后手

　　奉天，关东军总司令部。

　　急促的脚步声中，风尘仆仆的冈村宁次已经在两名大佐军官的簇拥下大步走进了小会议室，早已经等候多时的梅津美治郎、吉本贞一还有田村义富赶紧起身鼓掌欢迎，对于冈村宁次的到来，梅津美治郎还是相当欢迎的。

　　冈村宁次也不客套，匆匆寒喧了几句，就直接问道：“梅津君，北平怎么样了？”

　　“北平已经失守了。”不等梅津美治郎回答，田村义富就抢先说道，“丧心病狂的支那军向北平城发射了上万枚汽油燃烧弹，整个北平城都被烧成了瓦砾堆，华北方面军司令官畑俊六大将，守城的皇军将士还有十几万侨民……集体玉碎！”

　　冈村宁次闻言顿时神情一黯，尽管这样的结果早在他的意料之中，可真等到这一切发生了，他却还是从情感上有些难以接受，曾几何时，在中国战场上耀武扬威势不可挡的大日本皇军竟落到了被人活活烧烤的凄惨境地？

　　吉本贞一接着说道：“北平失守，天津怕是也保不住了。”

　　梅津美治郎最后说道：“冈村君，北平已经失守，天津怕是也坚持不了几天了，不过最多再过五天，西伯到亚的寒流就要南下了，到时候我关东军的机械化重兵集团就能大举进关了，华北，仍然是大日本帝国的囊中之物！”

　　“不。”冈村宁次却摆了摆手，沉声道，“关东军不能进攻！”

　　“什么？”吉本贞一和田村义富面面相觑道，“不能进攻！？”

　　“对，关东军绝不能主动进攻！”冈村宁次说此一顿，又道，“北平既已失守，华北战局便大势已去，关东军再南下已经毫无必要了，而且也是胜算渺茫，当务之急，是趁着寒流南下，支那空军无法升空之际，全力经营南满防线！”

　　“什么？”梅津美治郎皱眉道，“全力经营南满防线？”

　　“梅津君，气象专家的判断未必可信。”冈村宁次耐着性子分析道，“即便华北地区的恶劣天气将持续四周以上时间，即便支那空军无法升空轰炸，可关东军的装甲集群和重炮集群就真有把握在四周之内重创岳维汉的四野主力？”

　　田村义富道：“我关东军拥有绝对的火力优势以及兵力优势，怎么没把握？”

　　“可如果岳维汉的主力部队避而不战，只在华北平原上跟皇军绕圈打转呢？”冈村宁次道，“五年前，岳维汉的兵力还只有区区不到十万人，装备更是差到没法说，就已经让五十万皇军精锐焦头烂额了，何况是现在？”

　　说此一顿，冈村宁次又神情凝重地道：“田村君，我们不能因为支那军处于攻势，就一厢情愿地以为，当关东军主力大举南下时，支那军也会针锋相对地摆开阵仗跟我关东军决一死战，这是不明智的，也是愚蠢的，更是要付出血的代价的！”

　　梅津美治郎等三人顿时哑口无言，指望国军在兵力、火力都处于绝对劣势，且空军又无法升空轰炸的情形下与关东军主力进行战略决战，这的确是有些一厢情愿了，尽管关东军未必就没有办法捕捉到国军主力，但这毕竟充满了变数。

　　好半晌后，吉本贞一才道：“可是，我们还有别的选择吗？”

　　田村义富也道：“如果困守满洲，等支那军修好了北平、天津还有塘沽、青岛的机场以及港口，缅甸的支那后备部队和军火就能源源不断地运到华北，而支那空军的轰炸机群更是可以对满洲以及帝国本土的工厂、港口以及机场进行肆无忌惮的轰炸，这仗还怎么打？长此以往，关东军就是有五百万人，也照样守不住满洲，帝国也必败无疑！”

　　梅津美治郎也慢悠悠地道：“是啊，大日本帝国已经是别无选择了呀。”

　　“不。”冈村宁次霍然举手道，“帝国还有希望，关东军还有更好的选择！”

　　说罢，冈村宁次又大步走到张贴墙上的军事地形图前，旋即手指地图说道：“这个更好的选择就是收缩兵力，全力经营南满防线，就像当年我们经营北满防线那般，全力经营南满防线，趁支那空军无法升空，又在全力抢修北平、天津、塘沽之机场、港口，囤积物资，集结兵力之机，我们要将燕山东南支脉以及长白山的所有山峰挖空，全部修成要塞！”

　　“在辽西走廊的濒海平原以及辽东半岛上，我们也要构筑数以十万里计的地道，还要以钢筋混凝土进行加固，筑成举世罕见的地下长城，总之一句话，我们要将辽西、辽东之咽喉变成支那军的坟墓，彻底埋葬岳维汉所统帅的支那精锐，然后……再徐图反攻！”

　　当年，日军为了防备苏联红军南下，就曾在北满的崇山峻岭之间挖空了上千座山峰，在满蒙、满苏边界修建了长达两千多公里的坚固防线，在当时，诚可谓是固若金汤，只不过时过境迁，现在深藏北满大山里的工事却早已经废弃了。

　　吉本贞一反驳道：“即便我们将南满经营得固若金汤，又怎么抵御支那空军的轰炸？”

　　“这个我也想到了应对之策。”冈村宁次显然早有准备了，当下不慌不忙地说道，“我们可以在辽东半岛辽西走廊还有燕山深处修建大量的雷达站，这样华北的支那空军但有任何行动，我们都能及时预警，支那空军若出动战斗机群，可用高射炮群应付，支那空军若出动轰炸机群，则立即出动航空队之全部战斗机，予以全力绞杀，只要支那空军的轰炸成本高过收益，其接下来的轰炸行动势必会有所收敛。”

　　梅津美治郎闻言不可察觉地点了点头，似乎有些意动。

　　说起来，日本的雷达技术其实并不比西方世界落后，早在英、德两国搞出真正的军用雷达之前一年，日本科学界其实就已经掌握了雷达的核心技术，只可惜日军大本营并不重视电子技术的发展，以致白白错失了引领世界潮流的先机。

　　太平洋战争中，日本海军战败的一个重要原因，就是雷达技术不如美国海军！如果天气晴朗，可以依赖侦察机发现敌军，双方的机会都是均等的，可一旦出现恶劣的气象条件或者在晚上侦察机就将成为瞎子，聋子，那么凭借先进的雷达技术，美国海军至少可以提前五十公里侦测到日本海军，这就使美国海军掌握了很大的先机。

　　中国战场的日本陆军几乎不需要面对中国空军的轰炸，因此完全不重视雷达的使用。

　　东南亚战场的南洋日军倒是很重视雷达的应用，只可惜盟军留给日军的时间太短根本不等日军构筑起完整的雷达链，陈纳德的第十四航空队就展开了迅猛的反攻，南洋日军航空兵很快就被歼灭，接下来就完全丧失了修建雷达站的机会。不过，现在关东军所面临的情形与南洋日军又大不一样。

　　首先关东军现在的防空火力是南洋日军所远远不能相比的，其次，关东军还有足够的时间来修建雷达基站，最后也是最重要的，只要关东军不主动南下，只怕中国军队也不会急于进攻，至少在准备充分之前是不会轻举妄动的。

　　也就是说，关东军有足够的时间来经营南满防线。

　　田村义富却并没有被说服，依然反驳道：“如果支那军绕过南满防线，直接在辽东湾或者辽东半岛登陆呢？这样的话，我们苦心经营的南满防线岂不是就要成为跟法国马其诺防线一样的面子货，成为一个天大的笑话了？”

　　“在辽东湾、辽东半岛登陆？”冈村宁次哂然不语，甚至懒得多做解释。

　　这个田村义富虽然当上了关东总军的总参谋次长，可战略眼光却很是欠缺啊，就凭关东军200多万精锐步兵以及3000多辆坦克、5000多门重炮，中国军队如果真敢在辽东湾或者辽东半岛强行登陆，绝对是来多少死多少！

　　辽东湾可不是新加坡，更不是上海外滩，关东军更不是南方军！

　　在没有夺取绝对制空权之前，中国军队若真想在辽东湾或者辽东半岛强行抢滩，不往里填个两、三百万人恐怕连个像样的滩头阵地都拿不下来，关东军装甲集群的反突击还有重炮集群的集中轰炸又岂是摆设？

　　更何况现在中国海军的兵力投送能力还相当有限，一次最多只能往第一线投送一个团的兵力，就凭这么点投送能力，别说在戒备森严、重兵云集的辽东湾抢滩登陆了，就是想在防御相对薄弱的朝鲜西海岸抢滩登陆恐怕也不那么容易。不过，冈村宁次绝不认为中国军队会在朝鲜西海岸抢滩登陆。

　　因为长白山同样处在南满防线的范围之内，中国军队即便占领了朝鲜，也仍然无法逾越长白山这道天险，也仍然无法进入满洲，最多就是把满洲跟本土之间的联系从中切断，不过对于帝国来说，这点困难并不是无法克服的。

　　“在辽东湾登陆当然不行，可如果绕道蒙古高原呢？”吉本贞一又道。

　　“那也不行。”冈村宁次沉声道，“关东军与支那军的较量，完全是机械化重装备之间的较量，步兵已经不再是决定性的力量了，而蒙古高原上既没有公路，更没有铁路，支那军机械化重装备的后勤保障怎么解决？”

　　说罢，冈村宁次又重重地拍了拍地图，掷地有声地说道：“至少五年之内，支那军要想进入满洲，就只能强攻辽西走廓！至于五年之后，美、英联军只怕早在欧洲战场战败了，届时德军就将通过小亚细亚、中东乃至印度，大举攻入缅甸，缅甸一旦失守，岳维汉的军队就成了无根之飘萍，还怎么跟我关东军抗衡？”

　　让冈村宁次这么一说，梅津美治郎顿时有着茅塞顿开的明悟。

　　原以为日本的兵源已经枯竭，国民经济也已经到了濒临崩溃的边缘了，最终的战败似乎已经是不可避免了，可让冈村宁次深入浅出的这么一分析，事情似乎又有转机了，似乎只要关东军能够守住满洲，日本还是有机会反败为胜的。

　　不过，梅津美治郎还是有些担心地道：“冈村君，即便我关东军全力经营南满防线，真能守住满洲五年吗？你要知道，我关集军的航空兵可是处于绝对的劣势啊，光凭几十上百个雷达站，恐怕是很难真正扭转局面哪？”

　　“光凭雷达站肯定不行，时间一长，或者支那军吃了几次亏之后，肯定会发现其中的奥妙的。”冈村宁次点了点头，又道，“不过，我也并不指望百来个雷达站就能抵消支华军的空中优势，德国人不是已经答应支援我们喷射机了么？快则三个月，迟则六个月，这批喷射机一定能够到位，有了喷射机，也不要数量太多，只需要两个战队200架喷射机，再配合雷达基站，满洲的上空就将成为支那空军的禁飞区！”

　　梅津美治郎终于打消了最后的疑虑，不再多说什么了。

　　旁边刚刚回过味来的田村义富忽然说道：“如果支那军直接攻击帝国本土呢？本土虽说有不少海岸要塞，可留守的军队却连后备役都算不上，不是老人就是孩子，要不就干脆都是些女人，这样的军队怎么跟支那军对抗？”

　　这下，冈村宁次也是陷入了长久的沉默。

　　田村义富所担心的，也正是冈村宁次所无法解决的。

　　满州有了关东军，至少在五年内可以固若金汤，可日本本土就谁也不敢保证了，一旦中国军队铁了心，真的要在日本本土强行抢滩，即便其海军运力不足，也还是有可能冒险成功的，真要出现了这种情况，说不得就只能举国搬迁了。

　　好在本土四岛地域狭窄且资源贫乏，又常常闹飓风、地震等灾害，相比沃野千里的满洲来说，弃之也实在是没什么好可惜的，事实上，早在日本海军覆灭之后，日军大本营就已经在考虑“登陆”事宜了，本土的许多工厂、学校以及机构都已经搬到满洲国境内了。


第502章 晋升五星上将

　　长久的沉默过后，吉本贞一终于打破了沉默，问冈村宁次道：“大将阁下，已经进入山海关的第一方面军，要不要撤回辽西走廊？”

　　“不。”冈村宁次摇头道，“第一方面军不能后撤。”

　　说此一顿，冈村宁次又向梅津美治郎道：“梅津君，不仅第一方面军不能后撤，我们还应该从其余各方面军抽调第一方面军，只等西伯利亚的寒流南下，气象条件出现恶化，第一方面军再大举挺进冀东平原！”

　　“什么？”田村义富、吉本贞一面面相觑道，“大将阁下，你刚刚不是说关东军不宜主动进攻，而要全力经营南满防线么，现在怎么又说要大举挺进冀东平原了？大将阁下，我们都听糊涂了，关东军到底是要防守呢，还是要进攻啊？”

　　冈村宁次摆了摆手，耐心地解释道：“我所说的关东军不能主动进攻，是指关东军主力不能大举进入华北平原，寻求与支那军主力进行战略决战，至于第一方面军有限挺进冀东平原，与支那军的前锋部队进行有限度的遭遇战，却是完全可以的。”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“进攻才是最好的防守，不是吗？”

　　梅津美治郎却是听明白了，当下抚掌大笑道：“好，好一个进攻才是最好的防守！”

　　这一刻，骄傲如梅津美治郎也必须得承认，冈村宁次的战略眼光和战术指挥能力的确要比他高出一筹，也难怪吉本贞一、田村义富这两个蠢货会被他的极富跳跃性的战术思想搞得晕头转向，连最基本的判断力都丧失了。

　　其实，说白了冈村宁次的战术指导思想就一个：进攻，即是为了防守！

　　西伯利亚寒流所能持续的时间最多不会过四周，可要想在燕山东南支脉、辽西走廊以及长白山的深山老林里构筑起延绵几千里的要塞工事群，没有三到六个月是绝无可能的，就是在辽东、辽西修建雷达基站也至少需要个把月的时间。

　　这种情形之下，关东军的“大举进攻”就显得很有必要了。

　　别的不说，至少要把中国军队打痛，打得中国军队在没有得到空军火力支援之前，彻底丧失主动进攻的信心和勇气，唯其如此，在接下来的很长一段时间里，关东军在战略上都将居于主动，而中国军队则将处于被动防御的不利境地。

　　至于能否“打痛”中国军队，冈村宁次却是一点也不担心。

　　即便出使欧洲，冈村宁次也一刻都未曾放松过对中国军队的关注。

　　就冈村宁次所掌握的数据，岳维汉的第四野战军目前总共编成了7个集团军外加一个海军总队，拥有56个步兵师、7个装甲师、7个重炮师以及9个航空师，重装备方面，拥有大约2000辆中型坦克，1000门重炮以及2000余架各型战机。

　　不过，眼下已经赶到华北的，只有2个集团军，还不到一半！

　　关东军方面，拥有3000多辆中型坦克，2500门重炮以及2000余架战机！

　　当然，关东军能够投入冀东作战的也只有一个加强方面军，优势不会太明显。

　　但是，冈村宁次手里还捏着一张王牌，关键时刻，这张王牌将发挥决定性的作用！

　　只要西伯利亚的寒流如期南下，只要中国军队敢于摆开架势与关东军进行决战，关东军就没理由不胜，机械化重兵集团之间的对抗，步兵战力已经无足轻重了，重装备以及后勤保障体系的较量才是王道，有了这张王牌，关东军想输都难！

　　※※※

　　天津西南，小站。

　　半个世纪前，袁世凯曾在这里操练北洋新军，不过现在，这里却是四野前指。

　　在视察完青岛沧口机场的改扩建工程之后，岳维汉就直接登上了海军总队的旗舰“文正号”战列舰，连同第5集团军的15万官兵绕过胶东半岛直入渤海湾，在塘沽登陆后就径直来到了设在小站的第四野战军前线指挥部。

　　将野战军指挥部设在前线是岳维汉的决定。

　　岳维汉尽管已经是指挥上百万大军的五星上将了，却从来就没有靠后指挥的习惯。

　　岳维汉军衔的晋升令是两天前军委毛主席才刚刚下的，而岳维汉也是这次晋升潮中最后一位接受晋升的高级将领，早在岳维汉之前，许多老国军将领都得到了晋升，八路军、新四军出身的泥腿子将领也基本获得了相应的军衔。

　　岳维汉晋升五星上将，这可以说是众望所归。

　　比较让人意外的是，军委毛主席并没有给自己授衔。

　　原本西方媒体普遍猜测，毛主席会像已经为国捐躯的蒋委员长那样，至少也会给自己授五星上将衔，不过最终，毛主席并没有给自己授衔，而毛主席的一贯理念就是党指挥枪，党既要指挥枪杆子却又不能隶属于军队体系，所以军委主席就不能够授衔。

　　后来这成了中共的传统，历代最高领导人都兼任军委主席，却都是没军衔的。

　　此外，军委副主席朱老总、一野总司令彭总、二野总司令叶挺将军以及三野总司令薛岳将军也都授了四星上将衔。

　　岳维汉大步走进作战大厅时，指挥部的作战参谋们已经在模拟沙盘上摆好了天津城的攻防态势图，从攻防态势图上看，天津外围已经扫清，四野第3、第4集团军的9个步兵师外加2个装甲师已经将整个天津城围了个水泄不通。

　　上千门大炮已经瞄准了天津城内的日军设施。

　　上千架战斗机、轰炸机已经在青岛、上海机场整装待命。

　　只要岳维汉一声令下，天津就会继北平之后，成为第二个被四野抹平的大城市。

　　不过，岳维汉却迟迟没有下达总攻的命令，原因很简单，天津城内虽没有像故宫那样的瑰丽建筑，却居住了30多万穷苦百姓，自从天津战役打响之后，天津日军就关闭四门劫持了这30多万老百姓，以为人质。

　　这的确给天津前线的国军官兵带来了极大的压力。

　　北平虽然是六朝古都，还有恢弘的故宫，可那毕竟只是早已经丧失了实用价值而仅剩象征意义的古建筑而已，至于北平城内的居民，除了日本人，就只剩伪华北自治政府的少数上层“精英”了，所以抹平了也就抹平了，岳维汉连眉头都没有皱一下。

　　可天津不一样啊，住在天津城内的可都是些苦哈哈，而且人数极众！

　　岳维汉可以毫不犹豫地下令夷平故宫，炸死伪华北自治政府的上层精英，却绝对不敢下令炸死30多万穷苦同胞。

　　一个国家一个民族，最宝贵的是什么？不是文化传承，也不是资源，而是人！

　　自古以来，地球所孕育的古文明不知凡几，可是到现在，绝大部分古文明已经湮灭在了历史的长河中，只有中华文明一直延续至今，为什么？

　　不是因为中国得天独厚的近乎封闭式的自然环境，也不是因为独特的汉文化。

　　中华文明之所以延绵不绝，最主要的原因就是，在历史上的任何时期，汉人都对周边的蛮夷民族保持着绝对的人口优势，这就是中华文明能够长盛不衰、反复崛起的最大奥秘，所以，夷平几座城市不算什么，炸掉故宫也不算什么，可屠杀30多万同胞就不行！

　　甚至岳维汉还不得不与虎谋皮，以向日军输送粮食来保障30万同胞的生存。

　　正当岳维汉望着模拟沙盘陷入沉思之际，一名极富“表现欲望”的少将参谋突然越众而出，向岳维汉大声建议道：“总座，量小非君子，无毒不丈夫，下令轰炸！六朝古都北平都炸了，还在乎区区一座天津城？死个几十万人又算什么？中国有得是人！”

　　“放屁！”岳维汉闻言顿时勃然大怒，反手一耳光将那少将参谋扇翻在地。

　　站在岳维汉身边的池成峰更是毫不犹豫地照着那少将参谋的面门狠狠地踹了两脚，霎那间，那少将参谋的脸面就已经是血肉模糊了，只是躺在地上哀哀呼嚎，却不知道如何触怒了总座，更不知道如何触即了池成峰这刽子手？

　　这少将参谋却不知道，他一句话同时触到了岳维汉和池成峰的痛处。

　　池成峰为什么会被一撸到底？为什么到现在都还只是个少将伙头军？

　　还不是因为池成峰在上海外滩屠杀了2000多手无寸铁的同胞？更让人气苦的是，池成峰还找不到说理的地儿，因为他知道，即便他不下达命令，岳维汉最终也肯定会下达同样的命令，他这是在为岳维汉背黑锅啊，让他上哪诉冤去？

　　所以，那少将参谋一说屠杀同胞，就同时触怒了岳、池两人。

　　岳维汉余怒未消，又向四野总参谋长黄杰上将道：“这样的人渣，怎么也招纳进指挥部当参谋？简直丢人现眼！马上把他编入预备役，往胡康河谷开荒！”黄杰赶紧让人扶起那不成人样的少将参谋，一声不吭地走了。

　　第31师师长李玉龙赶紧上前劝道：“总座，犯不着为这样的人生气。”

　　岳维汉点点头，沉吟着问道：“山海关方向的关东军有没有新的举动？”

　　“没有。”李玉龙摇头道，“关东军在占领山海关后就没有继续向南推进了，眼下，一野第10集团军的20几个主力师已经在滦县到北戴河之间构筑了十几道防线，虽不敢说固若金汤，可日军要想轻易突防却也难，关东军近期估计是不会南下了。”

　　“未必。”岳维汉摇头道，“根据情报部门破译的日军往来电文分析，关东军很可能是在等待时机，只俟时机成熟，关东军肯定还会大举南下！”

　　刘毅道：“总座，那天津的战事就不能再拖了，必须尽快解决。”

　　“天津的死局怕是无解。”岳维汉摇了摇头，忽又说道，“好在天津城内只有不到3万日军，对我军已经构不成太大的威胁了，这样，留下两个师对天津长期围困，其余各师，立即沿平哈铁路、直奉公路向山海关方向推进！”

　　这也是四野制订的作战预案之一，即便不能将关东军堵在辽西走廊，也要争取将关东军的机械化重兵集团堵在冀东平原，从目前看，将关东军封堵在山海关以东的辽西走廊是不可能了，不过，在冀东平原堵住关东军却还是有机会的。

　　接下来的几天，四野的军事行动竟异乎寻常的胜利。

　　第三天下午，当岳维汉正在丰台巡视南苑机场的改扩建工程时，原本晴朗的天空突然间乌云四合，旋即狂风大起，才刚刚午后，却俨然像傍晚时分一样昏暗了，迎着刀割般的凛冽寒风，岳维汉突然没来由地感到了一阵心惊肉跳。

　　看到岳维汉神情有异，左总关切地问道：“总座，怎么了？”

　　岳维汉霍然举手，阻止左总说话，然后凝眉陷入了沉思，隐隐约约间，他似乎已经抓住了什么，可仔细一想却又什么都没抓住，那感觉别提有多难受了，左总等一众随行人员也全都陷入了沉默，没有人敢在这时候打扰岳维汉。

　　岳维汉正不得要领时，一架紧急返航的侦察机晃晃悠悠地降落在了跑道上。

　　猛然之间，岳维汉什么都明白了，关东军之所以没有在占领山海关之后立即南下，不就是在等待这样的时机么？只俟寒流南下、气象恶化，中国空军无法升空轰炸，关东军的装甲集群就可以肆无忌惮地大举南下了！

　　“老左。”岳维汉转身回头，向左总道，“马上致电第4集团军，让戴安澜做好准备，他们很可能要在冀东平原跟关东军的装甲集群打一场遭遇战了！还有，别忘了提醒他们，这次遭遇战，不会有任何一架飞机向他们提供空中火力支援。”

　　左总抬头看了看狂风呼嚎的天空，神情凝重地点了点头。


第503章 狭路相逢

　　冀东，滦县东郊。

　　凛冽的寒风中，枯黄的败草正在荒野上瑟瑟发抖。

　　毫无征兆地，荒野上就响起了刺耳的吱吱声中，两只麻雀从草丛中惊起，扑翅翅地遁入空中，旋即又被凛冽的寒风刮得东倒西歪，栽落在不远处的小树林里，又过了不到半盏茶的功夫，一截黑乎乎、圆管状的东西就从低矮的山梁后面冒了出来。

　　刺耳的吱吱声中，圆管越冒越长，越升越高，竟是一根修长的炮管。

　　紧接着冒出来的是炮塔，然后是庞大的坦克车身，赫然是一辆M4中型坦克。

　　紧随第一辆坦克身后，接着又是两辆M4中型坦克，3辆坦克一前两后，正以品字形沿着公路向前行进，身后，有滚滚烟尘渐扬渐起。

　　这3辆坦克是由刘凌岳上尉率领的搜索队。

　　刘凌岳上尉正闭目养神时，观察员李士群上士忽然低叫起来：“长官，有情况！”

　　刘凌岳上尉猛然惊醒，急凑到观瞄镜后面往外看时，只见前方公路上正有一支军队在行军，从他们身上的军装颜色看，明显是一野的部队，不过这支军队明显吃了亏，许多人身上都裹着渗血的绷带，还有人拄着拐杖。

　　几乎是同时，那支败军也发现了装甲搜索队。

　　尽管那支败军中不少人已经受了伤，行动不便，却还是在第一时间四散开来，迅速做好了战斗准备，直到发现这3辆坦克车身上涂着国军标志时，这百十来号败兵才又从草丛水沟里钻出来，重新回到了公路上。

　　近了，刘凌岳上尉掀开顶盖，探身问道：“哎，你们哪部分的？”

　　有个扛着上尉衔的败兵军官答道：“一野185师的，你们哪部分的？”

　　“四野装甲第4师。”刘凌岳上尉又道，“兄弟，你们这是怎么回事？”

　　“唉，别提了。”那败军上尉垂头叹气道，“我们181师的防线已经失守了，一个师一万五千多人哪，打得就剩这百十来号人了，小鬼子的炮火太猛了，天都烧红了，还有成群结队的铁王八，弟兄们根本就顶不住啊。”

　　“啥？”刘凌岳霍然色变道，“一个师就剩这么点人了？”

　　“轰！轰！轰！”刘凌岳上尉话音方落，三发炮弹突然落在了公路上，其中一发炮弹就在败兵人群中轰然爆炸，包括那上尉在内，七八名士兵当场被爆炸产生的气浪掀翻在地，其中两名士兵更是直接被炸成了四截，当场牺牲。

　　“小鬼子，小鬼子追上来了！”

　　“狗日的小鬼子，弟兄们，跟他们拼了！”

　　百十来号败兵顿时四散开来，纷纷卧倒准备阻击。

　　刘凌岳上尉霍然回首，遥遥望去，只见三辆日军坦克已经从对面山梁后面冒了出来，由于丘陵地形形成的视野障碍，等到中日两军的搜索队发现对方时，距离已经不足500米，早就已经进入各自主炮的有效射程之内了。

　　刘凌岳上尉迅速缩回炮塔内，站到了观瞄镜后面。

　　“十一点方位，距离700码，上移两格，打！”

　　“该死的，六子，你他娘的干什么吃的？”

　　“快装弹，九点方位，下移半格，打！”

　　“好，打中了，打得好！”

　　“老李，向左大回环！”

　　“要糟，中弹了！”

　　短暂而又激烈的交战过后，两辆日军坦克被摧毁，剩下的一辆掉头逃跑了。

　　国军方面的损失也不轻，一辆M4坦克被日军主炮命中油箱，当场爆炸，车上五名乘员全部牺牲，刘凌岳上尉的座驾也被日军引导坦克的主炮掀掉了半边炮塔，主炮被毁，炮手当场牺牲，刘上尉本人也被弹片划破头部，身受重伤。

　　“快，向团部报告方位，请求增援！”刘上尉话刚说完，便陷入了昏迷。

　　旋即装甲第4师所属装甲第1团就得到了报告，装甲第1团团长胡志文上校当即率领全团80余辆M4中型坦克向搜索队所在方位全速开进。

　　与此同时，从战场上逃跑的那辆日军坦克也向上级报告了战况。

　　关东军第一方面军战车第2旅团的120余辆Ⅲ型坦克当即向着栾县东郊猛扑而来，一场真正意义上的坦克大战就此拉开了序幕。

　　※※※

　　下午2点40分，80余辆国军坦克与120余辆日军坦克在滦河西岸五公里处再次遭遇，旋即爆发激战。

　　下午3点05分，日军战车第1师团主力越过滦河赶到，国军不支后撤。

　　下午3点30分，国军装甲第4师主力赶到现场，第4集团军司令戴安澜上将决心以迅雷不及掩耳之势，一举重创关东军战车第1师团。

　　※※※

　　唐山北郊，第4集团军临时指挥部。

　　临时充做指挥大厅的关公庙里，戴安澜上将在地图前肃立如松，指挥部的作战参谋、通讯参谋们步履匆匆、神情凝重，电话铃声、电报的嘀嘀声还有通讯兵的呼声响成了一片，空气里弥漫着大战来临前的凝重气息。

　　急促的脚步声中，第4集团军参谋长廖耀湘上将大步走进了指挥大厅。

　　不等戴安澜上将问话，廖耀湘上将就神情凝重地说道：“海鸥兄，空军方面回话说，气象条件实在是太恶劣了，侦察机根本无法升空。”

　　戴安澜上将闻言霎时蹙紧了眉头，这可不是个好消息。

　　根据情报，驻守山海关附近的关东军第1方面军应该有两个战车师团，而眼下出现在滦河西岸的却只有1个战车师团，虽说装甲第4师配备的M4中型坦克性能要优于日军装备的Ⅲ型坦克，可要是以一敌二，戴安澜却着实没有必胜的把握。

　　毕竟，Ⅲ型坦克相比以前的日军战车已经有了质的提升。

　　尤其是Ⅲ型坦克装备的75mm口径主炮，无论是精准度、稳定性，还是穿甲能力，相比M4坦克的7口径主炮，并不逊色多少，如果让Ⅲ型坦克绕到侧面，照样可以一炮将M4坦克打成“朗森”。

　　想了想，戴安澜又道：“派出去的几个侦察小分队呢？有发现没有？”

　　“也没什么发现。”廖耀湘道，“小鬼子的另外那个战车师团多半没在。”

　　忽有通讯参谋进来报告道：“司令，我装甲师主力遭遇日军装甲集群了！”

　　“干！”廖耀湘恶狠狠地吼道，“事到如今也不用想太多了，干死狗日的。”

　　戴安澜转身回头，沉声下令道：“命令装甲师，全线出击，给我打垮对面之敌！”

　　“是。”通讯参谋啪地立正，旋即领命去了。

　　※※※

　　山海关，关东军第1方面军司令部。

　　司令部小客厅里，第1方面军司令官中泽三夫中将正陪着冈村宁次在下围棋。

　　冈村宁次执黑先手，行至中盘时忽然在左上角弈出了一着妙手，白棋一条大龙堪堪就要被黑棋一举剿杀了，中泽三夫遂即陷入了长考。

　　好半晌后，中泽三夫才犹犹豫豫地下了一子。

　　中泽三夫刚刚落子，第1方面军参谋长服部晓太郎少将大步走进了小客厅，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，司令官阁下，战车第1师团已在滦河西岸遭遇支那装甲集群。”

　　“哟西。”冈村宁次遂即拈起一枚黑子重重拍落中盘，顿时间，白棋的那条大龙就再无突围之可能了，旋即冈村宁次推枰而起，向中泽三夫道，“中泽君，棋道即兵道，机会往往只在转瞬之间，你输了。”

　　“哈依，多谢大将阁下教诲。”中泽三夫猛然低头，旋即跟着起身。

　　冈村宁次摆了摆手，又道：“中泽君，你手中的那张王牌也该出击了。”

　　“哈依。”中泽三夫再次猛然低头，旋即又向服部晓太郎道，“命令，独立战车第1旅团立即出击。”

　　※※※

　　滦河东岸。

　　一片枯黄的蒿草丛突然间诡异地动了起来。

　　尘土飞扬中，大蓬大蓬枯黄的蒿草毫无征兆地向上拱了起来，旋即又如波分浪裂般四下摔裂开来，旋即数以百计的坦克就从烟尘弥漫上冒了出来，这些坦克的体型极其庞大，日军的Ⅲ型中型坦克在这些坦克面前，就跟玩具似的。

　　而且，这些坦克的做工也是Ⅲ型坦克所无法比拟的。

　　最令人望而生畏的，却是这些巨无霸上面安装的88mm口径的主炮，在如此口径的主炮面前，即便是M4中型坦克最厚实的前装甲，也能轻而易举地一炮洞穿！没错，这些巨无霸就是在欧洲战场上凶名昭著的“虎式”重型坦克！

　　※※※

　　唐山北郊，第4集团军临时指挥部。

　　前线的战报正如流水般传回指挥大厅。

　　“报告，坦克3营摧毁日军4辆坦克，战损3辆，其中1辆彻底丧失战斗力。”

　　“报告，坦克1营摧毁日军24辆坦克，该营24辆坦克全部受损，其中12辆坦克遭到彻底摧毁，4辆坦克动力系统受损。”

　　“报告，坦克9营摧毁日军9辆坦克，战损6辆。”

　　“报告，坦克7营摧毁日军5辆坦克，战损7辆。”

　　“报告，坦克2营燃油告急，正返回前进基地加油。”

　　通讯参谋每有战报送到，围在平面地图前的作战参谋便赶紧将代表中日双方装甲集群的坦克模型从地图上取走，交战不到半个小时，国军装甲第4师的坦克数量就已经锐减了将近五分之一，不过关东军战车第1师团损失更大。

　　廖耀湘狠狠击节，向戴安澜道：“海鸥兄，照这情形，即便小鬼子的另外那个战车师团赶到，也没什么好担心的了。”

　　戴安澜闻言只是摇了摇头，不知道是为了什么，他总是隐隐感到有些不安，在前线没有决出胜负之前，他悬着的这颗心就始终落不回肚子里。

　　※※※

　　滦河西岸。

　　四野装甲第4师跟关东军战车第1师团激战正酣。

　　装甲第1团团长胡志文上校死死地盯着观瞄镜，一边寻找着合适的猎物，一边向驾驶员下达转向、加速等指令，猎物很快就出现了，胡志文上校当即下令道：“两点钟方向，距离600码，下移两格，打！”

　　“轰！”炮塔剧烈地震动了一下。

　　胡志文上校急透过观瞄镜看时，只见两点钟方向的日军坦克已经起火燃烧了。

　　“打得好！”胡志文上校狠狠地挥舞了一下拳头，正欲寻找下一个猎物时，驾驶员赵翰文忽然惊喜地大叫起来，“团座，小鬼子顶不住了！”

　　“嗯！？”胡志文上校急旋转炮塔观察四周，果然发现日军坦克正向两翼退却。

　　不过，跟赵翰文不一样的是，胡志文上校却并没有丝毫的兴奋之意，因为刚才的激战中日军虽然吃了不小的亏，却远未到崩溃的边缘，这会主动向两翼退却显然是别有所图，难道是想包抄两翼，然后再合围？那也未免太天真了吧！

　　“各营注意！”胡志文当即对着通讯器大吼道，“向前全速突进，在前边山梁上集结之后再向左右大回环，给老子狠狠地捅小鬼子的腚眼！他奶奶个熊，拼不过装甲跟火力，就想跟咱们拼机动性？门都没有，嘿嘿。”

　　通讯器里，各营营长轰然回应。

　　3营长的坦克最先冲上了山梁。

　　几乎是同时，胡志文上校的通讯器里就传来了3营长略显惊慌的声音：“团座，山背后还有小鬼子的坦克，距离1000码，至少有一百多辆，天哪，这是什么坦克！？狗日的小鬼子什么时候有了这么大的坦克！？”

　　胡志文上校闻言顿时心头一沉，厉声道：“3营长，你说什么？”

　　“团座，我们有大麻烦了……”通讯器里传来了3营长急促的声音，话音未落就是轰的一声爆响，胡志文上校再次呼叫时，3营长那边已经没有任何回应了，当下掀开顶盖抬头看时，只见山梁上，3营长的那辆坦克已经起火爆炸了。

　　倏忽之间，胡志文上校的坦克也已经冲上了山梁。

　　霎那间，一溜黑黝黝的巨型坦克就跃入了胡志文上校的眼帘，胡志文上校顿时倒吸了一口冷气，老天爷啊，这究竟是什么坦克！？


第504章 漂亮的“败仗”

　　看到前方突然出现的“巨型坦克”，胡志文上校虽然吃惊，却并没有丧失一个老兵应有的反应，当下用观瞄镜锁定了最前方的那辆“巨型坦克”，旋即向炮手虎子下令道：“十一点半方向，距离800码，上移半格，打！”

　　“轰！”胡志文上校的M4坦克剧烈地震动了下。

　　旋即一发7口径的穿甲弹就已经从炮膛里呼啸而出。

　　霎那间，炮弹就精确地命中了前方那辆“巨型坦克”炮塔的正前方，看到“巨型坦克”炮塔上爆起的烟雾，胡志文上校顿时兴奋地大吼道：“虎子，中了，打得好！”

　　然而，胡志文上校话音方落，前方那辆“巨型坦克”炮塔上的烟雾就已经散去。

　　再然后，胡志文上校就吃惊至极地发现，那辆“巨型坦克”居然只是在炮塔外多了个拳头大小的凹痕，不仅没有起火燃烧，甚至还在继续向前突进，原本斜向的炮塔也悠悠然地转了过来，黑洞洞的主炮已经瞄准了胡志文上校的座驾。

　　胡志文上校突然间如堕冰窟，一股前所未有的危机感瞬间将他彻底笼罩，旋即胡志文上校就以无比狠厉的声音怒吼起来：“猴子，左转，推到底，快！”

　　然而，不等驾驶员猴子推动转向杆，前方“巨型坦克”的主炮就烈然开火了。

　　胡志文上校清晰地看到，一团耀眼的红光从“巨型坦克”的炮口里猛烈地喷了出来，旋即他就感到四周已经充满了炽热的烈焰，旋即胡志文上校的脑海里就跳出了最后的意念：完蛋了，自己的坦克被小鬼子干掉了！

　　※※※

　　唐山，第4集团军临时指挥部。

　　“报告，日军装甲集群已经呈现败象，正向两翼退却！”

　　“报告，我装甲1团正向前迅猛突进，已经击穿日军阵线。”

　　经过半个多小时的激战，连续两道振奋人心的战报终于从前线传了回来，作战大厅里的各级将领纷纷击掌相庆，戴安澜上将也忍不住轻轻地舒了口气，直到现在，他胸中悬着的那颗心才终于落回了肚子里。

　　然而，很快，又一道战报传了回来。

　　“报告！”就在作战大厅里的各级将领击掌相应时，又一名通讯参谋跑步进了大厅，神情凝重地向戴安澜上将报告道，“前方发现日军不明坦克，体型巨大，主炮口径88mm，明显不是Ⅲ型坦克，数量大约为100辆。”

　　“什么？”戴安澜上将皱眉道，“不明坦克？主炮口径88mm！？”

　　“海鸥兄，不好！”廖耀湘却突然大叫道，“小鬼子的战车主力看来是有意向两翼迂回，以给这批不明坦克让开正面，同时又可以从两翼包抄我装甲师的后路，如果我装甲师主力不敌这批不明坦克，后果将不堪设想哪！”

　　“该死的！”戴安澜上将恨恨地道，“这批不明坦克是从哪冒出来的？”

　　话音方落，又有通讯参谋匆匆入内，神情惶然地报告道：“报告，装甲1团遭到日军不明坦克集群重创，胡团长以身殉国，团部连12辆坦克全部遭到摧毁；1营战损24辆，其中16辆坦克遭到彻底摧毁，2营战损28辆，其中19辆遭到彻底摧毁；3营占损16辆，其中7辆遭到彻底摧毁，2辆动力系统受损；日军战损……2辆！”

　　“啊？怎么会这样！”

　　“天哪，这不可能！”

　　“开什么玩笑？王小五，你他娘的疯了吧？”

　　“这要是真的，小鬼子的坦克岂不是无敌了！？”

　　通讯参谋话音方落，作战大厅里顿时间就炸了锅，要说日军装甲集群能在这么短的时间内重创装甲1团，那是打死他们也不信，小鬼子投入战斗的坦克数量再增加两倍，也绝不可能在这么短的时间内出现如此可怕、如此悬殊的战损比例。

　　只有一个年轻的少校参谋沉声说道：“司令，小鬼子该不会是装备了德国的虎式重型坦克吧？也只有德国的虎式重型坦克，才可能全面压制我军的M4中型坦克，至于小鬼子的坦克，即便是最新研发的Ⅳ型坦克，也绝不可能有如此表现！”

　　“虎式重型坦克？”戴安澜沉声道，“德国人会如此大方？”

　　“就是。”廖耀湘也道，“虎式重型坦克虽然威力极大，可产量却一直不高，德国人自己都还不够用呢，又怎么可能一口气支援小日本百余辆？再说了，俄国人会眼睁睁地看着这百余辆虎式重型坦克过境而不闻不问？”

　　面对集团军一、二号长官的责问，那少校参谋却是不慌不忙，沉着至极地回答道：“虎式重型坦克的产量虽然不高，可德国却也不缺这区区百余辆坦克，可关东军如果有了这百多辆虎式重型坦克，却是如虎添翼，希特勒不可能不清楚这点。”

　　少校参谋话音方落，又有通讯参谋入内报告道：“报告，日军左右两翼的Ⅲ型坦克集群已经迂回到了我军侧后，日军的不明坦克集群在重创我装甲1团后继续向前突进，我装甲师主力已经陷入日军装甲集群的重围！”

　　戴安澜上将和廖耀湘上将顿时脸色大变。

　　如果把第4集团军比作一个人的话，那么装甲第4师和重炮第4师就是左臂右膀，一个人如果失去了左臂，还怎么跟强大的对手掐架？

　　没有了装甲第4师折纸反突击力量，第4集团军怎么在平坦的冀东平原上阻止关东军前进？仅凭8个机械化步兵师以及严重依赖公路机动的重炮第4师？血肉之躯又怎么可能抵挡得住钢铁洪流？

　　“传我命令！”戴安澜上将咬了咬牙，当机立断道，“重炮师立即撤回天津，各步兵师立即离开大路，取道往北，向燕山方向转进！”至于已经陷入重围的装甲第4师，戴安澜上将却是无能为力了，因为他根本就派不出更多的装甲部队赶去增援。

　　※※※

　　唐山东郊，装甲第4师“前进基地”。

　　胡献群将军神情似铁，正站在指挥车的车窗前凝眉沉思。

　　两年前，胡献群还是中国远征军第六军坦克团的上校团长，不过现在，却已经是四野装甲第4师的中将师长了。

　　装甲第1团遭到重创，装甲第4师主力遭到日军合围的消息连续从前线传回，胡献群将军简直不敢相信自己的耳朵，不过他毕竟是专业坦克兵出身，所以很快就接受了这个残酷的现实，并且将怀疑对象锁定在了德国的虎式重型坦克。

　　很显然，关东军秘密装备了至少一个联队的虎式重型坦克！

　　在德国的斡旋下，日、俄两国已经达成了和解，因此，德国完全可以通过西伯利亚铁路向日军控制的东四省运输坦克以及别的战争物资，虎式重型坦克的产量虽然不高，可德国硬要从牙缝里抠出百十辆援助日本，却也不是什么难事。

　　关东军有了至少一个联队的虎式重型坦克，装甲第4师是绝对没办法跟关东军的装甲集群正面对抗了，为今之计也只能撤退了，至于最后能有多少辆坦克从战场上撤离，那就只有天知道了，但问题是，往哪个方向撤退好呢？

　　往回撤肯定不行，往回撤不但会暴露装甲第4师的“前进基地”，使基地里囤积的几百吨汽油、大量的坦克零配件以及数以千计的后勤保障人员陷入险境，更会让整个第4集团的8个步兵师乃至重炮第4师暴露在日军的装甲集群面前。

　　真要是出现这种情形的话，第4集团军很可能会全军覆灭！

　　往北撤退也不行，如果把日军的装甲集群引向燕山，就会使同样正向燕山撤退的8个步兵师陷入险境！

　　往南是大海，死路一条！

　　只有向东突进，或许还能博个同归于尽！

　　虎式重坦固然厉害，机动性却差了些，装甲第4师主力如果拼命突进，还是有很大机会摆脱虎式重坦的纠缠突入日军阵线纵深的，至于已经迂回到侧后的Ⅲ型战车师团主力，也难免受到虎式重坦的阻碍，急切间怕也追不上来。

　　咬了咬牙，胡献群中将恶狠狠地下令道：“传我命令，所有坦克，都给老子往前冲，跟老子去端掉小鬼子的前进基地！”胡献群当然不知道日军前进基地的确切位置，但他知道，只要沿着公路往东走，就一定能找到日军的前进基地。

　　※※※

　　山海关，关东军第1方面军司令部。

　　冈村宁次吹了吹手中的茶盏，又轻轻地呷了口，回味半晌后，才颇为痛惜地向旁边一口就将满盏茶水芨了个精光的中泽三夫说道：“中泽君，这可是西湖贡品龙井，中国最富盛名的茶叶！若你这般喝，实在是糟蹋了。”

　　中泽三夫苦笑道：“大将阁下之气度，实在让人佩服。”

　　大战当前，战车第1师团跟中国装甲集群之间的较量尚未分出胜负，最重要的是，不远万里从德国、经西伯利亚运来满洲的虎式重型坦克是否真像传闻中那般无可匹敌，中泽三夫心里实在是没底，他可做不到冈村宁次这般气定神闲。

　　“中泽君，稍安勿躁。”冈村宁次施施然放下茶盏，微笑着道，“在巴尔干战场，我曾亲眼见过虎式重型坦克的威力，盟军的M4中型坦克在它面前就是活靶子，中泽君，你现在需要考虑的，是如何趁胜追击，一举重创支那第4集团军！”

　　中泽三夫道：“若虎式重坦真有这么厉害，战车第1师团也的确能赢得这场决战，那么接下来的战事就再不会有什么悬念了，支那军除非现在就扔掉所有重装备以及辎重，赶紧坐汽车逃跑，否则，他们就等着被皇军围歼吧。”

　　冈村宁次摇头微笑道：“中泽君，我跟岳维汉以及他的部队打交道也有五年多时间了，以我对他们的了解，他们宁可全部战死沙场，也绝不会扔掉哪怕一颗子弹，更不会抛下任何重装备或者辎重物资，他们肯定不会逃跑！”

　　“那他们就等着全军覆灭吧！”中泽三夫信心满满地道。

　　中泽三夫话音方落，参谋长服部晓太郎忽然大步而入，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，司令官阁下，情况有变！支那装甲部队在遭到独立战车第1旅团重创之后，其残部竟突然向前亡命突进，直奔我前进基地所在地昌黎而来！”

　　“什么！？”中泽三夫霍然起立，厉声问道，“支那人离昌黎还有多远？”

　　坐在旁边的冈村宁次虽然镇定如常，可心里却也着实吃了一惊，中国装甲部队的前线指挥官什么时候也有如此高超的战术指挥能力了？竟在绝境中捕捉到了这样的战机？真要让中国装甲集群的残部摧毁了昌黎的前进基地，那麻烦可大了。

　　失去了昌黎前进基地中囤积的燃油、零件以及后勤保障器械，战车第1师团和独立战车第1旅团立即就成了短腿的巨人，空有一身蛮力，却永远跨不出大的步伐了，到时候别说效仿德军打闪击战了，恐怕连追上中国军队的汽车轮都难了。

　　服部晓太郎道：“支那人已经通过滦县，距昌黎已经不足十五公里了！”

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”中泽三夫又气又急，当下连连扇了服部数记耳光。

　　“中泽君，不必紧张。”冈村宁次却摆了摆手，镇定地道，“支那军即便能脱离战场，也不会剩下太多的战车了，估计也没剩多少弹药了，而昌黎则还有1个战车留守联队、1个步兵留守联队以及1个自走火炮联队，支那军未必就能突破皇军的防线。”

　　“不过，前线的战车集群却是不能立即南下了。”中泽三夫说此一顿，又向服部晓太郎道，“命令，战车部队立即回援昌黎。”

　　“哈依。”服部晓太郎猛然低头，旋即领命而去。

　　“可惜了。”目送服部晓太郎的身影远去，冈村宁次忽然轻声叹息道，“支那军打了场漂亮的败仗哪，看来岳维汉的军校办得很成功啊，跟五年前相比，支那将领的战术指挥能力已经有了群体性的提高啊。”


第505章 翠花，我爱你！

　　天津小站，四野前线指挥部。

　　一个年约二十来岁、相貌清秀的村姑抱着个还不会走路的娃娃，正在苦苦哀求守门的大兵：“大兄弟，你就让俺进去吧，俺不骗你，俺男人真是你们部队的军官，他叫曹老根，装甲第4师的，上尉连长呢。”

　　“大嫂，不是俺不让你进，可你男人真不在这。”大兵苦笑。

　　“怎么会？”村姑执着地道，“半个月前俺还来过这，俺男人就驻扎在这。”

　　“你男人所在部队已经开拔了。”大兵耐心地道，“现在这里是野战军司令部。”

　　“啊，开拔了？”村姑闻言霎时俏脸发白，颤声道，“是不是上前线了？”

　　大兵摇头，见村姑久久不愿离去，只好又道：“要不，我帮你去问问？你刚才说你男人是哪个部队的？”

　　“装，装甲第4师的。”村姑颤声道。

　　大兵正欲转身离去时，一辆吉普车忽然嘎吱一声停在了大门口，车门开处，一名少校军官唆地从副驾驶上跳下，越过车首打开了另一侧的车门，旋即一位扛着五颗将星的年轻将领从车门里钻了出来，那两名守门的士兵赶紧立正敬礼。

　　能扛五颗将星的，除了岳维汉还能有谁？

　　岳维汉回了军礼，又转身向那村姑道：“大嫂，你男人是装甲第4师的？”

　　“嗯。”村姑紧紧地抱着怀里的娃娃，用力点了点头。

　　“那你跟我来吧。”岳维汉闻言转身就进了大门，心里却是叹了口气，装甲第4师在前线遭遇不明坦克集群的消息岳维汉也已经知道了，从目前情形看，装甲第4师的处境已然是非常不利，这位大嫂的男人只怕是……

　　岳维汉现在唯一能做的，也就是让他们夫妻在天人永隔之前再通一次话。

　　※※※

　　指挥部作战大厅里，气氛已经凝重得快要让人窒息了。

　　“显然，这应该就是虎式重型坦克！”卫立煌将军断然道。

　　“真要是虎式重型坦克，那装甲第4师就麻烦了。”黄杰道。

　　左总也忧心忡忡地道：“是啊，从欧洲战场的战果对比看，虎式重型坦克面对M4坦克拥有压倒性的优势，对面若真是虎式重型坦克，装甲第4师怕是就要凶多吉少了。”

　　“更严重的是，装甲第4师的失利将引发可怕的连锁反应。”徐总道，“失去了集甲集群的掩护，第4集团军又拿什么抵挡关东军的钢铁洪流？第4集团军除非大踏步后撤，否则很容易遭到关东军重兵集团的合围！”

　　粟总也道：“第4集团军如果失利，冀东平原就要沦入日寇之手了，以我军目前在华北的兵力、装备以及现时恶劣的气象条件，稳住防线已经殊为不易，要想恢复目前的战线，至少也需要六个月的时间！”

　　六个月的时间，说长不长，说短却也不短了。

　　关键是，六个月之后，谁也不知道欧洲战场将会出现什么样的变故？如果盟军战败，德军取得最终的胜利，那么中国就要有大麻烦了！

　　刘毅抬起手腕看了看表，急道：“总座怎么还没回来？”

　　“忠恕回来又能怎样？”卫立煌将军摇了摇头，叹息道，“西南战役结束后，他就再没亲自指挥过任何一场战役了，何况忠恕也说了，前线局势瞬息万变，一线指挥员拥有临机决断权限，各级指挥机构不得以任何理由横加干涉。”

　　“俊如兄说的好，即便是我，也不能越级干预前线指挥员的决定。”

　　话音方落，作战大厅大门外人影一闪，岳维汉就已经大步走了进来。

　　大厅里的几十位高级将领以及作战参谋、通讯参谋便赶紧挺身立正，又向岳维汉齐刷刷地致敬，岳维汉回了军礼，旋即挥手示意众人各忙各的。

　　众人这才注意到，岳维汉身后还跟了个抱娃娃的村姑。

　　不过，岳维汉没多说，众人便也不敢多问，当下岳维汉又向左总道：“老左，马上给我接装甲第4师，我要与胡献群通话。”

　　电话很快就接通了，不过那边接电话的却是装甲第4师的参谋长。

　　“你们师长胡献群呢？”岳维汉蹙眉道，“他怎么不在前进基地？”

　　“总座。”参谋长在电话里惨然报告道，“我们师遭到日军不明坦克集群重创，装甲第1团几乎全军覆灭，剩下两个团已经冒死突入日军纵深阵地，去寻找日军的前进基地了，我们师座也已经带着师部坦克营赶去跟主力部队汇合了。”

　　“什么？”岳维汉皱眉道，“那你们的基地呢？”

　　“奉师座军令，基地正向天津后撤。”参谋长道。

　　岳维汉又道：“马上给我呼叫胡献群，再把对讲机接到电话机上来！”

　　在那边忙着连接话筒跟对讲机的同时，岳维汉也让通讯处的人把这边的电话接到了扬声器上，这样一来，通讯处里的全体人员就都能听到双方的对话了。

　　很快，扬声器里就传来了胡献群的声音：“我是胡献群，你是哪里？”

　　“我是岳维汉！”岳维汉回头看了看紧张到不行的村姑，又道，“你们师有没有一个叫曹老根的上尉军官？”

　　※※※

　　滦县通往昌黎的公路上，尘土飞扬。

　　正如胡献群所预料的那样，日军独立战车第1旅团的100多辆虎式重型坦克的确没能拦住拼死突击的装甲第4师，不过，虎式重型坦克的确是名不虚传，等到装甲第4师主力脱离战场时，350多辆M4已经只剩90多辆了。

　　倏忽之间，前方的公路右侧就突兀地冒出了一处日军营地。

　　担任前导任务的曹老根上尉透过观瞄镜远远望去，只见那处日军营里地停放了数以百计的装甲车以及卡车，曹老根眼尖，甚至还看到了拖着长长的装甲车厢的指挥车，在军营的西北角，更是码放着堆积如山的油桶！

　　“发现小鬼子的前进基地了！”曹上尉顿时兴奋地大叫起来，“两点钟方向！”

　　霎那间，后续开进的所有坦克便齐刷刷地旋转炮塔，旋即所有的坦克车长都通过观瞄镜看到了两点钟方向的日军基地，与此同时，七八十辆日军坦克已经从基地里飞驰而出，旋即又一字摆开，向着装甲第4师残部迎了上来。

　　“各单位，准备战斗！”装甲第2团团长迅速下达了作战命令。

　　曹老根上尉带着前导连全部6辆坦克在一处坡底一字摆开，主炮全部瞄准坡顶，只等日军坦克开上坡顶，就直接给对方来个“开膛破肚”，这也是坦克对决中惯用的招数，即便是德国的虎式重型坦克，底部装甲也同样可以一炮洞穿。

　　就在这时候，对讲机里突然响起了胡献群的声音：“你是装甲2团9连长曹老根？我是胡献群，总座有话跟你说？”

　　“总座？”曹上尉不禁有些傻眼。

　　旋即曹上尉又本能地挺身立正，大声道：“报告总座，第四野战军第4集团军第4装甲师第2团9连上尉连长曹老根，正率领全连所有六辆坦克、30官兵向日军之前进基地发动攻击，请您训示。”

　　※※※

　　小站，四野前线指挥部。

　　岳维汉转身回头，向村姑做了个手势，示意她上前说话。

　　那村姑早在刚听到曹上尉声音时，就已经急得不行了，当下抢前两步，抱着娃娃站到了麦克风前，旋即以带着哭腔的声音说道：“他爹吗？他爹，是俺啊，翠花，你屋里的！”

　　“翠花？”那头的曹上尉明显愣了下，“你咋来了？”

　　“你先别管俺，俺问你，你上前线了？”翠花急得都快哭了。

　　“嗯。”那头的曹上尉低沉地应了声，“翠花，俺娘和娃儿还好吧？”

　　“他爹啊，你可要小心啊，千万别出事，娘和娃好着呢，娃都会叫爹了，你听。”翠花眼眶里的泪水终于掉了下来，旋即又手忙脚乱地抱着娃娃凑到了麦克风前，一边又哄着娃娃道，“娃，快叫爹，你爹在那头听着哩。”

　　不想年幼的娃儿却哇地大哭了起来。

　　那头的曹上尉却哈哈大笑了起来，边笑边道：“这哭声够响，够劲，是老子的种！”

　　笑罢，曹上尉忽又叹了口气，柔声细气地道：“翠花，能在这时候听到你的声音，听到娃儿的哭声，你不知道我心里有多高兴……”

　　岳维汉转身回头，默默地走出了通讯室。

　　通讯参谋和机要员们也纷纷跟着走出了通讯室。

　　不少女机要在离开通讯室之前，美目里分明已经蓄满了泪水。

　　所有人都知道，装甲第4师的这次突击，是真正意义上的决死突击，因为他们只准备了进攻的弹药，却没有准备返程的燃油，此时此刻，那头的曹上尉尚还是个活生生的军官、丈夫以及儿子，可是要不了多久，他就将变成英烈碑上的一个名字！

　　“他爹……”翠花明显也已经意识到了什么，哽咽着，再难成声。

　　“别哭，翠花，当兵打仗，难免会有这天，自打参军那天起，我就已经准备好了，只是苦了你和娃儿，还有俺娘，俺走后，你还是找个好男人嫁了吧，你还年轻，今后的路还长着呢，可不能就这样没着没落的。”

　　“不，他爹，你不能扔下我和娃儿不管。”

　　“傻婆娘，你以为我不想活着回去？可我真是回不去了。”

　　“不仅仅是我，我们营座、团座、师座，还有全师一万多弟兄，都回不去了，全都回不去了，小鬼子的坦克太厉害了，为了给后勤部队赢得撤退的时间，为了给集团军主力赢得转移的时间，我们只能拼了，跟小鬼子拼了……”

　　“翠花，你先等会，小鬼子的坦克上来了！”

　　旋即那头就响起了曹上尉隐隐约约的怒吼：“十一点方向，距离30码，打！”

　　旋即扬声器里就传来了轰的一声巨响，翠花顿时啊的惊叫起来，怀里的娃儿却是哭得越发的凶了。

　　“翠花，老子刚刚干掉了小鬼子一辆坦克！”

　　“又是一辆，哈哈，狗日的小鬼子，给老子去死吧！”

　　“啊，驴日的，老子中招了，六子，给老子撞，撞死狗日的！”

　　旋即曹上尉的声音又变得清晰起来，气喘吁吁地道：“翠花，我的时间不多了，车子在漏油，在燃油耗尽之前，我得去把小鬼子的油库干掉！翠花，你还在听吗？有句话，我已经在心里憋了整整五年了，自打五年前刚见你面时，就想跟你说来着。”

　　那头的通讯器似乎受到了损伤，扬声器里突然响起了刺耳的杂音。

　　不过，在通讯中断之前，曹上尉最后的声音还是清楚地传了过来：“翠花，我爱你！”

　　旋即扬声器里又传来了轰的一声巨响，再然后就只剩下刺耳的沙沙声了，任由翠花喊破了嗓子，那头的曹上尉都再没有任何的回应了。

　　通讯室隔壁的作战大厅里，岳维汉忽然向着北方啪地立正，然后缓缓脱下了军帽。

　　岳维汉身后，数十名高级将领、作战参通、通讯参谋还有女机要员齐齐挺身立正，然后也纷纷跟着脱下军帽，向以故的将士表示默哀。

　　※※※

　　山海关，关东军第1方面军司令部。

　　急促的脚步声中，第1方面军参谋长服部晓太郎已经大步走进了作战大厅，旋即猛然收脚立正，向冈村宁次和中泽三夫报告道：“大将阁下，司令官阁下，前进基地之留守部队已经肃清全部来犯之敌，不过……”

　　“不过怎样？”中泽三夫急道。

　　服部晓太郎沉声道：“昌黎基地却被摧毁了。”

　　“八嘎！”中泽三夫勃然色变，冈村宁次也是吃惊不小。

　　“哈依！”服部晓太郎猛然低头道，“支那人的决死意志超乎想象，他们就跟是疯了似的冲进了战车第1师团的前进基地，其中一辆已经起火燃烧的支那坦克更是冲进了油库，结果就引发了大爆炸，以致整个基地都被夷为平地……”


第506章 将帅对决之运筹帷幄

　　民国32年（1943年）11月16日，中日两军于滦河西岸爆发激战。

　　会战最终以四野的重大失利而告终，四野装甲第4师遭到重创，3个主力装甲团及师部装甲营全部被歼，师长胡献群中将以身殉国，装甲第4师所属机械化步兵团及师部自走火炮营为了掩护后勤部队从前线撤离，亦遭到关东军围歼。

　　是役，四野总计损失M4中型坦克354辆，装甲战车123辆，卡车、吉普车247辆，自走火炮36门（辆），人员伤亡9000余人，其中3600余人阵亡，更令人心痛的是，阵亡的绝大多数都是坦克兵、炮兵等很难培养的技术兵种。

　　唯一让人眼前一亮的，就是胡献群中将于绝境中的决死反击！

　　由于胡献群中将的决死反击，并成功地摧毁了关东军设在昌黎城郊的前进基地，导致关东军第1方面军的装甲集群主力失去了趁胜追击的条件，这就为四野前进基地所囤积的大量物资的安全转移以及第4集团军主力向燕山方向的转进赢得了宝贵的时间。

　　※※※

　　天津小站，四野前进指挥部。

　　此时此刻，作战大厅隔壁的小会议室里已然是将星云集，除了第4集团军司令官戴安澜上将因故未到外，其余七大集团军的司令官以及野战军副总司令卫立煌将军，总参谋长黄杰上将，副总参谋长左权还有岳维汉，全都到齐了。

　　由于前线吃了败仗，会议室里的气氛明显有些凝重。

　　岳维汉的心情同样不好受，3600多官兵战死沙场，身为第四野战军的最高长官，岳维汉若是还高兴得起来，那他就不配做人了，不过，要说岳维汉心情有多沮丧，那也未必，古人云，祸福相倚，滦河之败，对于四野来说未必就是坏事！

　　抗日战争打到现在，已然是动辄上百万人参战的大兵团作战了！

　　在这样大规模的战争中，区区一个装甲师的覆灭，甚或数千官兵的阵亡，已经不足以造成双方实力的消长了，四野不会因为滦河之败而丧失战略主动，关东军也不可能因为在滦河小胜一场而从根本上改变本方所面临的被动局面。

　　但是，滦河之败却足以对四野的骄兵悍将敲响一记警钟！

　　在滦河之败前，四野由于在新加坡、在大西南、在台湾、在上海、在华北连战连捷，军内已经弥漫着一股浓烈的骄傲情绪，认为日军已经是日薄西山，四野大军所到之处，日军必然是望风披靡，甚至在野战军总部持这种观点的也不在少数。

　　现在，这些骄兵悍将总该知道，日军并非没有一战之力！

　　岳维汉犀利的目光从众人脸上逐一扫过，率先打破沉寂道：“都说说吧。”

　　“那个，我先说两句吧。”卫立煌将军清咳了一声，说道，“我军虽在滦河吃了败仗，不过依我看哪，并非全是坏事，至少让我们认清了一个事实，那就是日军尤其是关东军，还是具备相当强大的战斗力的，我军绝不能掉以轻心哪。”

　　左总也道：“战前，我军忽略了气象条件对战争进程的影响，这也是教训哪。”

　　说此一顿，左总又道：“滦河之战，如果空军能够参战，即便关东军有德国援助的虎式重型坦克集群，装甲第4师也未必就会遭到败绩，至少全身而退是绝对不成问题的，所以我建议，立即请气象专家前来华北，对未来气象做出准确的预测。”

　　“嗯，这个建议好。”岳维汉欣然点头道，“散会之后，立即安排专机将竺老和他的科研团队从缅甸接来华北。”

　　※※※

　　山海关，关东军第1方面军司令部。

　　关东军第1方面军取得滦河大捷的同时，日军大本营也有了重大的人事调整。

　　裕仁天皇担心身兼相及总参谋长两职的东条英机会成为军事独裁者，进而成为第二个幕府将军，再加上东条英机成为总参谋长后，表现并不出彩，因此裕仁天皇下诏解除了东条英机总参谋长的职务，由6军大臣阿南惟几兼任总参谋次长，代行总参谋长职权。

　　跟东条英机不一样的是，阿南惟几对冈村宁次极为推崇，甫一上任便奏请裕仁天皇晋升关东军总司令梅津美治郎、副总司令冈村宁次为陆军元帅，同时奏请晋升蒙绥方面军司令官筱冢义男以及关东各方面军司令官为陆军大将，裕仁天皇欣然准奏。

　　晋升诏令当天就到了山海关，冈村宁次如今已经是陆军元帅了！

　　这会，服部晓太郎正在向冈村宁次和中泽三夫汇报滦河会战的最后战果：“由于昌黎之前进基地遭到支那军摧毁，导致我战车集群燃油告急，虽从各方紧急调度，却仅够保障一个战车联队之作战所需，因此严重削弱了我军之突防能力。”

　　“最终，我军虽取得了重大战果，基本全歼了支那装甲集群之主力，却未能截获支那军囤积于前线的大量物资，支那之机械化步兵集群亦得以从战场上从容撤离，目前已经进入冀北的燕山山区，我方面军主力正尾随监视。”

　　“嘿。”中泽三夫以拳击掌，恨声道，“天时、地利、人和这三大战争要素，我军几乎占全了，却只取得了如此不尴不尬的战果，委实让人遗憾哪。”说此一顿，中泽三夫又神情凝重地道，“若是双方空军参战，结果如何还真让人难以预料哪。”

　　冈村宁次摆了摆手，劝慰道：“中泽君，支那官兵之战术素养相比几年前已经有了长足的进步，无论是其装甲集群的决死突击，还是机械化步兵集群的紧急转移，都表现出了极高的战机捕捉能力以及战术指挥能力，我军能取得这样的战果，已经殊为不易了。”

　　中泽三夫蹙眉道：“可十几万支那精锐窜进了燕山山区，犹如猛虎卧于荒丘，随时都可能跳出伤人哪，在后续各方面军赶到之前，我军怕是很难向前推进了，可眼下正是趁胜追击的大好时机，我军却只能坐等战机消失，好不教人遗憾。”

　　冈村宁次嘴角却忽然绽起了一丝狡笑，若有所思道：“中泽君，支那有句老话，叫做祸兮福所倚，福兮祸所伏，滦河之役，我军虽然未竟全功，让十几万支那精锐流窜进了燕山山区，可这对于我关东军来说，未必就是坏事。”

　　“哦？”中泽三夫惑然道，“元帅阁下，此话怎讲？”

　　“天机不可泄露。”冈村宁次微微一笑，旋即又道，“中泽君，立即从滦河前线抽调12到15个机械化步兵师团从燕山南麓以及东麓包抄，再致电其余各方面军，让他们派十几个山地师团从燕山北麓向南推进，从三面合围窜入燕山山区之支那军！”

　　中泽三夫凛然道：“元帅阁下，你想一口吃掉这十几万支那军？”

　　冈村宁次微笑道：“能一口吃掉这十几万支那军固然是好，若是吃不掉，至少也要让支那人为了解救这十几万人而疲于奔命。”

　　※※※

　　天津小站，四野指挥部。

　　总结会议已经结束，岳维汉及各集团军司令官重新出现在了作战大厅里。

　　巨大的模拟沙盘上，已经摆满了中日两军的士兵模型、坦克模型以及火炮模型，还有一个个基地堡垒模型，这些模型虽然跟小儿玩具没啥两样，可代表的却是数以百万计的官兵以及数量庞大的战术兵种，这是一场真正意义上的大兵团对决。

　　左总手持指挥杆，正指着沙盘讲解两军最新态势：“根据前线传回的最新战报，关东军已经主动停止了攻势，战线基本稳定在了滦县附近，不过，这种局面不会维持太久，随着关东军援兵的抵达以及物资的重新调集，肯定还会展开新一轮的攻势。”

　　“不出意外的话，三天之内关东军就会进行新一轮的进攻，唯一的变数就是已经进入燕山山区的第4集团军主力，有第4集团军十数万精锐窥伺在侧，势必会给关东军造成极大的威慑，关东军估计不会也不敢全力进攻。”

　　左总介绍完战场态势，所有人的目光便聚焦到了岳维汉身上。

　　上百万兵力的大兵团作战，对于在场的所有高级将领而言，都是全新而陌生的课题，即便是战争天才粟总，眼下也不过是才刚刚堑露头角而已，离兵家大成还差得远呢，这种情形下，也只有岳维汉才挑得起这副千钧重担了。

　　岳维汉沉吟片刻，问左总道：“第4集团军现在是个什么情形？”

　　左总道：“部队的士气还在，就是有些急躁，上至集团军司令，下至普通士兵，都急着找回场子呢，不过这也可以理解，咱们四野什么时候吃过这么大的亏？”说此一顿，左总又道，“还有就是，戴安澜已经解除了自己的职务，眼下正由廖耀湘代理司令职权。”

　　“胡闹！”岳维汉皱眉道，“这个时候想摞挑子？没这么便宜的事，马上致电戴安澜，他若是不能带好第4集团军，不能把这十数万将士带出燕山，就等着上军事法庭吧！纵然我岳维汉不处置他，全国人民也饶不了他！”

　　“是。”左总啪地立正，领命去了。

　　目送左总的身影离去，卫立煌将军忧心忡忡地道：“忠恕哪，第4集团军虽然进了燕山山区，却也成了一支孤军，现在不要说补充弹药了，只怕连筹集粮食都会成为难题，如果天气不见晴好，空军无法空投补给，怕是坚持不了太长时间啊。”

　　岳维汉默然不语，他何尝不担心第4集团军十数万官兵的安危？

　　不过，眼下已经赶到华北的四野部队，除了第4集团军，就只有第3集团军以及彭壁生的第5集团军了，高树勋的第6集团军刚过胶东半岛，徐总的第7集团军和粟总的第8集团军则刚刚在浦口登陆，正沿着津浦铁路往华北急行军呢。

　　津浦铁路还没有打通，海军的运输能力又太弱了，不给力呀。

　　就凭第3、第5集团军，面对关东军庞大的坦克集群，固守尚且不足，绝对不能再主动出击了，否则就极可能重演滦河之败的覆辙！如果装甲第3师、装甲第5师也遭到关东军的重创，那跟关东军之间的这场大仗还真就不好打了。

　　为今之计，岳维汉只能寄希望于天气能在三五天内转晴，空军能够及时向燕山山区空投补给，同时也得激励第4集团军能够尽可能地克服困难，第4集团军眼下的条件再艰苦，还能比宝山旅当年在鲁南、冀南打游击时更艰苦？

　　见岳维汉沉默不语，黄杰忽然叹息道：“可惜了，要是关东军能够晚几个月南下，等到我陆航部队建设成军，也不要太大的规模，只要3到5个陆航团，就能打得小鬼子的装甲集群满地找牙了，又岂容他们如此耀武扬威？”

　　“这个你就别想了。”岳维汉道，“耐心等待吧。”

　　陆航部队建设成军可没办法一蹴而就，首先缅甸的直升机制造车间才刚刚建起来，产量还没上去，每个月最多也就生产四五十架，其次，驾驶直升机跟驾驶固定翼战斗机完全是两回事，所以陆航飞行员得专门培训，没办法从空军抽调飞行员，而要想培养一批合格的陆航飞行员，少说也得三个月的时间！

　　所以眼下这段时间，对于四野来说，是最为困难的。

　　由于关东军提前南下，建立长城国防链的计划已经化为了泡影，滦河败绩之后，连在冀东与关东军形成相持的预期都充满了变数，如果极端恶劣的天气再持续一段时间，四野说不得就只能放弃正面，转而在广阔的华北平原跟关东军捉迷藏了。

　　不过，不到最后时刻，岳维汉是绝不会做此选择的，因为这意味着华北大地将再次遭受日军铁蹄的践踏，更意味着数以百万计的同胞将会流血，将会牺牲，岳维汉绝不愿意看到这一幕的出现，尤其是在抗战即将胜利的前夜！


第507章 将帅对决之用兵之道

　　见岳维汉始终沉吟不语，卫立煌将军急道：“忠恕，你就不想说点什么？”

　　“有什么好说的？”岳维汉摆了摆手，道，“古人都说，将在外君命有所不受，戴安澜既然是第4集团军的司令官，那他就应该为手下的十几万官兵负责，若非要我说，那就一句话，这世上从来就没有不可战胜的敌人！”

　　※※※

　　峪耳崖，第4集团军临时指挥部。

　　“这世上从来就没有不可战胜的敌人！？”戴安澜蹙眉沉吟了半晌，始才转头向第4集团军政委邓华上将道，“政委，总座就说了句这？”

　　“就这，再没别的了。”邓华点了点头，摊手苦笑道，“总座可真是惜字如金哪。”

　　参谋长廖耀湘蹙眉说道：“总座这话究竟是什么意思？”

　　邓华分析道：“我看意思无非两层，一是野战军主力怕是顾不上咱们了，咱们集团军得独自面对关东军即将展开的大围剿行动；第二层意思就是，总座希望咱们能够树立必胜的信念，充分发挥山区游击战、运动战的优势，牢牢牵制住关东军主力！”

　　“山区游击战、运动战？”戴安澜略一沉吟，旋即向邓华说道，“政委，这方面你是大行家，你说说，接下来这仗该怎么打？”

　　戴安澜这话却不是自谦，别看邓华政委年轻，却正经是老红军出身，要说山区游击战的经验，黄埔科班出身的国军将领还真没法跟这些泥腿子出身的红军将领相提并论。

　　“行家可不敢当，不过是略有经验而已。”邓华摆了摆手，又道，“游击战概括起来无非就是十六个字，敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌瘦我打！至于运动战，那就是想方设法将敌人调动起来，然后在运动中寻找战机，尽可能地削弱其有生力量。”

　　说此一顿，邓华又道：“不过呀，这一切还得有个先决条件，那就是我军必须充分掌握敌人的动向，所以我建议，将总部直属特务团以及各师直属特战大队全都撒出去，在燕山外围的各个角落严密监控日军的动向！”

　　※※※

　　山海关，关东军第1方面军司令部。

　　两天时间已经过去，关东军参战各部已经基本部署到位了。

　　中泽三夫放下电话，向坐在对面的冈村宁次道：“元帅阁下，我方面军主力16个步兵师团已经分别进至三屯营、太平寨、隔河头、马圈子一线，其余各方面军的12个山地师团也大多抵达预定区域，业已对流窜燕山山区的支那军形成了三面合围之势。”

　　说此一顿，中泽三夫又道：“哦对了，筱冢义男的蒙绥方面军也抽调了5个骑兵师团以及6个混成旅团，从西侧配合作战。”

　　“好。”冈村宁次欣然道，“命令各部，步步为营，稳扎稳打，既不要轻敌冒进，也不要畏缩不前！这就叫……铁壁合围！”

　　※※※

　　峪耳崖，第4集团军临时指挥部。

　　廖耀湘匆匆走进作战室，向戴安澜道：“海鸥兄，三屯营、太平寨、隔河头、马圈子等方向全都发现了日军影迹。”

　　“哦？”戴安澜当下急步走到了地图前。

　　廖耀湘也跟着站到了地图前，又用铅笔从地图上圈出了三屯营等地的方位，沉吟片刻后说道：“关东军的动作很快啊，这么快就从东、南两侧对我军形成了夹击态势，而且，根据各侦察小队的报告，参与此次围剿的日军至少有15个师团番号！”

　　“15个师团！？”戴安澜冷然道，“那就是30万人了，是我军的两倍还多！”

　　“恐怕还不止此。”邓华忽然从隔壁的休息室里走了出来，沉声道，“我担心呀，关东军很可能在西、北两个方向也调集了兵力。”

　　“西、北两侧也有敌人？”廖耀湘凛然道。

　　邓华点了点头，肃然道：“真要是这样，那么留给我们转战的空间就极为有限了，为了打破日军的铁壁合围战略，我集团军必须想办法先破其一部，先跳出包围圈，然后再牵着关东军的鼻子在大山里溜湾！”

　　戴安澜道：“政委，说说你具体的想法。”

　　邓华伸手将地图抚平，说道：“老戴、老廖你们看，发现日军踪迹的这几个点基本上处在一道弧线之上，而峪耳崖则是这道弧线的圆心，也就是说，小鬼子明显就是冲着峪耳崖来的，他们知道咱们集团军驻扎在这里！”

　　“狗日的小鬼子。”廖耀湘恨声道，“鼻子很灵啊。”

　　“这不奇怪。”邓华淡然道，“日军毕竟已经在华北经营了好几年，暗中有他们的眼线也很正常，何况咱们有侦察部队，小鬼子也同样有特工队，咱们在监控小鬼子的同时，小鬼子只怕也同样监控着咱们的举动呢。”

　　“嗨呀，政委你就直说吧。”戴安澜道，“什么招？”

　　邓华微微一笑，说道：“咱们就利用小鬼子的眼线做一个局，造成我集团军主力大举西去的假象，这样一来，三屯营、太平寨、隔河头以及马圈子等地的关东军肯定会被调动起来，然后，我们再来分析到时候可能会出现的局面。”

　　戴安澜点了点头，道：“三屯营的日军多半会往北直插！”

　　廖耀湘也道：“马圈子的日军多半会直接向西尾随追赶！”

　　邓华接着道：“太平寨和隔河头的日军考虑到平原地形行军更为快捷，因此多半不会进入山区，而很可能会沿着燕山南麓的平原西进，这样一来，马圈子方向日军就在无形之中与其他三个方向的日军拉开了距离！”

　　戴安澜和廖耀湘的眼睛顿时就亮了起来。

　　“干！”廖耀湘恶狠狠地道，“先吃掉马圈子方向的日军，然后直插山海关，根据情报部门的消息，冈村宁次这老鬼子就在山海关，还晋升陆军元帅了，他娘的，这次即便拿不下山海关，也非要让冈村宁次这个老鬼子吓个半死不可！”

　　戴安澜点了点头，又道：“可问题是，怎么造成我集团军主力西去的假象？”

　　“这个我已经想好了。”邓华道，“为了掩人耳目，可派1师于夜间行军，多打火把，拉开行军间距，再扩大警戒线，不让日军眼线靠近，就能造成我军主力大举西进之假象，至于主力部队，则应就地隐蔽，摆好口袋阵静待马圈子方向的日军入毂。”

　　※※※

　　山海关，关东军第1方面军司令部。

　　中泽三夫向冈村宁次道：“元帅阁下，支那军已经离开峪耳崖，不过却一反常态突然改在夜间行军，并且扩大了警戒线，这中间会不会有什么玄虚？”

　　冈村宁次道：“中泽君，你认为会有什么玄虚？”

　　中泽三夫道：“支那军会不会是在上演‘瞒天过海’的伎俩呢？故意改在夜间行军，就是为了不让我们的眼线现其虚实，以造成支那军主力大举西向的假象，可事实上呢？其主力部队却找个隐秘之所暗中潜伏起来了。”

　　“中泽君，你的担心很有道理，不过，支那人有句古语，叫做兵者诡道也。”冈村宁次说此一顿，又道，“正所谓虚虚实实，虚实相间，你又怎知支那军不是在玩似实而虚、似虚而实的把戏呢？所以，我关东军当以不变应万变！”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“中泽君，可令各军保持距离，尾随支那军西进，支那军若果然西去，则仍然不能摆脱我方面军的包围，乃是作茧自缚，支那军若真是在故弄玄虚，你以为这么冷的天在风雪野外打埋伏，是好玩的吗？那是会要人命的！”

　　“哈依。”中泽三夫猛然低头道，“我的，这就下令。”

　　※※※

　　峪耳崖，密林深处。

　　昨夜又降了一场大雪，将整个山区染成了一片银妆素裹。

　　临时充做指挥部的山洞里，戴安澜、廖耀湘还有邓华正凑在一起取暖，尽管三人身上都穿着棉衣，外面还裹着将校呢大衣，却仍然无法抵御这凛冽寒风的侵袭，一个个冻得直打哆嗦，至于那些没有将校呢大衣的大头兵和基层军官，就可想而知了。

　　为了不暴露目标，潜伏的第4集团军官兵根本就不敢升火取暖。

　　摄氏零下二十多度的严寒，官兵们却要像木头般一动不动地趴在雪地里，个中滋味，没有亲身经历过那是绝对无法想象的。

　　嘎吱嘎吱的脚步声中，一名通讯参谋踩着厚厚的积雪走进了山洞，以略显僵硬的动作向戴安澜三人敬礼报告道：“报告，日军已经完全进入伏击圈，已探明其番号为4个师团，1个师团居于前，1个师团殿后，剩下2个师团居中接应！”

　　“好！”戴安澜闻言霍然起身，奋然道，“传我命令，第42师掐头，第43师断尾，其余5个师，集中全力给老子先吃掉中路2个师团！”

　　※※※

　　峪耳崖以东十里，山谷。

　　李树森上尉静静地趴在冰冷彻骨的雪地里，默默地承受着严寒的侵袭。

　　从昨晚接到命令进入伏击阵地，李树森上尉和全连百十号官兵趴在这山谷里已经整整十六个小时了，摄氏零下二十度的严寒，已经将李上尉冻得有些意识模糊了，他甚至已经回忆不起来，自己究竟是靠着什么才坚持到现在的？

　　为了不致提前暴露目标，谁也不敢升火取暖。

　　渴了，就抓一把雪含嘴里，饿了，就抓一把炒面充饥！

　　年轻的身体早已经失去了知觉，再感觉不到手脚四肢的存在，棉衣因为浸入了雪水又冻成了冰坨坨，坚硬而又寒冷刺骨，所有官兵只是本能地握着手中的钢枪，只是本能地暗示自己，再坚持几分钟，再坚持几分钟……

　　悠忽之间，冲锋的军号已然响起。

　　李树森上尉以枪拄地费力地爬了起来，平时不到半秒钟就能完成的起身动作，此时却足足耗费了他十几秒钟的时间，旋即李树森上尉就迈开早已经冻得僵硬的双腿，就像是一段截取的圆木，向着前方直挺挺地移动而去。

　　很快，冲锋的号角以及嘹亮的口号声就已经响彻山谷。

　　排山倒海般的杀伐声中，越来越多的“圆木”从雪地里挣扎着爬了起来，它们踩着僵硬而又机械的步伐，艰难却又执着地向前移动着，移动着……然而，很多很多“圆木”却永远地躺在了冰冷刺骨的雪面下，再没能爬起来。

　　※※※

　　山海关，第1方面军司令部。

　　服部晓太郎匆匆走进了作战室，旋即猛然收脚立正向冈村宁次和中泽三夫报告道：“元帅阁下，大将阁下，第17军报告，他们在峪耳崖附近遭到支那第4集团军主力伏击，支那军攻势很猛，松下司令官来电称，第17军最多只能坚持3天！”

　　“什么！？”中泽三夫霍然起身，凛然道，“在峪耳崖附近遭到伏击？不，不可能，这绝对不可能，这么冷的天，在风雪野外埋伏就是自杀，根本就是自杀！没有人可以在如此极端的严寒天气下，在野外呆上超过四小时！支那人也同样做不到！”

　　“大将阁下！”服部晓太郎猛然低头道，“支那人已经做到了！”

　　“沉沦已久的支那民族，这次看来是真的觉醒了！”冈村宁次缓缓起身，沉声道，“如今，他们的民族精神已经完全被激发了，在强大的精神力量面前，人类肉体上的极限已经不再是极限了！”

　　“不过，再强大的精神力量，在绝对的实力面前也毫无用处。”冈村宁次说此一顿，又道，“服部君，立即致电第19军，限他们在50小时之内赶到峪耳崖与第17军汇合！”在冈村宁次的作战地图上，第19军距离第17军，不足2天行程。

　　“哈依！”服部晓太郎猛然低头，旋即领命去了。

　　然而很快，服部晓太郎又脸色苍白地返回了作战室。

　　“元帅阁下，第19军怕是不可能按时赶到峪耳崖了！”服部晓太郎惨然道，“因为，第19军并没有按司令部划出的行军线路向西行军，为了贪图方便，他们是沿着燕山南麓的平原向西行进的！如果原路返回再进山，最快也要4天时间，直接进山则更慢！”

　　“什么？”冈村宁次不由得微微色变，旋即低声自语道，“用兵之道，即驭将之道，我不如他，我不如他呀……”


第508章 各有所图

　　天津小站，四野前线指挥部。

　　偌大的作战大厅里人头攒动，却是鸦雀无声。

　　空气里弥漫着紧张的气息，包括岳维汉在内，第四野战军几乎所有的高级将领都已经围聚在作战地图四周，正屏气凝神，等待峪耳崖会战的结果。

　　战前，第4集团军严密封锁了消息，直到战役打响，总部才知道消息。

　　对此，岳维汉倒是没有责怪戴廖邓三人的意思，前线的局势瞬息万变，除非身在一线指挥，否则即便是岳维汉，也很难做到准确及时的指挥，这也是岳维汉一再强调，身在后方的高级指挥员，绝对不能过问前线具体指挥的主要原因。

　　岳维汉可不想成为第二个蒋委员长，因为自己的瞎指挥而葬送整个集团军！

　　这可不是污蔑蒋委员长，别的不说，单说淞沪会战，要不是因为蒋委员长的瞎指挥，非要放弃吴福、澄锡等地预设的坚固国防工事，却在无遮无掩又直接暴露在日军巨舰重炮下的上海滩跟日军决战，结果本应大不相同。

　　淞沪会战若能改在吴福、澄锡国防线上打，日军别说三个月，就是六个月也未必能打得赢，而国军真要是能够坚持六个月以上，日军大本营还有没有足够的信心和资源把战争持续下去，那就两说了，而蒋委员长所期盼的列强干涉，恐怕就会美梦成真了。

　　其中道理很简单，国民政府如果表现得不堪一击，西方列强也就退缩了，雪中送炭的事他们是从来不做的，但是，如果国民政府能够表现出一定的抵抗能力，西方列强就绝不会眼睁睁地看着日本独占中国，投机倒把，历来就是西方列强的拿手好戏。

　　岳维汉正想得出神时，四野副总参谋长左权匆匆走进了作战大厅。

　　“老总，有消息了。”左总难抑兴奋，语含激动地向岳维汉道，“经过48小时激战，第4集团军在峪耳崖以东重创关东军第方面军第17军，第17军所属4个日军师团，2个被我全歼，2个被击溃，此役总计歼敌4万余人！”

　　“很好！”岳维汉欣然道，“立即通电嘉奖！”

　　左总点了点头，又道：“不过老总，第4集团军本身的伤亡也不小，特别是摄氏零下二十多度的严寒，造成了我军大量的非战斗减员，由于山区条件恶劣，药品又匮乏，许多官兵原本只是轻度冻伤，由于冶疗不及时结果却只能……截肢。”

　　岳维汉点点头，神情凝重地道：“电告北方局，请求协助安置我伤员。”

　　“我已经向北方局和彭老总去电报了。”左总点了点头，又道，“还有就是，第4集团军所携带的弹药也所剩无几了，如果再不想办法进行补充的话，恐怕就无力动太大规模的战役了，真要是这样的话，局面就相当之被动了。”

　　岳维汉脸上的神情立时变得越的凝重，这的确是个大问题。

　　卫立煌将军叹息道：“可现在又是刮风又是下雪的，怎么出动空军啊？”

　　“要不……”刚刚从缅甸大后方赶来华北前线的邓公沉吟着道，“请北方局出面，组织冀东堡垒户设法向燕山山区输送部分军需给养？这天寒地冻的，我看日军也未必就能把燕山围个水泄不通，当地的老乡又熟悉地形，应该可以办到。”

　　“这恐怕只是杯水车薪吧？”总参谋长黄杰摇头道，“民夫人多了，目标就大，很容遭到日军围堵，如果人少了，所能运输的给养也就有限，很难保障第4集团军十几万官兵的作战所需吧？”

　　左总轻叹道：“总是聊胜于无吧。”

　　岳维汉摆了摆手，忽然问道：“竺老那边有结果了吗？”

　　早在滦河会战爆发的当天，岳维汉就派了两架专机将竺可桢教授以及他的团队、部分科研设备从缅甸接到了华北，到现在时间已经过去了7天，差不多也该有结果了吧？

　　话音方落，侍从副官玉狐就俏生生地走了进来，啪地立正道：“报告，竺教授求见。”

　　“说曹操，曹操就到！”岳维汉顿时以拳击掌，旋即向玉狐道，“快，快请竺老进来！”

　　稍顷，竺可桢教授便匆匆进了作战大厅，还隔着老远，便不无歉疚地向岳维汉道：“岳总司令，真是抱歉，让你们久等了，不过现在华北的气象条件比较复杂，部分大型设备急切间又无法运来华北，所以多耗费了些时日。”

　　“好在现在总算有结果了。”说此一顿，竺可桢教授又道，“据我观测，从今晚开始，整个华北地区将由雨雪天气转为晴到少云，我敢断言，明天早上，大家就可以看到久违的太阳了。”

　　“太好了！”

　　“这该死的阴雨天终于要结束了！”

　　“这么说明天就可以给第4集团军空投补给了？”

　　“关键是咱们的轰炸机群可以自由出动了，小鬼子的好日子到头了！”

　　竺可桢教授话音方落，作战大厅里的高级将领和作战参谋们便纷纷欢呼起来。

　　岳维汉却更关心好天气能持续多长时间，当下问道：“竺老，晴天会持续多久？”

　　竺可桢教授扶了扶鼻梁上的眼镜，神情凝重地道：“岳总司令，这样的晴天恐怕不会持续太久，最多三天，整个华北地区就将迎来新一轮的阴雨天气，而且这一轮降雨持续时间更长，很可能会持续两周以上时间！”

　　“啊？连续两周的阴雨天气？”

　　“就只有两个晴天，又能做得了什么？”

　　“坏了，第4集团军怕是坚持不了这么长时间罢？”

　　竺可桢教授话音方落，作战大厅里的将军和参谋们不由得面面相觑。

　　“辛苦竺老了。”岳维汉却握紧竺可桢教授的双手用力摇了摇，旋即又吩咐侍从副官玉狐道，“玉儿，马上用我的专车送竺老回驻地休息，再吩咐驻地伙房，今晚给竺老和他的弟子们加餐，一定要让大家吃好喝好。”

　　“是。”玉狐啪地立正，又向竺可桢教授肃手道，“竺老，请。”

　　目送竺可桢教授的身影消失在作战大厅门外，岳维汉又立即吩咐左总道：“老左，立即致电青岛、南京、上海各大机场，各运输机大队、战斗机大队立即集结、随时待命，一旦天气好转则立即出动，向第4集团军空投作战物资！”

　　两天的时间虽然紧了些，只够运输机群飞五六个来回，但如果全力以赴，500架运输机就可以在2天时间内向燕山山区空投超过5000吨作战物资，第4集团军如果节省点，坚持半个月的时间，或者组织两次大型会战是绝对没问题的。

　　毕竟，现在的第4集团军已经没有了卡车、坦克、重炮等重装备，所以既不需要大口径的榴弹，也不需要成吨成吨的燃油，如果仅仅只是单兵口粮、药品、被服、机步子弹以及火箭炮、迫击炮等小口径炮弹，5000吨物资已经不少了。

　　※※※

　　汤道河镇，第4集团军司令部。

　　峪耳崖大捷之后，第4集团军主力就连夜转移到了汤道河休整。

　　戴安澜之所以选择汤道河镇，是因为这里四面环山，易守难攻，而且这里曾是八路军冀东游击队的抗日根据地，群众基础好，部队在这里可以更好地休整，尤其是那些伤员，可以得到更好的照顾，因为当地老乡家里都有火坑，至少不会再有冻伤之虑。

　　一栋并不太大的民房里，戴廖邓三人正围坐在热呼呼的坑上喝小酒。

　　酒是房东老大爷自己酿制的地瓜酒，也没什么下酒菜，就是一大盆卤水花生，不过戴安澜、廖耀湘和邓华三人却喝得挺欢，尤其是邓华，仿佛又回到了在晋察冀打游击的岁月，那股子亲切劲就别提了。

　　“来，老邓，我敬你。”戴安澜举碗向邓华道，“峪耳崖大捷，全赖你指挥有功！”

　　“没错，我廖耀湘素来不怎么服人，除了杜长官和岳总司令，也就是你了。”廖耀湘也跟着举起酒碗道，“这碗酒你得喝！”

　　“好，这酒我喝了。”邓华端起酒碗，一饮而尽。

　　抹了抹嘴，邓华又道：“不过，眼下我集团军所面临的形势依然很严峻哪。”

　　戴安澜也是一饮而尽，先砸了砸嘴，旋即又道：“是啊，冈村宁次这老鬼子还真是瞧得起咱，除了原有的十几个师团，居然又从东四省调了十几个师团来围堵咱们，昨天要不是发现得早，咱们只怕就要和小鬼子撞上了。”

　　“是啊，也正是可惜了。”廖耀湘不无郁闷地道，“我还想着趁机拿下山海关，活捉冈村宁次那个老鬼子呢，现在也只能作罢了。”

　　邓华点点头，又道：“如果这两天还不见晴，咱们就分头突围。”

　　以前八路军也是被日军扫荡惯的，因此早就总结出了一套行之有效的战术，日军扯开包围网步步紧逼，如果有条件，那就集中兵力破其一路，如果实在没有条件，那就化整为零分头突围，待日军撤退后再转回山区坚持战斗。

　　话音方落，就有少校参谋入内报告道：“报告，总部急电！”

　　戴安澜分别给廖耀湘和邓华倒上酒，头也不抬地道：“念！”

　　少校参谋打开电报，朗声念道：“戴廖刘：据悉，今晚天气即将转晴，明日一早，即可出动空军向你部空投补给，望早做准备。此令，岳维汉，民国32年11月23日。”

　　※※※

　　次日黎明，久违的太阳终于从东方升起。

　　随着关东总军下属各方面军主力部队的陆续抵达，云集山海关、辽西走廊的日军已经达到了50个步兵师团、8个战车师团以及18个重炮旅团，当然，这些部队并没有傻乎乎地驻扎在开阔的平原地区，小鬼子不是躲在山谷中，就是隐在密林里。

　　日本的气象专家也已经预测出天气即将转晴，因此必要的防备还是需要的。

　　否则，一旦天气转晴，暴露在平原开阔地的装甲集群以及重炮集群很快就会招来中国空军的狂轰滥炸，真要是这样，关东军的重装备就全完了，毕竟，在德国答应的200架喷射机没有到位之前，关东军直属航空兵是万万玩不过中国空军的。

　　梅津美治郎遂即正式下令组建关东军前线指挥部，并由冈村宁次担任前线总指挥。

　　梅津美治郎这老鬼子倒是很有自知之明，知道自己的战术指挥能力远不及冈村宁次，因此主动让贤了。

　　冈村宁次正在指挥部里吃早餐，中泽三夫忽然匆匆走了进来。

　　“元帅阁下！”中泽三夫啪地收脚立正道，“9号雷达基站报告，在山海关东南50公里外发现大量飞行目标，这很可能就是支那空军的运输机群，支那人准备向被困燕山山区的支那军残部空投补给了。”

　　不得不说，关东军的效率还是很高的。

　　从冈村宁次返回满洲国并确定防御战略至今，才刚过去不到半个月的时间，却已经有不少平原地区或者紧挨公路或者铁路的雷达基地已经建成并且投入运行了，当然，为了保密需要，这些雷达基站全都建在军事禁区内。

　　至于那些修建雷达站的中国劳工，毫无疑问，全部被处决了。

　　“哦？”冈村宁次闻言不由神情微动，“支那人的效率很高嘛，天气才刚刚放晴，他们的运输机群就倾巢而出了？”

　　中泽三夫道：“元帅阁下，是否命令航空兵拦截？”

　　“不。”冈村宁次霍然举手道，“先派侦察机，然后再出动战斗机！”

　　冈村宁次很谨慎，如果不出动侦察机就直接出动战斗机，并且准确地捕捉到中国运输机群的准确坐标，那么雷达基站的秘密就必定要提前暴露了，以岳维汉的厉害，不可能对此无动于衷，一旦因此招来中国军队的特种打击，那就得不偿失了。

　　说到底，现在已经建成的雷达基站还只是少数，并不足以作为关东军的凭仗。

　　而一旦岳维汉和中国军队有了警觉，再想在燕山东南支脉、辽西走廊以及长白山的深山老林里修建大量的雷达基站，恐怕就没那么容易了，一旦修建雷达基站链的计划受阻，则势必会影响到冈村宁次的整个防御计划。

　　中泽三夫皱了皱眉，小心翼翼地提醒道：“元帅阁下，如果先出动侦察机，然后再出动战斗机进行拦截的话，会不会贻误战机？因为等皇军的战斗机群赶到指定空域时，支那军的运输机群很可能已经返航了。”

　　“中泽君。”冈村宁次淡淡地瞥了中泽三夫一眼，说道，“别忘了我跟你说过的话，燕山之战，能吃掉支那第4集团军固然是好，如果吃不掉，那也没什么，毕竟，咱们的首要任务不是歼灭支那第4集团军，而是守住整个满洲国。”

　　“哈依。”中泽三夫猛然低头，旋即领命去了。


第509章 图穷匕现

　　一转眼，半个多月的时间已经过去。

　　恶劣的阴雨天气渐渐的已经进入了尾声，今天早上，竺可桢教授已经非常肯定地告诉岳维汉，最迟明天下午，这波肆虐多日的阴雨天气就将结束了，不过不知道是为了什么，岳维汉的心里却忽然感到了隐隐的不安。

　　为什么不安？因为关东军的表现很是有些反常！

　　对第4集团军的围剿也只是在最初表现出了志在必得的架势，后期在中国空军紧急空投军需补给之后，关东军似乎就有些不理不睬了，只是命令二十多个山地师团守住了通向山外的各处交通要道，然后就再没什么下文了。

　　再有就是，这半个多月来，关东军虽然也曾向四野起大规模的进攻，战事最激烈的时候，甚至还曾一度逼近天津，险些就要把困在天津城内的几个残缺师团给救走了，不过关键时刻，粟总指挥的第8集团军玩了次漂亮的穿插，逼退了关东军。

　　不过，以岳维汉的眼光，自然看得出来，关东军根本没有拼尽全力！

　　别看这几波进攻，关东军投入的坦克和重炮都不在少数，规模最大的那次进攻，更是投入了8个战车师团以及18个重炮旅团，有2500余辆坦克以及2000余门重炮参与进攻，不过作为战略武器而存在的虎式重型坦克却再没有露面！

　　这就有些诡异了，难道关东军不知道华北平原的战略地位？

　　难道冈村宁次这老鬼子不知道华北机场对东四省的威胁！？

　　这显然不可能，岳维汉与冈村宁次这老鬼子打交道也不是一天两天了，这老鬼子有多难缠再没有人比岳维汉更清楚了，在战机捕捉能力以及战术指挥能力上，冈村宁次或许要比岳维汉稍逊半筹，可在战略眼光上，却绝不比岳维汉逊色半分，甚至尤有过之！

　　当初在华北，要不是因为日军大本营和东条英机鼠目寸光，将冈村宁次在最关键的时刻调离华北，岳维汉最终能否守住太行根据地，还真是未知之数，盖因冈村宁次大力推行的中日亲善政策，其威害绝非多田骏之流所推崇的屠杀政策所能比拟。

　　所以，以冈村宁次的厉害，不可能看不到华北对东四省的威胁！

　　除非，冈村宁次已经有了反制中国空军的利器，譬如……ME-262喷气式战斗机！

　　不过很快岳维汉又推翻了这个假设，ME-262喷气式战斗机可不是虎式重型坦克，即便是德国现在已经控制了整个欧洲，工业制造能力和资源整合能力相比历史上已经了脱胎换骨的提升，却也不可能在短时间内造出太多的喷气式战斗机。

　　直到现在，德国空军在地中海战场都仍然处于明显的劣势，喷气式战斗机虽然在空战中威风八面，可数量毕竟不多，仅仅几百架喷气式战斗机，根本就不可能压制美英盟军数以十万计的活塞式战斗机，至少现在，德国绝不可能向日本提供喷气式战斗机。

　　“老总，是不是觉得冈村宁次这老鬼子的表现有些反常？”不知道什么时候，粟总已经站到了岳维汉身边。

　　自从四野与关东军在冀东对峙以来，粟总的军事天赋终于有了尽情发挥的舞台，三天前命令装甲第8师的大胆穿插更是被岳维汉誉为神来之笔，一举迫退了关东军的装甲集群，令天津转危为安，粟总已经越来越堑露出一代名将的底蕴和气质。

　　岳维汉微笑道：“怎么，你也觉得关东军没有拼尽全力？”

　　粟总点了点头，分析道：“关东军最近的几次进攻，看似迅猛，却明显缺乏后劲，直接的表现就是装甲集群与步兵师团有些脱节，后勤保障的跟进有些缓慢，所以我判断，如果不是关东军的素质太差，就是日军高层明显没有大举西进的意图。”

　　岳维汉点了点头，幽声说道：“关东军可是日军精锐，素质可不差。”

　　“那就是梅津美治郎或者冈村宁次不愿意大举西进。”粟总断然说道。

　　“我也这么认为。”岳维汉点了点头，又道，“可个中缘由，颇费思量哪。”

　　粟总遂即也陷入了沉默，他虽然堪称不世出的军事天才，对大兵团作战尤其拥有近乎野兽直觉般的敏锐嗅觉，却毕竟要受制于这个时代的局限，不像岳维汉是从后世穿越来的，对于海陆军三军的协同作战，有着更深刻的认识。

　　※※※

　　山海关，关东军前线指挥部。

　　关东军总参谋次长田村义富正向冈村宁次报告气象预测：“元帅阁下，根据气象专家的预测，明天傍晚这波阴雨天气就会结束，也就是说，从后天上午开始，支那空军就可以对华北地区的地面部队提供空中掩护了。”

　　冈村宁次闻言只是点了点头，并没有说什么。

　　旁边的中泽三夫却道：“好在我关东军的各战车师团以及重炮旅团大多已经退回辽西走廊，如今燕山东南支脉以及辽西走郎的几十处雷达基站已经基本建成，支那空军再想出动轰炸机对付我战车、重炮部队，怕是没那么容易了。”

　　“还是不能掉以轻心。”冈村宁次忽然摆了摆手，说道，“雷达基站只能帮助我关东军航空兵提前准确预警，却不能直接转化为空军战力，因此，一旦支那空军不计代价进行大规模的集群轰炸，还是足以重创我装甲集群以及重炮集群的。”

　　“元帅阁下请放心。”中泽三夫猛然低头道，“驻山海关各方面军的战车部队以及重炮部队已经全部进入地下基地或者密林基地里隐蔽好了，不仅随时可以支援山海关前线，而且单凭支那空军的侦察机是很难发现的。”

　　“哟西。”冈村宁次拍了拍中泽三夫的肩膀，欣然说道，“中泽君，只要再坚持两个月的时间，辽西走廊、燕山东南支脉、长白山以及环渤海湾的要塞工事群就将全部建成，到时候满洲国就将真正变得固若金汤了，呵呵。”

　　※※※

　　次日晌午刚过，雨就真的停了，笼罩在天上的阴云也终于有了散去的迹象。

　　岳维汉急于探清关东军的具体动向，当即命令航空1师、航空4师分别从北平南苑机场以及青岛沧口机场出动了8架侦察机，对山海关、辽西走廊以及辽东半岛等区域施行空中侦察。

　　仅仅半个多小时后，令人震惊的消息就从前方传了回来！

　　航空1师和航空4师的8架侦察机还没来得及进入东北空域，就遭到了几十架零式战斗机的精确截击，8架侦察机猝不及防又寡不敌众，相继遭到击落，其中两名飞行员跳伞成功且被救回，另外6名飞行员却永远长眠在了关外的冰天雪地里。

　　“弟兄们，我先走一步了，他日踏平东瀛岛，别忘了给我烧柱香！”

　　“哈哈哈，老子干掉了两架零战，赚了，中华民国万岁！国军万岁！”

　　通讯室里，久久回荡着其中两名飞行员殉国前喊出的激烈口号，振聋发馈。

　　岳维汉默默地脱下军帽，又向着东北方向啪地敬了记标准的军礼，岳维汉身后，所有的高级将领和参谋人员齐刷刷地脱帽致哀。

　　默哀半分钟，旋即岳维汉就急步返回了作战大厅。

　　现在，岳维汉已经什么都明白了，8架侦察机全部遭到日军航空兵的精确截杀，这只能说明一个事实，那就是关东军已经在东北建起了大量的雷达基站，有了雷达的预警，中国空军在东北空域以及渤海上空的任何行动，都将无所遁形！

　　霎那间，困扰岳维汉多日的疑问就已经迎刃而解了。

　　关东军为什么没有全力进攻？因为从一开始，冈村宁次就没打算夺取整个华北！

　　冈村宁次从没想过要通过控制整个华北，来消除中国空军对东北的威胁，而是另辟蹊径建起了大量的雷达基站，这样一来，不仅可以有效削弱中国空军的威胁，更可以避免关东军的重兵集团因为太过深入而遭到中国军队围歼的风险。

　　厉害啊，冈村宁次这老鬼子不出手则已，一出手就是大招啊！

　　原以为关东军会趁着这波持续时间极长的阴雨天气大举进攻，不曾想，冈村宁次却趁着这难得的机会建起了雷达基站群，甚至有可能在山海关附近以及辽西走廊修起了大量的要塞工事，不，以冈村宁次的性格，这恐怕是必然的结果！

　　一旦这个推测成立，那么四野就完全丧失了从陆地反攻东北的可能性！

　　沉吟片刻后，岳维汉断然下令道：“传令，留守缅甸的两架预警机立即北上！”

　　关东军航空兵有了地面雷达的配合，就好比长了千里眼，中国空军再想在东北空域跟他们较量就相当吃亏了，只有将两架预警机调来华北，才可以稍加改善，不过仅有两架预警机明显不足以改变眼下的不利局面。

　　看来，四野也应该设法从美、英两国紧急进口一批雷达设备，并且在华北前沿修建雷达站了，否则，中国空军根本无法准确及时掌握日军航空兵的动向，而日军航空兵却可以准确及时的掌握中国空军的一切行动，那可就是不对称空战了。

　　说到底，中国空军也是有极限的，不可能每次都出动大机群去东北轰炸。

　　如果出动的战机少了，难免遭到日军航空兵优势兵力的绞杀，而如果每次都出动大机群进入东北，效果未必好不说，代价也太大，因为空军战机的燃油消耗那是相当惊人的，而中国海军目前的海上运输能力还是相当不足。

　　想了想，岳维汉又向左总道：“这样，从特战师和反战联盟抽调精干人员，组建几支特谴队，先空降燕山，然后再乔妆进入东北实施侦察，一定要查清楚关东军有没有在山海关附近以及辽西走廊修建军事要塞？还有雷达站。”

　　“是。”左总啪地立正，旋即领命去了。

　　卫立煌将军又道：“忠恕，还要不要按原计划集结部队，准备进攻山海关？”

　　“不。”岳维汉霍然举手道，“战情有变，原定作战计划已经取消，在总部没有传达新的作战计划之前，各集团军必须维持目前的防御态势，严禁擅自集结！各装甲师以及重炮师尤其要注意隐蔽，以免招来日军航空兵的轰炸。”

　　※※※

　　转眼间又是两天过去。

　　山海关，关东军前线指挥部。

　　“哈依，请梅津君放心，山海关前线一切正常！”冈村宁次猛然低头，搁下电话后又向肃立跟前的田村义富道，“田村君，今天上午支那军可有什么异动？”

　　“冀东地区的支那军并无任何异动。”田村义富摇了摇头，旋即又道，“不过，特高科报告，最近有一批身份可疑的支那人正在西甸子附近活动，特高科怀疑那很可能是支那军的特工人员，是否出动主力师团配合围剿？”

　　“支那特工？”冈村宁次嘴角忽然绽起一丝微笑。

　　旋即冈村宁次又从抽屉里取出一封卷轴，又在办公桌上缓缓展开，却是明代大家唐寅的真迹，《百美图》，冈村宁次一边展开画卷，一边向田村义富道：“田村君，你听说过‘图穷匕见’这个支那成语吗？”

　　“哈依。”田村义富猛然低头道，“古支那著名勇士荆轲刺秦，取图奉秦王，发图，图穷而匕见，可惜未能成功。”

　　“呵呵，田村君好学识。”冈村宁次拿起放大镜，一边赏玩唐寅真迹，一边说道，“现如今，咱们关东军跟支那军也已经是图穷匕现了，双方的牌都已经摆到了桌面上，现在就看怎么出牌了，不过，单从牌面上看，我关东军已经占了明显的上风。”

　　说此一顿，冈村宁次又道：“所以，那些支那特工就让特高科的人忙去吧，几个特工而已，掀不起什么风浪，完全没必要在他们身上浪费宝贵的人力，各主力师团的首要任务还是抓紧时间抢修工事，最好能提前半个月建成完整的辽西走廊要塞工事群！”

　　“哈依。”田村义富猛然低头道，“元帅阁下之睿智，支那人远远不及！”


第510章 令人震惊的消息

　　天津小站，四野前线指挥部。

　　七天后，潜入东北的特谴队终于有消息传回来了，特谴队在付出了极大代价之后终于查明，关东军的确在辽西走廊以及燕山东南支脉修建了大量的要塞工事，从目前进度看，最多再过月余时间，就能形成完整的工事链了。

　　另外，关东军的确在燕山东南支脉的深山密林以及辽西走廊的军事禁区里修建了大量的雷达基站，而且这些雷达基站的防御非常严密，特谴队几次试图接近并实施破坏，结果却都没能成功，还白白损失了反战联盟的两个日籍特工。

　　作战大厅里，岳维汉紧锁浓眉，正站在模拟沙盘前沉思。

　　事实的真相与岳维汉的判断基本一致，冈村宁次果然只是虚晃一枪，表面上摆出了大举进攻的架势，其实却在暗中经营要塞工事群，更严重的是，岳维汉完全被冈村宁次的战略佯动所欺骗了，等到双方图穷匕见，岳维汉再想补救时已经来不及了。

　　卫立煌将军叹息道：“辽西走廊和燕山东南支脉的要塞工事群一旦建成，这仗可就不好打了，最乐观的估计，也只能打成消耗战，我军要想敲开这个乌龟壳，不往里面填上百八十万官兵以及十个八个装甲师，怕是绝无可能啊。”

　　左总摇头道：“怕就怕，即便往里填进百八十万官兵以及十个八个装甲师，也仍然敲不开关东军的乌龟壳啊，毕竟我军跟关东军相比，无论是兵力还是装备，都不占优，也就空军占据一定的优势，可由于地面雷达的存在，日军航空兵已经极大地弥补了航空兵的劣势，真要在辽西走廊跟关东军硬拼，我军怕是要吃大亏哪。”

　　黄杰道：“辽西走廊已经让冈村这老鬼子经营成了乌龟壳，蒙古高原又没有铁路以及公路，机械化部队很难实施大规模的机动，依我看，不如修改作战计划，索性跨过黄海从朝鲜登陆，然后从长白山反攻东北吧？”

　　“长白山？”邓公摇头道，“以冈村宁次的智慧，他不可能给我们留下这么大的破绽，如果不出意外的话，长白山甚至辽东半岛也已经是布满要塞工事以及雷达基站了。”

　　“那怎么办？”黄杰皱眉道，“辽西走廊不通，蒙古高原不行，长白山也不行，东四省还要不要反攻了？”

　　“当然要反攻！”一直陷于沉默的岳维汉忽然抬头，说罢，岳维汉又目光灼灼地环视众将一周，朗声说道，“这回，咱们让冈村宁次这老鬼子给摆了一道，吃亏不小，不过，要砸开老鬼子苦心经营的这个乌龟壳却也不是没办法。”

　　诸将的目光顿时齐刷刷地聚集到了岳维汉的身上。

　　岳维汉从左总手中接过指挥杆，在沙盘上划了个大圈，朗声说道：“我们不妨通过逆向思维的方式，站在关东军的立场上来考虑问题，冈村宁闪之所以要煞费苦心经营辽西走廊以及辽东半岛的要塞工事群以及雷达基站链，是因为什么？”

　　黄杰不假思索地道：“那还用说，怕我四野的装甲集群在空军的协同下，从这两个方向动大规模的反攻呗。”

　　“说的好。”岳维汉点了点头，又道，“但是东北的外围防线，不仅仅只有辽西走廊以及辽东半岛，还有辽东湾，黄土高原以及北方与俄国接壤的漫长边境线，你们觉得，在这几个方向，关东军也会如此戒备森严吗？”

　　“这恐怕不可能。”左总摇头道，“无论是人力还是物力，关东军都不可能同时在这几个方向重兵驻防，更不可能在这么长的防线上全都修成要塞工事，尤其是辽东湾，关东军根本就没必要重兵驻防，因为以我海军目前的兵力投送能力，在辽东湾强行抢滩，根本就毫无胜算！”

　　正如左总所分析的这样，关东军的确没有在辽东湾重兵驻防，也没有在辽东湾修建坚固的要塞工事，而只是修建了标准强度的岸防工事而已，因为关东军和冈村宁次有恃无恐，四野如果真打算在辽东湾强行抢滩，绝对是有来无回。

　　道理很简单，辽东湾正好处在辽西走廊与辽东半岛之间，一旦遭到攻击，东西两个方向的机械化集群绝对可以在24小时之内赶到增援，以中国海军目前可怜的兵力投送能力，登陆的那点部队绝对会被关东军的坦克海轻松吞噬。

　　“不！”岳维汉却一拳重重砸在沙盘边沿上，肃然道，“这次，我们偏要明知不可为而为之，还就在辽东湾抢滩登陆了！从孙子兵法上讲，这已经符合了出其不意、攻其不备的突袭要素，至于关东军的坦克海，自然有武装直升机来收拾它们！”

　　“武装直升机？”邓公愕然道，“不是还要两个月才能成军么？”

　　“那就设法拖他两个月。”岳维汉淡然道，“冈村宁次不是利用恶劣的天气条件骗了咱们一个多月么？咱们这次也要摆起阵仗，拉开架势，大张旗鼓地打它两个月，让各集团军轮流上阵，这么好的实战练兵机会，又岂能错过？”

　　※※※

　　转眼之间，二十多天已经过去，时间悄然来到了民国33年（1944年）的元旦。

　　此时，全国的抗战形势已经有了翻天覆地的变化，继华中日军之后，华北日军也基本被肃清，至此，京杭运河、平汉铁路、平津铁路、陇海铁路、长江航道等几条战略交通线已经全部打通，国军的后勤保障能力得到了极大的提高。

　　从半个月前开始，来自缅甸的海量武器装备以及军需物资就已经沿着滇缅公路源源不断地输入云南、贵州，然后经湘西，又从湘江直下武汉，然后走平汉铁路直达北平，至此，四野的后勤供应已经不再依赖海军的海上运输了。

　　第一野战军的200万大军开始了大规模的换装。

　　远在西安的毛主席也向全国同胞以及海外侨胞发出了元旦文告，号召全体华人、华侨行动起来，以实际行动支援祖国抗战，霎那间，大西南、大西北以及已经光复的华中、华北地区的人民便纷纷展开了轰轰烈烈的大生产、大建设运动。

　　与此同时，四野在辽西走廊的车轮战也进入了高潮。

　　单以兵步装备以及单兵素养而言，四野跟关东军其实难分伯仲，两支军队都堪称是身经百战的精锐之师，在后勤保障充分，兵力充足的同等前提条件下，两支军队要想分出胜负基本上就不可能，事实上，在战斗中谁也没讨着便宜。

　　当然，处于防御态势的关东军有坚固的要塞工事可以倚仗，人员伤亡要少得多。

　　但是，中国军队却拥有近乎永不枯竭的兵源，往往是今天刚打残了一个师，可一夜之间这个师立刻又是齐装满员了，而且，补充入伍的居然都不是什么菜鸟新兵，因此各步兵师的战斗力基本上没有遭到太大的削弱。

　　随着时间的推移，冈村宁次终于感到了一丝隐隐的不安。

　　※※※

　　锦州，关东军前线指挥部。

　　最近这几天，冈村宁次已经没有了跟中泽三夫下围棋的兴致，也不再将自己收藏的字画古玩拿出来当众赏玩，更多的时候，他只是默默地站在墙边，望着地图深思，军人的直觉告诉他，中国军队的举动极为反常，其中肯定隐藏着不可告人的阴谋。

　　只是，冈村宁次怎么也想不出，南边的那个对手，还能玩出什么新花样来。

　　冈村宁次默默地踱步墙边，望着地图再次陷入了沉思，倏忽之间，总参谋次长田村义富已经大步走了进来，旋即猛然收脚立正道：“元帅阁下，辽西走廊对面的支那军又换了番号了，现在是第四野战军的第8集团军了！”

　　“又换人了？”冈村宁次的眉锋顿时越发蹙紧了。

　　最近这二十几天来，辽西前线的中国军队总是频繁更换，虽然攻势极为凌厉，看上去却更像是在实战练兵，而关东军则成了他们的义务陪练。

　　冈村宁次也不是没想过主动出击，给中国军队来下狠的，可问题是，中国人同样在华北修起了不少雷达基站，关东军航兵军出了满洲根本就无法跟中国空军抗衡，没有了航空兵的掩护，关东军的装甲集群又岂敢轻易出洞？

　　“元帅阁下。”田村义富道，“情形很反常啊。”

　　“我知道反常。”冈村宁次忽然间感到了一丝没来由的烦躁，问道，“司令部派出的特谴队抵达缅甸了吗？”

　　“已经抵达缅甸了。”田村义富叹息道，“不过，消息是从支那人的报纸上知道的。”

　　“什么？”冈村宁次皱眉道，“怎么回事？”

　　田村义富道：“特谴队刚刚进入缅甸，就被岳维汉手下的那条恶狗给识破了，十七名精英特工，还没来得及开展工作，就被支那人一网成擒了。”

　　“八嘎。”冈村宁次怒道，“饭桶，统统的都是饭桶。”

　　说罢，冈村宁次又竭力压抑住怒火，吩咐田村义富道：“立即致电梅津美治郎元帅，请求司令官再派精英特工组织特谴队，不惜一切代价，务必要刺探出有价值的情报，我怀疑支那军很可能在缅甸研发什么战略武器。”

　　“战略武器？”田村义富凛然道，“什么武器？”

　　“也许是喷射机，也许是核子武器。”冈村宁次忧心忡忡地道，“支那人可是从红色苏联那里接收了一大批顶尖科学界，各个科研领域的都有，只要支那人舍得投入，短时间内出成果并非没有可能，真要让支那人研制出了喷射机或者核子武器，帝国就危险了。”

　　“应该不会吧。”田村义富大惊失色道，“就算支那人从红色苏联接受了大批顶尖科学家，可他们的学术底蕴终究还是太贫瘠了，以目前中国的科学土壤，要想研制出喷射机以及核子武器，我认为不太可能。”

　　“但愿如此吧。”冈村宁次道，“所以无论如何都要查清楚！”

　　冈村宁次出使德国时，就已经见识了喷射机的威力，至于核子武器，他也隐隐约约地听说过，据说威力极大，只需一枚核子武器，就能在转瞬之间毁灭一整个集团军！中国人真要研制出了这样的战略武器，这场战争就再没有继续下去的必要了。

　　※※※

　　转眼之间，时间又过去了一个多月。

　　这一个多月来，国军仍然在辽西不紧不慢地跟关东军轮战，到了后来，一野的两个已经完成换装的集团军也加入了轮战，在国军“钝刀子割肉式”的反复攻击下，居然也硬生生地攻破了关东军两道要塞防线，把战线往前推进了20公里。

　　为了刺探情报，关东军通过各种渠道先后向缅甸派谴了六支特谴队，结果却无一例外全部遭到了马占魁的绞杀，马占魁这头恶狼果然不是浪得虚名，有他坐镇，日军间谍几乎就不可能渗入缅甸的国门！

　　随着时间的推移，冈村宁次心里的不安也越发的强烈了。

　　就在冈村宁次寝食难安的时候，欧洲战场上却突然传来了一个令人震惊的消息！

　　在巴尔干半岛的一次大规模会战中，德、俄联军的4000多辆坦克突然遭到了美军近千架武装直升机的伏击。

　　当时，双方的空军正在高空激烈缠斗，坦克集群也在激战正酣，然后，这些武装直升机就从山谷密林里毫无征兆地杀了出来，它们以树梢的高度悄然接近战场，等到德、俄联军的坦克集群发现危险时，再想脱离战场已经来不及了。

　　最终，德、俄联军摆在中路最前线的15个装甲师全军覆灭，56个步兵师也遭到盟军合围，中路盟军的9个装甲师外加37个步兵师在巴顿的指挥下趁势反击，一下就将战线往北推进了100多公里，战火重新烧进了罗马尼亚境内。


第511章 登陆锦州湾

　　看完大本营转发来的欧洲战报，冈村宁次的脸色霎时间变得极为难堪，当即大步走到了墙边，望着墙上的巨幅地图陷入了沉思，欧洲战场上突然出现的武装直升机，对装甲集群的威胁竟如此之大，德、俄联军的4000多辆坦克竟然一战而灭！？

　　倘若中国军队也装备了这种武装直升机，关东军又该如何应对？

　　霎那间，冈村宁次的心里便升起了一股莫名的寒气，情感上，他很不愿意相信中国军队会拥有这款武装直升机，可是理智告诉他，中国军队很可能真的拥有了这款大杀器，因为此此前两个多月的时间，中国军队的举止实在是太反常了。

　　倏忽之间，冈村宁次的目光便落在了地图上的辽东湾。

　　不好，中国军队怕是要放弃从陆路反攻东北的计划，改而从辽东湾强行登陆了！

　　原本，关东军最不担心的就是中国军队在辽东湾强行登陆，可是，一旦中国军队真的装备了武装直升机，那么情形就将截然不同了，有了武装直升机这款能够有效压制装甲集群的步兵武器，中国军队再在辽东湾登陆，那就是有恃无恐了。

　　“命令！”冈村宁次霍然回头，厉声下令道，“第3、第4方面军立即加强环辽东湾之岸防工事，战车第5、第6师团，重炮第7、第8、第9、第10旅团立即前出葫芦岛，战车第9、第10师团，重炮第17、第19、第20旅团前出营口！”

　　“哈依。”田村义富猛然低头，旋即挎着战刀扬长而去。

　　目送田村义富离去，冈村宁次又缓缓坐回了椅子里，但愿时间上还来得及，只要上述4个战车师团以及7个重炮旅团能够及时赶到指定区域，则就能利用密集的岸防炮火有效地封锁辽东湾海面，中国军队再想抢滩登陆，就没那么容易了。

　　想到这里，冈村宁次心里不禁有些后悔，当初若不是为了故意卖个破绽，引中国军队前来辽东湾登陆，也就不会“有意”忽略掉环辽东湾的岸防工事了，只是冈村宁次怎么也没有想到，当初故意留下的假破绽，如今却成了真的破绽！而且还是致命的破绽！

　　不过，冈村宁次这老鬼子现在再后悔却已经是晚了，因为中国军队在辽东湾的抢滩登陆行动，事实上已经开始了。

　　经过三个多月的紧张训练，四野的第一批陆航飞行员终于通过了严格的考核。

　　此外，缅甸的两个直升机制造厂在边扩建边生产的情形下，终于在3个月内生产出了300余架KM-32型武装直升机，缅甸的生产能力跟美国还是没法比，同样的机型，美国人都已经生产了3000多架了！

　　几乎是在冈村宁次得到消息的同时，岳维汉也收到了盟军总部的捷报。

　　而此时，300余架KM-32型武装直升机已经由运输机紧急空运（拆除了螺旋桨）到了青岛沧口机场，重新安装好共轴反向双旋翼之后，300余架直升机便登上了中国海军仅有的四艘航空母舰：长安号、南京号、上海号还有武汉号。

　　此时的武装直升机航程极短，所以要从航母上起飞才能参战。

　　至于第四野战军各航空师的固定翼战斗机，则由于青岛、塘沽、北平以及济南等地的机场距离辽东湾本就不远，因此完全可以在预警机的引导指挥下从陆地机场起飞，给予抢滩登陆的地面部队提供空中火力支援。

　　一切准备就绪，岳维汉遂即下令攻击。

　　霎那间，中国海军的十几艘军舰以及上百艘武装商船便满载着第一梯队的6个步兵团以及1个坦克团，分别从塘沽、青岛、威海等港口起航，在大钦岛附近完成集结之后，遂即在航空师1500余架野马战斗机的掩护下扑向了锦州湾！

　　当中国空军的机群突入东北大陆150公里以内时，关东军布置在前沿的十几座雷达站便同时捕捉到了大量的空中目标，遂即向关东军前线指挥部发出了预警，冈村宁次遂即命令关东军航空兵的所有零式战斗机立即起飞，所有的轰炸机随时待命！

　　在此前的几个月内，中国空军也曾两次出动500架以上的野马战斗机突入东北空域，不过关东军航空兵却选择了避战，只有当中国野马挂载了重磅航弹或者有轰炸机进入东北上空时，关东军航空兵的零战机群才会大举出动。

　　不过这次，关东军航空兵却是不能再避战了。

　　冈村宁次老鬼子刚刚向关东军航空集群总司令山本英智大将下了死命令，不惜一切代价重创中国海军的运输舰以及航空母舰，尤其是中国海军的4艘能够搭载大量武装直升机的空母，必须确保摧毁！

　　中日空军遂即在渤海上空爆发了亚洲有史以来最大规模的空战！

　　自上午九时空战爆发，至下午五时双方撤离战场，中方总共出动了12000多架（次）战斗机，被击落200余架，日军航空兵则总计出动了各型战机25000多架（次），被击落1200余架，其中包括900余架冒险出击的轰炸机。

　　关东军航空兵由于战机能严重落后，再加上在战略上又丧失了主动权，被迫与中国空军在规定区域、规定时间进行正面决战，因此在首日空战中遭到了重大失利，仅仅一天，关东军航空兵就损失了全部作战飞机的三分之一多！

　　不过，由于关东军航空兵的拼命牵制，中国空军也无力再向登陆锦州湾的地面部队提供空中火力支援，这给地面部队的抢滩登陆造成了极大的困难。

　　值得庆幸的是，中国海军的舰炮还是给登陆部队提供了有力的支援，再加上关东军并没有在锦州湾沿海海岸修筑坚不可摧的岸防工事，部署的防守兵力也不多，因此，激战至下午四时零五分，第一梯队的6个步兵团外加1个坦克团终于抢滩成功。

　　次日，中日空军再次在渤海湾上空的十几处空域同时爆发大规模的空战。

　　而从辽西紧急回援的关东军10个步兵师团、2个战车师团以及4个重炮旅团也终于逼近了锦州湾，四野已经登陆的4个步兵师、1个坦克师以及1个重炮师顿时压力大增，四野总部遂即出动500余架野马战斗机挂载重磅航弹及火箭弹前往轰炸。

　　途中，轰炸机群遭到日军航空兵截击，野马战机由于挂载了重达1000磅的航弹，导致机动性、飞行速度以及续航能力大减，在与零式战斗机的较量中明显处于下风，不得已，飞行集团指挥官只得下令抛掉所有的重磅航弹。

　　关键时刻，四野仅有的1个陆航师从四艘航母上紧急起飞，奔赴战场。

　　凭借无所限制的空中机动能力以及挂载的8枚90mm火箭弹，四野陆航师的300余架武装直升机一举重创从辽西回援的关东军2个战车师团以及4个重炮旅团，总共摧毁日军坦克500余辆，150mm口径重型榴弹炮400余门！

　　不过，日军2个战车师团配备的30多门20mm口径速射机关炮，却还是对空中的武装直升机群构成了一定的威胁，说到底，KM-32只是最原始的武装直升机，机体加装的钢板虽足以抵挡12.7mm口径的重机枪，却不足以防御20mm口径的机关炮。

　　激战中，总计有60余架KM-32型武装直升机被击中，其中16架坠毁。

　　武装直升机在亚洲战场的初演，虽然没有取得像欧洲战场那样的耀眼战绩，却也重创了关东军紧急增援的装甲集群以及重炮集群，关东军对锦州湾的反攻态势顿时冰消瓦解，遂即中国军队以坦克师为前导，经高桥北上，兵锋直指锦州！

　　※※※

　　锦州，关东军前线指挥部。

　　第3方面军回援部队失利的消息终于传回，冈村宁次放下电话，久久不语。

　　关东军总参谋次长田村义富一挥手，整个指挥部顿时间成了一锅粥，通讯参谋们忙着搬运设备，作战参谋们忙着销毁资料，那些个漂亮的女机要更是被人像赶鸡一样赶到了司令部外，又关进了一辆辆近乎密闭的装甲卡车。

　　旋即田村义富又走到了冈村宁次身边，诚恳地道：“元帅阁下，支那军的前锋装甲部队距离锦州已经不足20公里了，请您赶紧撤离吧，否则就来不及了！”

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”冈村宁次勃然大怒，反手扇了田村义富两记耳光，怒道，“饭桶，统统的饭桶，死啦死啦滴，统统滴死啦死啦滴！”

　　冈村宁次也终于失去了冷静，也终于暴跳如雷了。

　　尽管早有巴尔干战场的惊人战例在前，可冈村宁次还是没有预料到，武装直升机对于地面装甲目标以及重装备目标的威胁竟然如此之大！

　　皮坚肉厚的四型坦克在武装直升机的空中打击面前，根本就跟鸡蛋般易碎易爆！

　　至于需要牵引卡车牵引，且严重依赖公路机动的大口径重型榴弹炮，一旦被中国军队的武装直升机发现，那么基本上就意味着要被摧毁了，除非附近正好有个坚固的地下堡垒，否则，行动笨拙的重炮根本就无所遁形。

　　尽管武装直升机上挂载的只是普通型火箭弹，且只具备简陋的观瞄系统，可武装直升机特有的悬停俯视攻击方式却极大地提高了火箭弹的命中率，因为从空中向下发火箭弹，弹道受到重力的影响明显要小得多。

　　尤其令冈村宁次无比郁闷的是，面对武装直升机的空中打击，关东军的四型坦克和重型榴弹炮很难进行有效的反击，也就是说，关东军的装甲集群和重炮集群只能挨打却不能还手，这才是最最打击士气的。

　　“哈依！”田村义富回正脑袋，又猛然低头道，“元帅阁下，请您务必撤离！”

　　“我不撤，也不能撤！”冈村宁次死死地瞪着田村义富，额头上的青筋根根凸起，状似一头择人而噬的饿虎，旋即又道，“锦州乃是南满军事重镇，是联结辽西、辽东以及北满的枢纽之所在，又岂能轻易放弃？”

　　说罢，冈村宁次又铿地抽出裕仁天皇御赐的军刀，狞声嘶吼道：“命令，附近各县、乡的宪兵队、警察部队、武装开拓团以及满洲国军立即向锦州集结，再给辽东、辽西各方面军司令部去电，让他们抽调精锐部队，火速回援锦州！”

　　“元帅阁下！”田村义富惨然道，“锦州已不可守！”

　　“八嘎！”冈村宁次再次暴怒，手中战刀虎地架到了田村义富的脖子上，无比狰狞地嘶吼道，“这是命令，立即执行！”

　　“哈依！”田村义富猛然低头，旋即领命去了。

　　刚刚还在忙着搬运电台设备以及销毁文件资料的日军参谋顿时面面相觑，片刻后，这些参谋人员又在冈村宁次的怒吼声中返回了各自的岗位。

　　※※※

　　天津小站，四野前线指挥部。

　　急促的脚步声中，左总兴匆匆地走进了作战大厅，霎那间，整个作战大厅里，所有高级将领以及参谋人员的目光便齐刷刷地聚集到了左总身上，不过，只看左总脸上那兴奋不已的神色就知道前线定是有捷报传回来了。

　　果不其然，左总啪地立正，向岳维汉道：“总座，前线急报，陆航师在锦州湾以西十公里处重创了关东军回援的装甲集群以及重炮集群，总共摧毁了500余辆四型坦克以及400余口径的重型榴弹炮，关东军的反攻态势已经瓦解了！”

　　左总话音方落，整个作战大厅霎时欢声雷动，所有人或拥抱，或击掌相应，更有甚至已然是热泪盈眶了，今天这场胜仗，足以载入史册，不仅因为这次四野是在绝对劣势下取得的胜利，更因为这次的对手是强大的关东军以及“不可战胜”的冈村宁次！


第512章 血战锦州（上）

　　民国33年（1944）2月10日，四野第8集团军在辽东锦州湾抢滩登陆成功。

　　次日，关东军第3方面军所属10个步兵师团在2个战车师团以及4个重炮旅团的协同下，进至葫芦岛附近，直接威胁第8集团军在锦州湾的滩头阵地，而此时，中国空军却被关东军航空集群死死缠住，根本无力派出轰炸机进行轰炸。

　　关键时刻，岳维汉苦心经营的“陆航第1师”正式参战！

　　在陆航第1师的低空打击下，关东军第3方面军遭到重创，所属2个战车师团以及4个重炮旅团基本被歼，四野第8集团军的步兵第81、第83、第85师遂即在装甲第8师的配合下发起了反攻，并于次日黎明占领连山火车站。

　　与此同时，第8集团军所属步兵第87、第88师已经沿着中东铁路，兵锋直指关东军前线指挥部所在地——锦州！不过，在攻击锦州外围的日本移民村庄以及武装屯垦据点时，却遭到了日本人的顽强抵抗。

　　※※※

　　锦州以西30里，金星镇。

　　金星镇一带虽然土地肥沃，原本却只是无人居住的荒野。

　　张作霖、张学良父子主政东北时，鼓励山东、河南以及河北的移民大规模出关开荒，这就是历史上有名的“闯关东”大潮，张大帅甚至出动军队和火车皮，直接从关内抢人，经过张氏父子20多年的不懈努力，累计从关内移民达2400多万人！

　　正是在闯关东的大潮中，金星镇开始出现在了东四省的地图上。

　　九一八事变之后，日本人又开始了对东北的大规模移民，很快金星镇外也建起了日本人的武装驻屯村，附近几千公顷良田遂即成了日本人的财产，失去土地的中国人无奈之下，只好去外围开垦荒地。

　　当四野第8集团军88师3团9连的120多名官兵乘坐装甲运兵车以及卡车浩浩荡荡地开进金星镇时，镇上的中国人还有日本人都已经跑光了，除了偶尔从街上窜过的野狗外，再看不到一只活物，整个就跟鬼域似的。

　　“连长，这里连个鬼影子都没。”9连连长陆建勇上尉正站在装甲运兵车上高举望远镜四下观察时，尖兵班班长向大魁已经气喘吁吁地迎了上来，话音方落，又有尖兵班的战士跑步上前报告道，“班长，前面不远有个村子，好像有人！”

　　“1排、2排原地休整，3排跟我走！”陆建勇上尉当即下达了命令。

　　旋即30多名官兵乱哄哄地爬上了一辆大卡车，然后跟着陆建勇的装甲运兵车驶向了金星镇东头不远的村庄，那个村庄其实就是日本人的武装驻屯村，只是村口门楼上的日文牌匾已经被人摘下，尖兵班的战士又找不着当地人，所以不知道内情。

　　就在陆建勇上尉带着3排战车离开后不久，镇子外面突然出现了几十个日本人。

　　出现的日本人基本上都是老人、女人还有孩子，几乎就找不到十六岁以上、六十岁以下的成年男人，这些人的目光或冷漠、或呆滞，还透着仇恨，9连的官兵们却没怎么在意，都是些老人、孩子和女人，又能把他们怎么样？

　　有个湖南籍的小战士从行军包里摸出了一块饼干，走向了一个七八岁的小女孩，那小女孩长得粉不溜溜的，很像他的妹妹，所以一下就勾起了他的亲情，剩下的9连官兵们抽烟的抽烟，闲聊的闲聊，根本没有意识到死神正在向他们招手。

　　小战士刚走到小女孩面前蹲下，整个人却突然僵在了那里。

　　那小女孩刚刚还背在身后的小手已经伸到了跟前，白嫩的小手里却霍然握着一枝冰冷的王八盒子，黑洞洞的枪口霍然已经对准了小战士的眉心，这样的场面显然已经超出了小战士的思维极限，让他无法及时做出反应，其实也来不及反应了。

　　因为小女孩在举枪的同时就扣下了扳机，一枪正中小战士眉心。

　　子弹从小战士的眉心钻入，高旋转着将小战士的脑髓搅了个稀烂，最后又将小战士的后半边头盖骨整个掀了开来，看到这无比血腥的一幕，附近的9连战士全都惊呆了，他们怎么也不敢相信，一个六七岁的小女孩，居然会使枪，还敢杀人！

　　而接下来，更恐怖的一幕生了，突然出现的日本老人、女人还有孩子，也纷纷将背在身后的双手伸了出来，9连官兵们骇然发现，这些日本老人、女人还有孩子手里拿的不是手枪，就是手雷和炸药包，而且是拉了弦的。

　　“杀，杀光他们！”副连长弹身而起，厉声下令。

　　却已经晚了，因为双方的距离实在是太近了，几乎是在副连长下令的同时，那些拉响了手雷或者炸药包的日本老人、女人以及孩子就已经冲进了9连官兵中间，连续不断的爆炸声中，9连官兵一个接着一个被气浪掀翻在地，更多官兵却被呼啸四射的破片所射杀。

　　没人可以抵挡如此近距离的自杀式袭击，反应再敏捷、经验再丰富的老兵也不行！

　　几乎是在那些日本老人、女人还有孩子发动自杀式攻击的同时，数以百计的日军宪兵队员、武装开拓团员以及警察人员便纷纷从隐藏在雪地下的坑道里钻了出来，遂即向金星镇上的9连官兵动了猛烈的进攻！

　　※※※

　　天津小站，四野前线指挥部。

　　作战大厅里人头攒动，到处弥漫着激昂亢奋的气息。

　　长宽足有几十米的模拟沙盘边，更是聚集着许多高级将领，一个个两眼放光，正对着沙盘指指点点，讨论得不亦乐乎。

　　岳维汉却没有凑这个热闹，只是一个人站在窗前欣赏雪景。

　　昨晚华北大地又下了场大雪，早上醒来，积雪三尺有余，这场大雪势必会对四野接下来的军事行动造成极大的影响，尤其是伴随大雪而来低漫天气，势必会对坦克、大炮以及装甲卡车等重型装备产生不利的影响。

　　一旦辽东湾出现大规模的封冻，甚至还会危及后勤补给线。

　　不过，低温天气同样会对关东军造成影响，甚至影响还要来得大些，因为四野的坦克和卡车烧的都是汽油，而关东军的四型坦克以及载重卡车，烧的却是柴油，而柴油显然要比汽油更容易结冰。

　　急促的脚步声中，左总已经来到了岳维汉身后。

　　“总座，88师进攻锦州西郊的金星镇失利！”左总敬了记军礼，神情凝重地道，“关东军在金星镇其实并没有多少正规军，可小鬼子的宪兵队、警察部队还有武装开拓团却表现出了很强的战斗力，哦对了，还有伪满洲国军！”

　　“这也是意料之中的事情。”岳维汉摆了摆手，神情淡然。

　　鬼子宪兵队、警察部队以及武装开拓团的拼死抵抗，完全是可以理解的，因为自从东四省沦陷之后，日本政府就开始了对东北的大规模移民，到了民国33年，移民东北的日本人已经过了260万，这些日本人可是在东北扎了根的。

　　现在中国军队大举反攻，要把这些日本人的根从东北拔掉，日本人当然会反抗，这就跟历史上的几千万山东老百姓，硬生生用独轮小车推出了淮海战役的胜利，其道理是完全相同的，不管是中国人还是日本人，为了守护自己的土地，都是敢跟人玩命的。

　　至于伪满洲国的拼死反抗，那就是池成峰这个傻大黑粗惹出来的祸了。

　　池成峰在第二次淞沪会战中以非常残忍的手段杀了几十个大汉奸，痛快是痛快了，却也引起了东北所有汉奸的恐慌，许多身在曹营心在汉的汉奸无奈之下也死心塌地做起了真正的铁杆汉奸，其中就包括缅甸兵工城总工程师皮晓诚的父亲——皮诚诚。

　　沉吟半晌之后，岳维汉终于叹了口气，说道：“马上给第8集团军下一道命令，前线将士再在战场上遇到平民，不管是日本人还是中国人，先用汉语喊话让他们马上离开，听不懂或者拒绝离开的，一律就地击毙！”

　　※※※

　　锦州，关东军前线指挥部。

　　办公室里，冈村宁次正轻轻地摩挲着手中的黑白照片，照片上，是两个女人，同样的美丽，同样的温柔，左边那个是他的妻子，右边那个却是他的女儿，不知不觉间，两滴泪水已经顺着冈村宁次的脸颊悄然滑落。

　　和子，我寄给你的书信还有津贴都收到了吗？

　　还有美子，明年上半年，你就该大学毕业了吧？可惜，爸爸却是无法参加你的毕业典礼了，真想看到你灿烂的笑容啊，不过或许，爸爸永远再也无法见到你了，如果爸爸真的无法回到你的身边，你和你妈妈一定要活下去，坚强地活下去……

　　紧闭的房门忽然被人移开，神情凝重的田村义富急步而入。

　　看到冈村宁次脸颊上残留的泪痕，田村义富不由猛然一呆，从来就像是钢铁般坚强的冈村元帅，居然也会流泪？也会伤心？再联想到满洲战局的急转直下，田村义富的一颗心便禁不住地往下沉，往下沉……

　　冈村宁次并没有在田村义富面前掩饰自己的悲伤。

　　现在已经没有必要再掩饰自己的情感了，也没必要再在部下面前假装坚强了。

　　随着中国军队在锦州湾的抢滩登陆成功，满洲的战局其实已经是不可逆转了，尽管冈村宁次依然在电话里向梅津美治郎信誓旦旦地保证，只要有他冈村宁次在，锦州这个连接辽东辽西的交通枢钮就绝对不会失守，但谁都知道，这只是“官方语言”。

　　梅津美治郎何尝听不出来，冈村宁次是决意要在锦州“玉碎”了。

　　那半晌后，冈村宁次终于稳定住情绪，向田村义富道：“人都齐了吗？”

　　“哈依。”田村义富猛然低头，冈村宁次点了点头，旋即大步走出了办公室。

　　当冈村宁次再次出现在会议室里时，整个人已经重新变得精神抖擞、意气风发，言行举止间都流露出了强大的自信心，聚集在会议室里的各路宪兵队长、警察局长、武装开拓团长还有伪满洲国军的师长、团长们便纷纷定下心来。

　　“诸位。”冈村宁次目光灼灼地掠视众人一遍，肃然道，“锦州的战略地位非常重要，毫不夸张地说，锦州就是我关东总军的脊梁，一旦锦州失守，则分驻辽东、辽东的军队就会被支那军完全分割开来，尤其是驻守辽西走廊的第1、第2以及第3方面军，他们的后勤补给线将会被支那军完全切断，后果将不堪设想！”

　　“所以……”冈村宁次说此一顿，肃然道，“锦州不容有失！”

　　“当然，我们绝对不是孤军作战！第2、第3、第5方面军的重兵集团正从东、西两个方向回援，我们的任务是不惜一切代价、不择一切手段将已经登陆的支那军牢牢地牵制在锦州外围，给回援的重兵集团赢得时间，最后四面合围、中心开花，一举歼灭锦州外围的支那军！”

　　一番慷慨激昂的鼓动之后，各路宪兵队长、警察局长、武装开拓团长以及伪满洲国军的师长、团长们便纷纷离开了，田村义富遂即进了会议室，向冈村宁次道：“元帅阁下，这些乌合之众根本不堪一击，还是将驻扎在凌河、古塔附近的5个野战师团调上去吧。”

　　“不！”冈村宁次霍然举手，冷然道，“在第5方面军的增援部队赶到之前，这5个野战师团是我们最后的总预备队，绝不能这么早就投入战斗，至于这些地方部队，却绝不是什么乌合之众，田村君，永远不要小觑人类在绝境中所爆发出的战斗力！”

　　“可他们是平民！”田村义富不以为然道，“他们真有勇气跟支那军战斗吗？”

　　“田村君，你又错了。”冈村宁次摇了摇头，幽声说道，“他们是平民没错，却绝不缺乏战斗的勇气，当他们现有的财产受到威胁时，他们一定会拼死反抗的！”


第513章 血战锦州（中）

　　锦州南郊，某驻屯村。

　　数以千计的日本老人、孩子还有女人已经聚集到了村口的广场上，武装开拓团的一名年轻人手持扩音喇叭，正向在场的所有人高声喊话：“大日本帝国的子民们，刚刚得到一个很不幸的消息，支那人的海军已经封锁了海峡，日本我们是回不去了。”

　　在场的日本人顿时间一片哀嚎，女人和孩子更是抱着哭成了一团。

　　“支那人都是魔鬼，是杀人不眨眼的刽子手，他们刚刚在金星镇屠杀了一千多手无寸铁的日本平民，连襁褓中的婴儿都不放过，上至八十岁的老妇，下至七八岁的小女孩，全都遭到了支那人的强暴，他们不是人，就是一群畜生，披着人皮的畜生！”

　　在场的女人和孩子顿时哭得越发的凶了，日本人同样是人，只要是人就没有不怕死的，以前日军侵略中国，屠杀中国人，他们还会欢欣鼓舞，根本不理解中国人所遭受的苦难，现在同样的苦难落到了他们头上，他们才知道这是怎样一种滋味？

　　“骄傲的帝国臣民们，大和民族的儿女们，支那人是绝不会放过我们的，最后的时刻已经到来了，不要再犹豫了，也不要再害怕，拿起武器，勇敢地去战斗吧，为了我们的财产，为了属于我们的土地，去跟支那人战斗吧，血战到底！”

　　“血战到底，血战到底！”几个早就安排好的女人凄厉地尖叫起来。

　　人在绝望的时候，情绪是最不稳定的，有人带头，立刻就有几个明显已经精神恍惚的女人跟着歇斯底里地尖叫起来：“大日本帝国万岁，天皇陛下万岁，大和民族万岁，支那人去死吧，去死吧……”

　　很快，在场所有日本人的情绪都被调动了起来。

　　这其实就跟搞传销洗脑差不多，当你骤然间进入那种人人都能成为成功人士、人人都能成为上帝的亢奋氛围中时，鲜少有人还能保持冷静，武装开拓团的日本小青年演讲功底其实不怎么样，却成功地将整个驻屯村的男女老幼都调动了起来。

　　很快，一队十几名武装开拓团员抬着两只大箩筐从停在广场边缘的卡车上走了下来，旋即又人箩筐里取出了一枚枚的手雷，开始分发给在场的男女老幼，上至七八十岁的老头老太太，下至十几岁的少年少女，每人一颗，人人有份。

　　只有年龄实在太小的小屁孩，才发给南部式手枪。

　　令人震惊的是，现场居然没有发生手雷意外爆炸的悲剧，这不能不提日本人的教育，日本人从幼稚园开始，就开始实行严格的军事训练，等到上小学时，已经基本上掌握枪械以及手雷的基本使用方法了。

　　※※※

　　锦州城外，伪满洲国军某团驻地。

　　校场上，全团一千多官兵已经集结完毕，伪满洲国军的团长在开始训话前，命人将两张经过放大的巨幅照片悬挂到了主席台前，这两张照片赫然是池成峰在上海“刷洗”大汉奸汪精卫以及对陈壁君处以“望天”极刑的现场照片。

　　照片是上海的美国传教士偷偷拍摄的，一经发布便引发了轩然大波。

　　池成峰因此被一撸到底，到现在都依然是少将大头兵，岳维汉也承受了极大的压力。

　　“你们都看见了，上海之战，包括南京政府汪主席在内，百余位高官，全部被岳维汉那个刽子手处以‘刷洗’极刑，何谓‘刷洗’，想来不用我多解释了，大家看这照片，就能知道这种酷刑该有多残酷了。”

　　整个校场一片死寂，一千多伪满洲国军官兵人情惶然。

　　满洲国军的官兵们害怕与国军打仗，却更害怕被处于“刷洗”极刑。

　　“还有在淞沪会战中被俘的南京政府治安军五万多将士，全部被岳维汉这个凶残的刽子手下令枪决，他们的女人和孩子全部被往缅甸挖矿、修路，就是死了都不得魂归故乡，只能在异国他乡做个孤魂野鬼！”

　　“南京政府治安军的将士尚且是这般下场，何况是我们满洲国军？”

　　“弟兄们，面对现实吧，岳维汉这个冷血刽子手和他的帮凶们早已经不再把我们当成中国人了，在他们眼里我们就是满洲国人，是他们的敌人，他们对我们只有恨，他们只想杀掉我们，他们只想强奸我们的女人，然后把我们的孩子卖到缅甸挖矿！”

　　伪满洲国军的团长当然是在瞎说，不过没人怀疑他的话，因为主席台前血淋淋的照片可就挂在那里呢，那被绑在铁床上的“汪主席”，还有那被绑在木桩上的“汪夫人”，正用他们悲惨的下场不断地冲击着现场所有的伪满洲国军官兵的承受极限。

　　“驴日的，拼了！”有个士兵终于歇斯底里大吼起来，“左右都是死，拼了！”

　　有人带头，立刻就有人附和，很快，校场上一千多官兵便已经是群情激愤了，既然国军不让他们好好活，那他们也绝不让国军好好活，即便是死，也要拉几个垫背的。

　　※※※

　　锦州东郊，公路沿线。

　　泥泞的雪地中，四野步兵第88师1团的车队正沿着公路缓缓前进。

　　整个1团的车队由十几辆吉普车、四辆装甲指挥车、十几辆装甲运兵车以及五十多辆卡车组成，车队正行进间，公路右侧的雪地上忽然出现了一群衣衫褴褛的老人孩子，霎那间凄厉的警报声响彻云霄，正向前行进的车辆便纷纷停了下来。

　　五十多辆卡车上的大兵们以最快的速度下车，或者以卡车为掩体，或者以路边的水沟为工事，就地警戒，车队里的十几辆装甲车却掉头驶离了公路，在雪原上一字排开，向着那群衣衫褴褛的老人孩子迎了上来。

　　双方距离大约一千米时，一辆装甲车上忽然探出了一个扩音喇叭，以汉语高喊道：“前面的老乡注意了，这里是战区，请你们马上离开，请你们马上离开，不要再往前走了，否则我们就要开枪了，否则我们就要开枪了！”

　　“老总别开枪，我们是中国人。”对面人群中突然走出了一个老人。

　　那群老人孩子并没有停下脚步，依然是不紧不慢地向着公路走了过来，那个老人微微领先了半个身位，一边走一边紧张地向着一字排开的国军装甲连招手大喊：“别开枪，我们真是中国人，从锦州逃难过来的。”

　　装甲连长稍一犹豫，这群老人孩子就已经逼近到了百米以内。

　　就在这时候，从这群老人孩子中间突然冲出了两个健壮女人，这两个女人肩上赫然各扛着一具火箭筒，霎那间，两道耀眼的火舌已经从两个女人肩上猛烈地喷吐而出，旋即就是轰的一声巨响，其中一枚火箭弹居然侥幸击中了一辆装甲步兵战车。

　　下一刻，十几辆装甲车的车载重机枪同时开火，密集的火力霎时交织成了一张严密的火力网，不到片刻功夫，互相扶携前进的百余名老人孩子，还有那两名肩扛火箭筒的女人就全部倒在了血泊中。

　　没等国军官兵们从震惊中回过神来，公路另一侧又出现了另外一群难民。

　　这群难民倒是有老有少，还有成年男子，人数还是一百多人的样子，依然是不紧不慢地向着公路线逼近，负责公路右侧警戒的步兵顿时开始紧张起来，刚刚他们已经目睹了公路左侧的袭击，这群难民中间极可能也隐藏着日本武装分子！

　　“老总，别开枪，我们是逃难的。”隔着老远，那就难民就开始喊叫起来。

　　负责警戒的国军官兵却是越发得紧张起来，刚刚那群难民也是这样喊叫来着。

　　时间在寂静中悄然流逝，尽管国军官兵再三发出警告，可那群难民却还是不紧不慢地走了过来，堪堪就要进入百米之内时，一名老兵手中的汤姆逊冲锋枪终于响了，旋即其余的国军官兵也跟着条件反射般扣下了扳机。

　　不到片刻功夫，那百余名“难民”就全部倒在了血泊中。

　　直到确定安全，两名老兵才走出警戒阵地来到了这群“难民”尸体中间，从中随便找了几个老人、孩子，搜遍全身也没有发现任何武器，倒是从一个老人挎在臂弯里的包袱里找出了一线伪满洲国当局的“良民证”，上面写的“王小宝”这几个汉字却是那样的刺眼！

　　两个老兵的脸色霎时变得极为难堪，杀错人了，这不是日本移民，而是真正的难民！

　　就在这两个老兵自责不已时，前方公路上又出现了第三群“难民”，还是百多人，衣衫褴褛的样子，这下，所有的国军官兵都是无所适从了，从外表上看，东北人和日本移民根本就分辨不出来，如果日本人也会说汉语，那就更无从分辨了。

　　※※※

　　锦州湾，第8集团军前进基地。

　　参谋长神情凝重地走进了临时充做作战室的野战帐篷，向粟总报告道：“司令员，这仗没法打了，小鬼子的正规军根本不见踪影，可沿途全是他们的武装分子，不少武装分子还会说中国话，搞得弟兄们都不敢随便开枪，可稍一犹豫，部队就会遭到袭击！”

　　“截止目前，各师已经遭到这样的袭击不下300起，死伤官兵已经超过了3000人，损失卡车、装甲车以及吉普车不下百辆，更要命的是，各师根本无法按原计划正常前进，别说今天天黑之前，就是明天天黑之前都未必能赶到锦州！”

　　“冈村宁次这老鬼子就是狡猾啊。”粟总点了点头，沉声道，“他深知咱们不愿意伤害自己的同胞，就利用这个弱点，让他们的移民乔妆成中国难民，肆无忌惮地偷袭咱们，总座的办法也不太好使，看来还得想个更加有效的办法。”

　　“能有什么办法？”参谋长摇头道，“咋分辨啊？”

　　“办法终归会有的。”粟总道，“不过在找到有效的分辨办法之前，还是让各师暂时停下来吧，部队只要扎下营盘，小鬼子的武装分子再想偷袭就没那么容易了，在这场战争中，中国人已经流了太多的血了，不能再出现更多无辜的伤亡了。”

　　“唉。”参谋长叹息道，“眼下也只能这样了，只是这样一来，冈村宁次这老鬼子也就有了足够的时间从辽东抽调援兵，在我第四野战军主力大规模登陆之前，单凭我第8集团军再想拿下锦州却是不可能了。”

　　粟总沉吟片刻后忽然说道：“不能趁虚拿下锦州，切断辽东、辽西日军之间的联系固然可惜，不过凡事有利则有弊，如果反过来看，这对于我军而言未必就是坏事，这或许是个可以利用的契机，一个全歼关东军的契机！”

　　“哦，全歼关东军的契机！？”参谋长闻言凛然。

　　事实上，粟总并没有夸大其辞，他的确已经在乱象纷呈的战争迷局中捕捉到了一个一举全歼关东军的机会！

　　※※※

　　锦州，关东军前线指挥部。

　　田村义富兴冲冲地走进了冈村宁次的办公室，旋即猛然收脚立正道：“元帅阁下，帝国移民的袭扰战术果然有效，沿中东铁路、山锦公路以及海岸线北上的三个支那步兵师都已经停止前进，被迫转入防御了。”

　　说此一顿，田村义富又无比钦佩地说道：“元帅阁下真是用兵如神，只是动员了几十万帝国移民就挡住了支那军的北上步伐，甚至连各县宪兵队、武装开拓团、警察部队以及满洲国军的力量都还没有动用。”

　　“田村君，你高兴得太早了。”冈村宁次摆了摆手，冷然道，“帝国移民的骚扰战术只能发挥一时的作用，根本不可能拖住支那军太长时间。”说罢，冈村宁次又道，“第5方面军的回援部队还要多久才能赶到锦州？”

　　田村义富道：“最快也要到明天傍晚！”

　　“哟西。”冈村宁次终于长长地舒了口气。

　　第5方面军的回援部队明天傍晚就能赶到，而北上的中国军队最快也要在明天傍晚才可能赶到锦州城外，这样一来，锦州的危局暂时是消除了，再接下来，冈村宁次就该调集绝对优势的装甲集群以及重炮集群绞杀在锦州湾登陆的中国军队了。


第514章 血战锦州（下）

　　天津小站，四野前线指挥部。

　　办公室里，岳维汉正站在窗前欣赏窗外的雪景，邓公却坐到了岳维汉的大板椅上，旋即又拉开了抽屉，边翻找边问道：“忠恕，史迪威上次从美国捎回来的那盒古巴雪茄呢？你小子给藏哪去了？”

　　“哪还有？”岳维汉道，“不都被你顺走了？”

　　“不对，至少还有两支来着。”邓公两眼放光，“快拿出来。”

　　岳维汉无奈，只好从文件柜的角落里翻出个不起眼的破纸盒，又从里面摸出了一个精致的铁盒子，打开盒子，里面赫然是一支雪茄，又向邓公道：“就这一支了。”

　　“就这一支了？那我可得省着点抽。”邓公说着就把那支雪茄装进了口袋里，又从另一只口袋里摸出了一包大前门烟，然后向岳维汉扬了扬，问道，“要不要也来一颗解解乏？”

　　“算了。”岳维汉摆了摆手，他一向就不太喜欢抽烟，只有遇到难断的事才偶尔抽抽。

　　邓公正要点烟时，办公室房门却被人推了开来，神情凝重的左总已经匆匆走了进来，旋即向着岳维汉和邓公啪地敬礼道：“总座，政委，第8集团军来电，沿京奉铁路、山奉公路以及沿海岸线往北挺进的三个步兵师，全部遭到了日籍武装分子的自杀式攻击，而且这些日籍武装分子跟东北的难民混杂在一起，很难分辨，不得已，部队只能停下来了。”

　　“部队停下来了？”邓公当下也顾不得抽烟了，赶紧走到了悬挂墙上的地图前。

　　“这也是意料之中的事情。”岳维汉却只是点了点头，神情自若地道，“日本对东四省的移民工程已经持续了整整十二年，这十二年来，至少有两百多万日本人已经移居东北，足够给我们的反攻计划造成大麻烦了。”

　　“嗨，这可真是三十年风水轮流转。”邓公挠了挠板寸头，苦笑道，“当年咱们在华北用游击战对付日军，现在轮到日本人反过来用游击战来对付咱们了。”

　　“政委有所不知，日本人可比咱们中国人疯狂多了。”左总苦笑道，“前线回报，日本人可不只是简单的袭扰，更不是放一枪就跑，而是让他们的老人、女人还有孩子在身上绑着炸药，手上攥着手雷来炸咱们的步兵战车还有运兵卡车，完全是自杀式袭击！”

　　“是吗？”邓公凛然道，“这日本民族还真是个疯狂的民族，也是个可怕的民族。”

　　“在锦州，怕是要有一场恶仗了！”岳维汉望着窗外的雪景，幽幽说道，“日本平民的自杀式袭击有效迟滞了第8集团军的北上步伐，这就给冈村宁次赢得了时间，一旦关东军的重兵集团从东西两线碾压过来，第8集团军的处境就堪忧了。”

　　“是啊。”左总点了点头，不无担忧地道，“武装直升机虽然威力无穷，可我们毕竟只编成了一个陆航师，根本就无法有效压制关东军的坦克海啊，一旦冈村宁次不惜代价，调集十个以上战车师团起进攻，局面就危险了。”

　　话音方落，又有少将参谋匆匆入内，啪地立正道：“总座，第8集团军粟司令急电！”

　　左总赶紧上前接过电报，站在地图前的邓公便蹙紧眉头，沉声问道，“老左，难道锦州前线生什么变故了？”

　　“没有。”左总摇了摇头，旋即又向岳维汉道，“总座，粟裕在电报里提出了一个大胆至极的作战计划，建议空降师直接空降满洲里，切断西伯利亚铁路！同时出动轰炸机强行轰炸满洲里东西两侧铁路，阻止日俄军队沿铁路线快增援！”

　　“嗯，空降满洲里？”岳维汉霍然转身，旋即大步走到了地图前。

　　邓公拿起角尺量了量地图，说道：“从张家口机场到满洲里不足一千公里，完全处在DC-3型运输机以及B-17战略轰炸机的航程之内，不过，如果日军在蒙古高原上也建了大量的雷达站，那么这次远距离大规模空降行动很可能……”

　　邓公的话嘎然而止，但岳维汉和左总都已经听明白了。

　　假如日军在蒙古高原东部也修建了大量的雷达站，那么这次空降行动以及轰炸行动就很危险了，因为野马战斗机的航程有限，不可能全程护航到满洲里附近，而运输机和轰炸机一旦没有了战斗机护航，就很容易遭到日军航空兵绞杀。

　　左总旋即说出了另一种可能：“可是，如果一切顺利，空降师占领了满洲里，就能一举切断西伯利亚铁路这条事关关东军生死的战略交通线，从远东工业基地南运以及从欧洲东运的大量战争物资就再不可能送到关东军的手中了。”

　　“特别是油料！”岳维汉重重地拍了拍地图，沉声道，“一旦油料供应不上，关东军的三千多辆坦克就成了摆设，五千多门重炮也全成了废铜烂铁！还有他们的机械化步兵师，也将被打回原形，变成只能靠双腿行军的原始步兵师！”

　　左总和邓公的眼睛顿时间亮了起来，这的确是关东军的命门！

　　说起来，日本人的原油供应从来就没有充足过，侵华战争之初，靠的是美、英等国的供应，后来占领了东南亚，日子宽裕了一阵，不过好景不长，随着联合舰队的覆灭，东南亚的航道很快就被盟国海军给切断了。

　　接着，关东军就占领了前苏联的远东地区，获得了库页岛附近的几个小油田。

　　不过，随着关东军装甲集群的壮大，以及上百个步兵师团先后变成真正意义上的机械化步兵师团，成品油的需求量变得越来越大，仅仅依靠远东的几个小油田已经明显不够了，值得庆幸的是，就在这个节骨眼上，日俄终于和解了，遂即成千上万吨的库伦原油就通过西伯利亚铁路源源不断地输入了东北。

　　眼下，关东军航空兵实力犹在，出动轰炸机群强行轰炸东北的钢铁厂、兵工厂、炼油厂以及电厂等战略目标，代价不大，中国毕竟不比美国，空军的底子还是太单薄了，仅有的几十架战略轰炸机实在是损失不起。

　　所以，切断日军炼油厂的原油供应，就成了首选！

　　一旦空降满洲里得手，无论是东运的库伦原油，还是南下的远东原油，都不可能再进入东北境内了，因为目前的西伯利亚铁路，只有满洲里这一个口岸与东北连通，一旦这个口岸被切断，这大冬天的再想开辟另一条原油通道，根本就是不可能的！

　　“命令，航空1师立即派出侦察机侦察满洲里！”岳维汉当机立断。

　　邓公想了想，又补充道：“再命令各航空师，尽量增加起飞架次，尽最大可能消耗关东军航空兵的油料，同时命令潜伏东北境内的特谴队，立即找到东北境内的炼油厂，尽一切可能炸掉它，至少也要炸掉几个成品油库！”

　　随着一道道命令的发布，四野的战术思路脉络立刻变得清晰了起来。

　　在错综复杂的战争迷雾中，粟总凭着对战机的敏锐直觉，捕捉到了关东军的弱点！

　　关东军看似强大，其实并非没有弱点，冈村宁次经营的南满乌龟壳看似坚不可摧，其实却同样存在着致命的弱点，这个弱点就是被誉为工业血液的——原油！东北地下其实蕴含着丰富的原油，只可惜日本没有李四光先生这样的地质专家！

　　※※※

　　几个小时后，对满洲里的空中侦察就结束了。

　　结果是令人振奋的，航空1遇的两架侦察机自张家口机场起飞，直到满洲里都没有遭到任何日军战机的拦截，这只能说明，日军并没有在蒙古高原上修建雷达站！岳维汉当即命令空降师、特战师进入一级战备！

　　※※※

　　当天晚上，空降师、特战师飞赴张家口机场秘密集结。

　　次日上午七时，四野8个航空师的1000多架野马战斗机同时从北平、青岛、保定以及济南机场起飞，其中200架野马战斗机挂载重磅航弹，形成六个混合编队，分别飞赴锦州、营口、大连以及奉天施行空袭。

　　关东军航空兵的五大飞行集团遂即倾巢而出，分别前往拦截。

　　在中日两国空军在辽东湾上空激战正酣时，300多架DC-3型运输机满载着空降师、特战师的4000多官兵以及300多吨作战物资从张家口机场先后起飞，在空中简单编队后，便直飞满洲里而去。

　　满洲里位于大后方，日军在这里只驻扎了一个警备联队！

　　在空降师的猛烈进攻下，日军警备联队仅仅坚持了四个小时即告崩溃，满洲里正式宣告光复，与此同时，特战师也引导着随后起飞的B-17战略轰炸机群对满洲里东西两端的铁路设施实施了大规模的轰炸，十几处桥梁设施遭到摧毁，短时间内是不可能修复了。


第515章 死守锦州湾

　　新京（长春），关东军总司令部。

　　关东军总参谋长吉本贞一铁青着脸走进了梅津美治郎的办公室，不及收脚立正就气急败坏地报告道：“元帅阁下，北满警备司令部急电，满洲里遭到袭击！”

　　“什么？”梅津美治郎霍然起立，难以置信地道，“满洲里遭袭！？”

　　“哈依。”吉本贞一猛然低头道，“支那军出动了至少两个师的空降部队！”

　　“八嘎，八嘎牙鲁！”梅津美治郎铿然抽出军刀恶狠狠地斩在办公桌上，旋即又咬牙切齿地怒吼道，“满洲里警备司令部为什么不在第一时间立即向总司令部报告？为什么过去了两个小时才向总司令部报告？”

　　“元帅阁下！”吉本贞一惨然道，“在大规模空降前，支那军的一架大型飞机先飞抵满洲里上空，这架大型飞机上很可能安装了电波干扰系统，导致满洲里的无线电射系统全部失灵，而地面的电话线又被先期小规模空降的支那特种兵所切断，直到不久前，才由骑兵通讯员将消息送到附近的海拉尔，这才将电报出！”

　　梅津美治郎悚然倒吸了一口冷气，凛然道：“吉本君，你怎么看？”

　　吉本贞一神情凝重地摇了摇头，黯然说道：“关东总军的主力部队已经全部调往南满地区，整个北满都没剩多少兵力了，满洲里更是只有一个警备联队，而空降满洲里的支那军却有两个师，而且都是最精锐的空降兵，所以……”

　　梅津美治郎当即拿起话筒想给锦州的冈村宁次打电话，可转念一想，锦州的局势正是最紧张的时刻，冈村宁次未必就能调兵回援，而且，即便从南满调兵北上，等援军赶到满洲里也不知道要到猴年马月了，那时候中国军队早就把满洲里经营得铁桶般坚固了。

　　当下梅津美治郎大步走到了墙边，望着墙上的地图道：“吉本君，眼下在北满还有多少正规军？离满洲里最近的又是哪支部队？”

　　吉本贞一跟着走到墙边，指着地图道：“眼下驻防北满的部队只有六个步兵师团，距离满洲里最近的是驻扎在博各图的步兵第177师团，不过，由于汽车数量不足，步兵第177师团并未实现机械化，如果步行赶往满洲里，至少需要五天时间！”

　　“铁路！”梅津美治郎道，“博克图到满洲里不是有铁路吗？让部队坐火车增援！”

　　“元帅阁下，铁路已经遭到摧毁了。”吉本贞一惨然道，“就在满洲里遭袭的急电送到之前不久，北满铁路株式会社的几个车站便纷纷打来电话，声称管辖范围内的铁路设施遭到了支那轰炸机群的大规模轰炸，北满铁路……已经彻底瘫痪了。”

　　梅津美治郎的脸色霎时变得一片煞白，不过，当他的目光往北移时，突然间就像是溺水者发现了水面上漂着的稻草，当下向吉本贞一道：“俄军！俄国在远东军区不是还驻扎着20个步兵师以及2个坦克师么？立即致电外交省，向俄国政府出紧急外交照会，请求远东俄军立即南下，协助皇军守住满洲里！”

　　吉本贞一摇了摇头，叹息道：“元帅阁下，您认为支那军的轰炸机只会轰炸满洲里以东的铁路设施吗？不，支那军一定会考虑到俄军南下的可能，因此，肯定会出动轰炸机群炸毁满洲里以西的铁路设施，而以北满与俄军交界处的道路状况，再加上现在又是严冬，如果不能依赖铁路输送，无论是步兵还是战车，都将寸步难行。”

　　梅津美治郎的脸色顿时变得越发的苍白，吉本贞一的分析无疑是正确的，眼下正值隆冬季节，北满及远东地区的积雪极厚，再加上又是零下摄氏四十多度的严寒，步兵野外行军简直就是自杀，战车也根本不可能在公路上机动。

　　“那该怎么办？”梅津美治郎惨然道，“满洲里如果不能迅速夺回，支那军就能够通在满洲里与华北之间建立一条空中运输线，那么后续的部队以及装备就能源源不断地输送到满洲里，届时皇军再想夺回满洲里，打通西伯利亚铁路，就绝无可能了。”

　　“是啊。”吉本贞一点了点头，再次叹息道，“西伯利亚铁路这条战略交通线如果无法及时打通，那么从库伦以及远东输送过来的原油就再无法进入满洲了，以满洲的原油储备，不出七天，旅顺以及营口的炼油厂就无油可炼了，然后最多再过十天，我们的战机、战车还有卡车都将因为燃油耗尽而成为一堆废铜烂铁！”

　　“该死的支那人。”梅津美治郎颓然瘫坐回椅子里，双手抚面、羞愧无比道，“这事，让我如何跟冈村君说啊？眼下的南满决战正值关键时刻，而我负责的北满，却出了这么大的纰漏，真是愧对冈村君，愧对大日本帝国，愧对天皇陛下呀……”

　　“元帅阁下。”吉本贞一振作精神道，“事到如今也没有别的更好的办法了，我们一方面要急调北满的部队火增援满洲里，另一方面也要做好最坏的打算，让冈村元帅寻找机会尽快与支那军决战，千万不要让战事久拖不决。”

　　梅津美治郎神情木然地点了点头，道：“事到如今，也只好如此了。”

　　※※※

　　锦州湾，第8集团军前进指挥部。

　　粟总手持铅笔，正在地图上勾勾画画，却不知道在计算什么？

　　急促的脚步声中，参谋长陈道拿着一纸电报匆匆走进了作战室，陈参谋长的眉宇间有着压抑不住的喜色，当下向粟总报告道：“司令员，总部急电，空降师已经光复了满洲里，两个轰炸机中队也已经在特战师的引导下炸毁了满洲里东西两端的十几处桥梁设施！”

　　“好，太好了！”粟总当即将铅笔在地图上重重一顿，朗声道，“满洲里既已拿下，西伯利亚铁路这条战略交通线就算是切断了，这下，小日本这两百万关东军的咽喉算是让咱们给掐住了，只要我们在锦州坚持半个月，关东军就必死无疑了！”

　　陈参谋长兴奋地点了点头，旋即又不无担心地道：“可是司令员，冈村宁次已经在东西两线调集了一百多万军队、2000多辆坦克以及3000多门重炮，这锦州可是不好守啊，是不是请求总部再派出1到2个集团军在锦州湾登陆，以加强防线？”

　　“这就不必了。”粟部摇头道，“锦州湾就这么点大，摆下一个集团军已经略显拥挤了，再调两个集团军上来，那就是纯粹给小鬼子的重炮群送炮灰了。”说此一顿，粟总又信心满满地道，“至于关东军的重兵集群，我却有了应对之法。”

　　“哦？”陈参谋长振奋不已道，“司令员已经有了应对之法？”

　　“嗯。”粟总点了点头，旋即招手示意陈参谋长以及十几个师长、师参谋长围到他身边，然后拿起铅笔在地图上画了个圆弧，讲解道，“你们看，我已经下令各师直属工兵团在防区外围挖掘一条环绕整个防区的反坦克壕。”

　　“有了反坦克壕的阻截，关东军的坦克集群就再不可能直接突击我军防线。”

　　“因此，机械化重兵集团之间的对决就变成了反坦克战壕的破袭以及反破袭战，我集团军的坦克数量以及重炮数量不足关东军六分之一，但是我们集团军各个步兵师所配备的近程步兵压制火力却是优于关东军的，尤其是8个72管车载火箭炮营，将发挥至关重要的阻隔作用！”

　　“由于车载火箭炮机动性高，打完就可以跑，甚至可以边打边跑，因此关东军的重炮集群很难实施有效的炮火压制，如果关东军的坦克集群抵近战壕前沿向工兵提供火力支援，则陆航师的武装直升机群就可以对其进行低空打击。”

　　“陆航师的武装直升机数量虽然不多，但其低空悬停的特殊攻击方式是坦克所无法有效抗衡的，关东军如果在没有填平反坦克壕之前就强行出动坦克集群或者自行火炮向工兵提供火力支援，那么他们即便填平了反坦克壕，也将因为坦克或者自行火炮的数量损失过大而丧失继续进攻的能力！”

　　“此外，在关东军出动坦克集群以及自行火炮群掩护步兵强行破袭反坦克壕时，我重炮第8师以及海军战列舰、巡洋舰的舰炮群亦可以向日军施行炮火压制，海军舰炮的杀伤力就不必多说了，即便是德国的虎式重型坦克，挨上一炮也必死无疑。”

　　“当然，在战役中后期，空军也将参战并向我集团军提供强劲的火力支援，因为相比关东军的航空集群，我四野空军是占据相当优势的，随着空战的持续深入，关东军航空兵的损失将越来越难以补充，而我空军的优势也将越来越大。”

　　“综上所述，我的结论就是，在有空军、海军以及陆航部队协同作战的前提下，再利用步兵跟反坦克壕配合，是完全有机会阻挡关东军坦克海的！”


第516章 陆海空协同作战

　　锦州，关东军南满指挥部。

　　冈村宁次疲惫地靠在椅子上，正闭着眼睛聆听田村义富向他报告各方面军所属部队的最新进展情形。

　　尽管关东军航空兵倾尽全力缠住了中国空军的绝大部分精力，迫使中国空军的战略轰炸机群不敢进入辽东湾，也迫使野马机群不敢携带重磅航弹进行空袭，但是，野马战机所携带的火箭弹还是对南满地区的铁路、公路以及桥梁等设施造成了极大的破坏。

　　因此，在工兵没有修复这些军事设施之前，关东军的机械化重装备是不可能抵达锦州战区的，不过值得庆幸的是，从辽东紧急抽调的5个步兵师团已经跨过了辽河，距离锦州已经不足百公里了，这极大地缓解了锦州的危局。

　　从目前看，中国军队要想迅速占领锦州，已经基本上没有可能了。

　　而且情报显示，沿铁路、公路及海岸线北上的队已经有了往南收缩的迹象，很显然，中国军队的前线指挥官也已经意识到，趁虚占领锦州并分割包围关东军于辽西、辽东区域的战术意图已经不可能实现了，因而明智地转入了战术防御。

　　“田村君，你认为支那军接下来会怎么做？”冈村宁次忽然问道。

　　田村义富道：“如果支那军的前线指挥官足够聪明，则应该及早撤离锦州湾，否则，只等我东西两路重兵集团大举回援并形成钳形攻势，中国人就是把整个第四野战军一百多万精锐部队集结在锦州湾，也必败无疑。”

　　冈村宁次默默地点了点头，当战争上升到大规模的机械对决时，双方比拼的就是工业制造能力和资源储备了，以目前的情形，日本东北基地的工业制造能力再加上俄国远东工业基地的援助，无疑是远远强过中国的缅甸工业基地的，即便由于美国介入，造成中国在工业制造技术上的领先，却也不足以弥补双方工业规模上的差距。

　　因此，只要不出现大的意外，关东军必将取得最终之胜利，中国军队最好的结果也只能是撤出部分军队，最坏的结果则是——全军覆灭。

　　“田村君，我想休息一会，如果没有特别重要的事情，请不要叫醒我。”冈村宁次忽然疲惫地呻吟了一声，然后向田村义富无力地摆了摆手，田村义富低头轻轻哈依了一声，旋即转身退出了冈村宁次的办公室。

　　说起来，最近这几天冈村宁次就没怎么合过眼，眼见得再过几天，锦州湾又将会有一场大决战，而这样的决战，没有他的直接指挥是不可想象的，所以，冈村宁次如此再不趁这有限的间隙稍事休息，那他绝对会被累垮的。

　　不过，遗憾的是，冈村宁次注定是当牛做马的劳碌命。

　　刚刚靠着椅子躺了不到五分钟，田村义富又踩着急促的步伐咣咣咣地走进了办公室，旋即猛然收脚立正道：“元帅阁下，出大事了！”

　　冈村宁次猛然惊醒，道：“田村君，出什么事了？”

　　“满洲里。”田村义富低垂着头，喃喃说道，“刚刚接到总部急报，四个小时前，满洲里遭到支那空降师的袭击，现在情况不明，很可能已经失守了！”

　　“什么？满洲里失守！？”尽管关东军总部的战报里并没有使用确定的词眼，但以冈村宁次的老辣，如何猜不出结果来？

　　满洲里恐怕不是可能，而是已经失守了！

　　一想到满洲里失守带来的极其恶劣的连锁反应，冈村宁次顿时感到一阵急火攻心，再加上连日操劳过度，竟猛然吐出一口鲜血，旋即两眼一黑昏厥在地“元帅阁下！”田村义富大惊，急上前扶起冈村宁次，又回头声嘶力竭地大叫道，“侍卫官，快，快叫军医来……”

　　※※※

　　冈村宁次急火攻心、昏死当场，天津小站的四野指挥部里却是气氛热烈。

　　满洲里光复，四野已经牢牢占据了战略上的主动权，现在该着急、该争分夺秒的已经不再是四野，而是关东军了！当然，东北的战局仍然存在着变数，这个变数就是第8集团军是否可以守住锦州湾的登陆场。

　　如果第8集团军守不住登陆场，那么四野就仍然敲不开冈村宁次在南满苦心经营的乌龟壳，只等来年天气转暖或者关东军回过手来，就能调集重兵北上，这样的话，满洲里的空降师和特战师就只有钻进大兴安岭的深山老林打游击了。

　　如果第8集团军能够守住登陆场，并将关东军的重兵集团死死地牵制在南满，那么在关东军重新打通西伯利亚铁路、恢复原油输入之前，他们的飞机、坦克还有卡车就已经因为燃油耗尽而变成废铜烂铁了，那么这场战略决战也将变得毫无悬念。

　　作战大厅里，数以百计的高级将领以及作战参谋正在热烈地讨论锦州湾的局势，高谈阔论着各自的见解，直恨不得以身替代粟总成为第8集团军的司令员，以毕身的才学指挥部队打赢这场堪称“可以决定近代中国命运”的战略决战！

　　左总拿着一纸电文大步走到了岳维汉面前，报告道：“总座，粟裕的结论出来了。”

　　整个作战大厅里的所有声音顿时间嘎然而止，所有人都竖起了耳朵，都想听听粟总的结论是什么？

　　甚至连岳维汉也有些迫不及待地想要知道粟总的结论，远距离大规模空降满洲里这个设想可是粟总所提出的，在向总部报告这个设想之前，粟总怕是就已经预见到了关东军必定到来的疯狂反扑，那么，他又有什么有效的应对之策呢？

　　岳维汉绝不认为粟总的结论是放弃锦州湾登陆场。

　　果然，左总顿了一顿，接着说道：“粟裕的结论是，第8集团军完全有能力守住锦州湾登陆场，不过前提是，空军、海军以及陆航部队要归属第8集团军统一指挥，为此，粟裕已经授意第8集团军参谋部拟定了一份陆海空协同作战计划，并要求总部紧急提供一大批无线电台以及通讯人员。”

　　“陆海空协同作战计划！？”岳维汉闻言顿时心头凛然，不世出的军事天才果然就是不世出的军事天才，仅仅只在仰光的陆大将官速成班进修了三个月，粟总居然就掌握了机械化战争的精妙，并且提出了陆海空协同作战这个堪称时代前沿的概念！

　　相比作战大厅里那些高级将领以及作战参谋们的满脸茫然，从后世穿越而来的岳维汉却是深知陆海空协同作战的厉害的，这绝对不是1＋1＋1=3的简单叠加，而是1＋1＋1＞3甚至是1＋1＋1＞5的威力倍增。

　　打个容易理解的比方，同样是高度机械化的近代军队，掌握了陆海空军协同作战能力的军队去打不懂得陆海空协同作战的军队，那就好比掌握了“狼群战术”的蒙古骑兵去打不懂得“狼群战术”的敌国骑兵，优势肯定是压倒性的。

　　不过，陆海空协同作战的体系不是说建立就能建立起来的，各级指挥官特别是基层军官的素质、普通士兵的训练都至关重要，至少你要懂得看地图，读坐标，尤其关键的是，一定要构建一个庞大、高效的通讯网络，使最高指挥官的指令能够直接下达给最前沿的步兵连乃至步兵排，反过来，前沿步兵也可以直接呼叫炮兵、空军乃至海军的火力支援。

　　岳维汉并不认为粟总就有能力在一夜之间让第8集团军变成具备陆海空协同作战能力的现代化军队，但是，通过努力，使第8集团军具备最原始、最初级的陆海空协同作战能力却是完全有可能的，重要的是，即便是最原始、最初级的陆海空协同作战，也足够关东军喝一壶了。

　　“传我命令……”岳维汉略一沉吟，随即毫不犹豫地下令道，“各集团军、各师除了留下必要的通讯人员以及通讯设备以外，其余的通讯人员以及设备紧急空运至塘沽机场，并由海军统一送往锦州湾，一定要确保第8集团军的每个步兵连配备大功率无线电台，每个步兵班都要配备5W无线步话机！”

　　※※※

　　锦州，关东军总医院

　　冈村宁次刚刚从昏迷中醒来，田村义富却又连续接到了好几个噩耗，搞得他也是左右为难，向冈村宁次报告吧，万一导致病情恶化，这对于关东军来说可是致命的打击，可不报告吧，田村义富又实在担心导致冈村宁次在战略上出现致命的误判，真正是无所适从。

　　还是冈村宁次从田村义富脸上的神色里看出了异常，追问之下终于知道了原委。

　　就在冈村宁次昏迷住院的这十几个小时内，旅顺、营口的炼油厂、油库以及奉天、新京等地的十几个战备仓库同时遭到了中国特工的袭击，事后清点损失，别的倒也没什么，成品汽柴油以及航空煤油的损失数量却相当令人震惊。

　　很显然，中国特工的袭击是蓄意为之！其目的就是要加剧关东军的油荒！

　　听完田村义富的报告，冈村宁次久久不语，好半晌后才幽幽说道：“看来，我关东军只能寻求与支那军速战速决了。”


第517章 气死这老鬼子

　　天津小站，四野前线指挥部。

　　七天时间很快过去，这七天来，空中每天都是激烈厮杀，地面却相对平静。

　　左总正向岳维汉汇报第8集团军的最新进展：“总座，环锦州湾登陆场的反坦克壕已经挖好了，按照总部的要求，第8集团军所有连以上单位已经全部配备了大功率无线电台，所有步兵班也基本配备了步话机，相应的通讯人员也基本到位了。”

　　岳维汉点了点头，又道：“从各集团军紧急抽调的12个工兵团以及相应的大型工程机械都到达战场了吗？”

　　“总座放心，已经全部抵达锦州湾了。”左总道。

　　说此一顿，左总忽又想起一件事来，说道：“对了总座，情报部门刚刚获悉，七天前空降师光复满洲里时，关东军副总司令冈村宁次似乎是气得吐血了，而且好像还住院了，不过今天这老鬼子好像是出院了。”

　　“哦？”岳维汉饶有兴致地道，“还有这事？”

　　左总摇头苦笑道：“换成是我，只怕也同样会气得吐血。”

　　“这就吐血了？”岳维汉摸了摸下巴，不怀好意地道，“搞不好就在今天，冈村还得再吐一次血，最好能直接气死这老鬼子，嘿嘿。”

　　“再吐一次血？”左总闻言先是一愣，旋即恍然大悟道，“李四光先生找到原油了？”

　　“对！”岳维汉微笑道，“刚刚李四光先生的地质勘探队已经来急电，他们已经在东营附近找到了石油，而且油层极厚、储量极大！”

　　“真的！？”左总闻言大喜道，“这下可好了！”

　　随着战争的持续深入以及中国军队装备水平的提升，对煤炭、钢铁以及原油等战略资源的需求已经越来越大了，从目前情形看，缅甸的工业堪堪可以维持目前中国军队的消耗，可将来等中国海军、空军发展起来后，缅甸的工业就不足以支撑了。

　　再有就是，从缅甸运输军火、成品油、被服等军需物资前往华北，成本高昂不说，运输周期也有些长，所以，毛主席和中央政府已经规划着要在四川、江西、山西以及华北等地分别兴建钢铁、水电、煤炭、原油等资源开采以及冶炼基地。

　　其中，华北地区就是筹划中的原油开采以及炼化基地。

　　在日军大规模入侵中国之前，日本的地质学家曾经暗中大规模地勘探过东北、华北以及华中的大部分区域，得出的结论是中国大陆不存在原油，不过地质大师李四光先生对此却持否定态度，并从地质构造学说上得出结论，华北平原以及东北平原必定蕴藏着原油。

　　华北光复之后，李四光先生就在第一时间向岳维汉提出了请求，要求率领勘测队对华北平原进行大规模的地质勘探，作为一名穿越众，岳维汉当然知道华北平原地下蕴藏着海量的原油，而且准确位置都知道，只是苦于不能直接告诉别人而已。

　　不过，既然李四光先生提出了请求，岳维汉立刻就给予了全力支持，要资金给资金，要人工给人工，要设备就立即从美国购买，那支持力度让李四光先生都感到很有压力，心想这要是找不到原油，可真对不住岳总司令的如此热忱了。

　　经过几个月的艰苦勘探，今天上午终于从东营传来喜讯，找到石油了！

　　想着，岳维汉嘴角已经浮起了一丝邪恶的笑意，向左总道：“老左，立即致电中央通讯社以及美联社，让他们向全世界发出通告，中国已经在东营找到了储量几十亿吨的油田，并将在东营兴建大规模的石油炼化基地。”

　　“好的，我这就去安排。”左总兴冲冲地去了。

　　※※※

　　锦州，关东军南满指挥部，作战大厅里人头攒动。

　　关东军的机械化重兵集团基本上进入指定位置，56个步兵师团、8个战车师团以及24个重炮旅团分东西两路，就像是大螃蟹的一对大铁钳，实现了对四野第8集团军的夹击，锦州湾大决战终于进入了最后的时刻。

　　冈村宁次身穿陆军元帅礼服，神情肃穆地站在巨大的模拟沙盘旁边，田村义富手执指挥竿，正向他讲解各步兵师团、战车师团以及重炮旅团的位置，并最终陈述道：“元帅阁下，各部已经基本进入指定位置，是不是现在就下令攻击？”

　　冈村宁次摆了摆手，忽然不着边际地问道：“田村君，南满的各个炼化基地还剩下多少原油储备？”

　　田村义富摇了摇头，叹息道：“元帅阁下，原油储备已经全部耗尽，昨天晚上，各炼化基地已经正式停工了。”

　　这倒不是关东军大意，因为东北和蒙古始终控制在日军手中，而西伯利亚铁路又深处于大后方，关东军从来就没有想过这条铁路线会被中国军队所切断，因此东北的原油储备从来就没有超过七天的量，正常情况下，这样的储量也是没有任何问题的。

　　而当满洲里失守之后，关东军就是想临时增加原油储备也不可能了。

　　冈村宁次默默地点了点头，又道：“那么，按我关东军目前的燃油消耗量，库存的成品油还能够支撑几天？”

　　田村义富想了想，答道：“汽油如果省着点，还可以再支持一个月，柴油最多再坚持半个月，航空燃油则最多只能坚持十天了，中国空军对满洲的大规模空袭就从未停止过，而且在可以预见的未来十天内，中国空军的空袭也绝不会停止。”

　　事实上，关东军后勤部门的表现已经超出冈村宁次的出预期了。

　　冈村宁次默默地点了点头，航空兵能够坚持十天基本上是足够了，在总参谋部的兵棋推演中，即便是最保守的估计，关东军也将在一周之内收复锦州湾，至于中国军队紧急抢修的反战车壕，冈村宁次并不认为能发挥多大的作用。

　　倏忽之间，一名大佐参谋匆匆走了进来，附着田村义富耳朵说了几句。

　　田村义富听了之后顿时脸色大变，气急败坏地向冈村宁次道：“元帅阁下，中国政府刚刚发出通告，他们的地质专家李四光已经在山东东营附近钻出了石油，而且据说油层厚达八十多米，储量极可能高达几十亿吨！”

　　“什么？”冈村宁次难以置信地道，“你说什么！？”

　　这一刻，冈村宁次心中的震惊和郁闷简直无法用言语来形容！

　　当初日军大本营决定执行南下战略时，冈村宁次就曾极力反对，可最终参谋本部关于南下掠夺石油的声音占了上风，可以想象，如果当初日本的地质专家在山东找到了石油，那么日军就完全可能改变战略，这样的话，与美英之间的冲突也就可以避免了！

　　假如不去招惹美国，以日本的国力以及日军的军力，此时此刻，只怕早已经灭掉中国政府了，即便是最保守的估计，中国政府也已经逃窜到大西北变成毫无影响力的地方割据势力了，而日本，将可以提前结束战争，并迎来很长一段时间的和平发展时期！

　　完全可以想象，当日本完全消化了中国庞大的国土、人口以及战略资源之后，无论是工业规模还是综合国力，都将直追美国，而美国呢？即便不陷入欧洲战场的泥潭，只怕也不敢与日本轻启战端了，从此之后，日本就将真正站上世界之巅！

　　可惜的是，由于日本地质专家的愚蠢和无知，这一切都成了镜花水月。

　　日本，已经失去了站上世界之巅的最佳机会，这很可能也是唯一的机会！

　　日本不比中国，中国物华天宝，人口众多，在历史的长河中，拥有大量的机会站上世界之巅，可日本四岛却是孤悬海外，资源贫乏，人口又不多，要想站上世界之巅，在整个人类历史中可能也就那么一两次的机会，错过了也就永远错过了。

　　倏忽之间，冈村宁次原本苍白的脸色忽然变得一片潮红。

　　在田村义富以及众多日军将领以及作战参谋的注视下，冈村宁次的嘴角忽然间毫无征兆地沁出了一丝污血，旋即整个人便软软地瘫倒在地，霎那间，整个作战大厅便乱成了一团浆糊，哭喊声、呼唤声还有哀嚎声已经响成了一片。

　　※※※

　　新京（长春），关东军总司令部。

　　吉本贞一神情凝重地走进了梅津美治郎的办公室，旋即收脚立正道：“元帅阁下，冈村元帅在研讨战情时突然昏厥，目前已经陷入了重度昏迷，虽经野战医院紧急抢救，也仍然没有苏醒的迹象，可锦州湾之决战却已经是迫在眉睫了，你看……”

　　“你说什么？”梅津美治郎霍然起身，脸色在霎那间变得一片煞白，“冈村君突然昏厥，经抢救之后也仍然没有苏醒？”

　　“哈依。”吉本贞一猛然低头道，“前线局势已经是刻不容缓，是以，各方面军主官来急电，请求元帅阁下立即前往锦州主持大局，或者……立即指定一位前线指挥部，接替冈村阁下指挥全局！”

　　梅津美治郎咬了咬牙，沉声道，“吉本君，备车，去锦州！”


第518章 初露锋芒

　　锦州湾，四野第8集团军前沿阵地。

　　大雾弥漫，刘志军上尉正在巡视本连1排阵地。

　　刘上尉已经是一名身经百战的老兵了，虽然没有参加过第一次淞沪会战、徐州会战以及武汉会战，却参加过远征缅甸的战役，在曼德勒与日军殊死拼杀了半个多月，四野二次扩编时，才调任第8集团军担任上尉连长。

　　在调任第8集团军之前，还在仰光士官速成班集训了三个月。

　　客观地讲，刘上尉既有实战经验，又有理论知识，已经是一名出色的基层军官了。

　　所以，在排兵布阵时，刘上尉并没有将全连180多人全部摆在最前沿，而是在正宽不过两百多米的防线上摆了一个排，其余两个排却布置在纵深阵地养精蓄锐，以备关键时刻顶上前线，或者配合装甲部队向日军发起反突击。

　　看到刘志军上尉进入阵地，正在加固工事的官兵们纷纷起立致敬。

　　刘上尉点了点头，正要勉励几句时，西北方向突然传来了隐隐的尖啸声，刘上尉霎时脸色大变，炮击！小鬼子重炮群的炮击开始了！说时迟那时快，刘上尉就已经声嘶力竭地大吼起来：“鬼子炮击，快，快躲起来！”

　　一多半老兵不等刘上尉提醒，就已经麻溜地躲进了防炮洞，剩下的新兵愣了愣，也赶紧连滚带爬躲进了用钢筋水泥加固过的防炮洞里，等到刘上尉示完警也钻进防炮洞时，鬼子重炮的榴弹就已经排山倒海般砸了下来。

　　霎那间，刘连的阵地就被爆炸产生的闪光和浓烟所完全覆盖！

　　防炮洞里，刘连不停地用脚尖和拳头提醒那些个新兵蛋子，迫使他们与地面保持足够的安全距离，日军150mm口径的重型榴弹炮可不是闹着玩的，其发射的弹丸重量足有四十多公斤，人要是贴住地面，即便是隔着几米厚的土层，也能被爆炸所产生的冲击波活活震死！

　　不过，躲在防炮洞里基本上还是安全的，因为防炮洞与地表工事不同，防炮洞深藏地底并且是用钢筋水泥加固过的，被炸塌的几率很小，当然，如果被炮弹直接命中工事顶部那就另当别论了，那只能说明你的人品实在太差。

　　与新兵们的紧张局促不同，老兵们显得神情从容。

　　尤其是总部派来的那些个背着步话机的通讯兵，更是紧张得浑身发抖。

　　老兵们都知道，一旦上了战场，生死就再不由你自己了，怕或者不怕结果都一样，你命好，子弹都会绕着你飞，命不好，几千米外打来一流弹都能让你脑瓜开瓢，还有，战场的铁律就是越是怕死越是死得快，越是不怕死就越是不容易死。

　　刘志军上尉却是最冷静、最从容的一个，隆隆炮声中他已经命令警卫员从挎包里拿出地图在地上摊开，旋即借着手电的光线从地图上标出了一个位置，又回头向不远处那个两手捂耳正在籁簌发抖的通讯兵道：“你，过来！”

　　通讯兵毫无反应，因为他根本就没有听到。

　　直到钢盔上挨了记巴掌，通讯兵才猛然惊醒，惊恐地望着近在咫尺的刘上尉。

　　刘上尉劈手揪住通讯兵的衣襟，大吼道：“立即呼叫空军、重炮师，还有海军舰炮，发现日军重炮群，坐标XXX、YYY！”

　　这个时代虽然没有卫星定位，但是炮兵观察员凭借经纬坐标，也同样可以指引己方炮兵进行精确炮击，不过，像刘志军这样，不用升起热气球进行空中观察，仅凭聆听日军炮弹的啸声就能基本判断出日军炮群的方位和距离的观察员，那就没几个了。

　　通讯兵不敢怠慢，赶紧打开步话机，又冒死上到地表大声呼叫起来。

　　仅仅几十秒之后，停泊在外海的海军舰炮、十几公里外的重炮师便同时开始了反击，十几架正在空中与关东军航空兵缠斗的野马战斗机也迅速摆脱了日机的纠缠，向着指空区域俯冲而下，霎那间，那片区域便陷入了连绵不绝的火海之中。

　　※※※

　　锦州，关东军南满指挥部。

　　田村义富匆匆走进作战大厅，气急败坏地向梅津美治郎报告道：“元帅阁下，野战重炮第9旅团第3大队的炮兵阵地遭到支那炮兵的精确炮击，同时遭到支那空军的火箭弹打击，所有12门重型榴弹炮，有9门遭到彻底摧毁！”

　　“什么！？”梅津美治郎霍然抬头，难以置信地道，“这不可能！”

　　“支那炮兵和支那空军难不成长了千里眼和透视线？”吉本贞一也不敢相信道，“我关东军的炮兵阵地全部隐藏在密林之中，即便是低空侦察也很难现，何况现在地面上还弥漫着大雾，支那军怎么可能找到我军的炮兵阵地？”

　　“命令。”梅津美治郎定了定神，下令道，“航空集群不惜一切代价缠住支那空军，再令各重炮旅团，尽最大努力找到支那军的炮兵阵地，并集中火力摧毁它们！”

　　“哈依。”田村义富猛然低头，旋即领命去了。

　　※※※

　　锦州湾，国军前沿阵地。

　　半小时后，日军炮击终于结束了，阵地上弥漫的大雾也开始散去。

　　刘志军上尉当即率领1排官兵重新上到了地表阵地，放眼望去，只见整个地表工事已经被日军的炮弹犁得不成样子了，怕是要费些功夫修整加固了，不过现在是没时间了，因为炮击过后，日军的步兵就要开始进攻了。

　　果不其实，大雾刚刚散开，黑压压的日军就出现了。

　　出现在国军官兵视野里的只有数以千计的日军步兵，却没有一辆日军坦克，显然，小鬼子也很清楚，在没有填平反坦克壕之前，投入坦克进行冲锋并没有太大的意义，反而会让坦克成为国军火炮的活靶子，平添不必要的损失。

　　不过，即便没有坦克的掩护，关东军的火力也明显优于国军。

　　此时的关东军，早已经摒弃了此前日本陆军的传统思想，不仅大量装备了冲锋枪以及性能更出色的改进型轻重机枪，原本靠经验射击的掷弹筒也全部换装成了迫击炮，那一排排的榴弹砸过来，打得国军阵地烟尘弥漫、弹片四射，伤亡着实不小。

　　凭借绝对的兵力以及火力优势，阵前前沿的国军被压得根本抬不了头。

　　趁此机会，数百队鬼子工兵已经抬着云梯迅速向前突进，有几队行动迅速的鬼子工兵甚至已经架起云梯下到了足有六米多深的反坦克壕里，旋即就挥动工兵镐开始挖掘。

　　一个鬼子工兵的力量算不得什么，可成百上千个鬼子工兵一起努力，那效率就相当可观了，不用几个小时，鬼子工兵就能生生挖出几条可供坦克通过的通道来，那时候，第8集团军苦心挖掘的反坦克壕可就失去屏障作用了。

　　眼看局面就要失控时，上百辆装甲卡车突然驶上了国军阵地，这些卡车的车厢上赫然安装着一排排向上翘起的火箭炮，倏忽之间，一排排的火箭弹就已经拖带着长长的尾焰，又挟带着刺耳的尖啸，连续不断地射向了对面的日军阵地。

　　霎那间，对面的日军阵地就已经完全被爆炸产生的火焰以及烟尘所完全笼罩。

　　刘志军上尉透过炮队镜往对面看去，只见方圆几公里范围内的日军阵地已经完全被爆炸产生的火焰还有硝烟所彻底笼罩了，那景象，宛如世界末日般可怕！刘上尉和老兵们还算镇定，那些新兵和通讯兵却已经惊得魂飞魄散了！

　　如此烈度、如此大范围的炮火覆盖，小鬼子甚至还没来得及挖几个散兵坑，这无遮无掩的，还能有活？

　　火箭炮营的火力覆盖取得了立竿见影的效果，对面的日军火力迅速稀疏了下来。

　　刘上尉趁机率领1排官兵打了个反击，上到反坦克壕的南边沿上，利用机枪火力将下到战壕里的鬼子工兵屠了个干净，小鬼子的第一波攻势就此瓦解，1排除了在先前的日军炮击中有十几个官兵被活埋，此外再没有别的伤亡。

　　粟总所提出的陆海空军协同作战，初战便锋芒毕露！

　　※※※

　　日军前沿观察哨。

　　关东军第5方面军司令官横山静雄大将正透过炮队镜死死地盯着前方的战场，简直不敢相信自己的眼睛！

　　整整一个步兵联队，2000多精锐步兵，就这么没了！？

　　中国军队刚才使用的是什么火炮？难道是类似于俄军喀秋莎火箭炮的火炮？

　　对于火箭筒的使用，日军大本营始终持消极态度，原因很简单，因为这个时代的火箭筒只有最原始的光学观瞄系统，命中率不高，射程又极近，除了在某些特定的地形，火箭筒根本无法跟战防炮或者战车相抗衡。

　　日军大本营对火箭筒的消极态度也波及到了火箭炮的装备和使用上。

　　跟俄军、美军、德军以及中国军队都大量装备了多管火箭炮不同的是，关东军几乎没有装备任何一款火箭炮，日本人固执地认为，作为一款步兵压制火力，车载火箭炮在机动性能上不如单兵携带的轻迫击炮，在杀伤力上又不如重型榴弹炮，属于典型的鸡肋。

　　但是，眼前残酷的景象却像鞭子一样抽打在横山静雄的心脏上，在交通相对便利的平原地形，车载火箭炮竟然展露出了如此恐怖的杀伤力！整整一个联队的精锐步兵外加一个联队的工兵，在中国军队百余门火箭炮的密集火力覆盖下，竟然集体玉碎了！

　　横山静雄正自震惊不已时，参谋长牧野四郎已经铁青着脸走进了观察哨，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，西线第3方面军的攻势也同样遭到了支那军的瓦解，投入进攻的步兵联队以及工兵联队也遭到重大损失，死伤极众！”

　　“八嘎牙鲁，看来不出动战车是不行了。”横山静雄蹙眉道，“命令，战车第10师团派出一个战车联队，远距离压制支那军的火箭炮，配合步兵以及工兵破坏反坦克壕！”

　　“哈依。”牧野四郎猛然低头，领命去了。

　　中国军队的火箭炮群虽然杀伤力巨大，射程却不足，只要出动一个战车联队，就足以拦截中国军队的火箭炮群，一旦中国军队的火箭炮群无法抵近射击，关东军的步兵和工兵就可以安全进入战壕进行破袭作业了。

　　※※※

　　四野前沿阵地。

　　“连长，小鬼子的坦克上来了！”侦察兵猴子连蹦带跳冲到了刘志军上尉跟前，气喘吁吁地道，“至少一个联队，得有八九十辆！”

　　“一个联队？”刘上尉说着便举起了望远镜。

　　此时，对面阵地上弥漫的烟尘已经渐渐淡去，大量黑乎乎的身影逐渐显露出了狰狞的真容，不是虎式重型坦克，是日本产的四型坦克，粗略数数，果然有近百辆之多！那机械履带碾动所发出的金属声响，隔着好几百米远都是清晰可闻。

　　“好家伙，真有一个联队！”刘上尉说着伸出舌头舔了舔有些干裂的嘴唇，旋即又冷笑道，“不过，凭这百十辆坦克就想压制我军破坏反坦克壕，却未必太一厢情愿了。”说罢，刘上尉又回头向通讯兵大吼道，“立即呼叫陆航、海军还有炮兵，请求火力支援！”

　　日军一个联队的四型坦克刚刚开上阵地，还没来得及向对面的国军阵地开炮示威，国军的炮火便从几十里外排山倒海般打了过来，又过了十几分钟，几十架武装直升机就已经挟带着巨大的轰鸣声出现在了战场上空，一排排火箭弹铺天盖地打下来，最后十几辆侥幸逃过集群炮击的四型坦克也遭到了彻底摧毁。

　　※※※

　　日军前沿观察哨。

　　横山静雄已经震惊得眼珠子都快凸出来了！

　　这怎么可能？中国军队的火炮竟然就跟长了眼睛似的，精度竟如此之高？还有他们的武装直升机，反应竟如此迅速？从关东军的战车联队出现在战场到中国武装直升机出现，前后不过短短的十几分钟时间，这样的反应速度，未免太吓人了些！

　　“大将阁下，现在怎么办？”牧野四郎这才猛然发现，关东军总参谋部制定的作战计划太过一厢情愿了，他们完全没有预料到中国军队的火炮会如此精准，他们更没有想到，中国军队的反应竟如此迅速，陆海空军的配合竟然如此默契！


第519章 漫长的黑夜

　　“八嘎牙鲁。”关东军第5方面军司令官横山静雄中将咬了咬牙，狞声说道，“立即致电南满司令部，请求执行第二套作战方案。”

　　“哈依。”第5方面军参谋长牧野四郎大佐猛然低头，旋即领命去了。

　　关东军南满司令部制定的作战方案总共有三套，一号方案为常规作战方案，即以绝对优势的炮兵火力掩护工兵破坏中国军队的反坦克壕，在工兵打开缺口后，再投入绝对优势的装甲集群，以排山倒海之势碾碎中国军队的抵抗，夺取锦州湾登陆场。

　　除了一号作战方案，关东军还制定了另外两套备用的作战方案。

　　二号方案其实就是夜战方案，至于三号方案，则更为残酷，关东军南满司令部还美其名曰“玉碎方案”，其实说白了就是自杀式攻击，命令伪满洲国军官兵以及关东军官兵背负沙包决死冲锋，用人命从反坦克壕上生生填出若干条坦克通道来。

　　现在一号方案受挫，横山静雄便决定采用二号作战方案了。

　　一旦实施夜间作战，关东军的航空兵和装甲兵就彻底抓瞎了，因为这个时代的战机和坦克可没有夜间热成像观瞄设备，根本就不具备夜间作战能力，不过同样的，中国军队的空军还有陆航部队也不可能再实施火力反制了。

　　还有双方的重炮群，同样也不具备夜间热成像的观瞄设备。

　　在失去地面参照后，重炮群就很难实施精确的火力覆盖了，最多也就是按照事先标定的射击诸元对敌方纵深阵地进行大范围炮火覆盖，不过这样的炮击基本上没有太大的意义，因为敌方纵深阵地的工事不是那么容易摧毁的。

　　简单了说，一旦实施夜间作战，中日两军的重装备就基本上变成摆设了，双方就又回到了单纯依靠步兵决胜的起点，那时双方拼的就不是重装备火力、性能以及后勤保障能力，而是轻火力以及步兵的战术素养以及战斗意志了。

　　※※※

　　第8集团军前沿阵地。

　　夜色朦胧，阵地上一片死寂，刘上尉正靠坐在战壕里闭目养神，作为极富战斗经验的老兵，刘上尉深深知道，战场上越是寂静，就意味着敌人的攻击越是凌厉，看来关东军也很清楚，白天进攻是讨不到便宜了，所以决定要在夜间进攻了。

　　倏忽之间，前方夜空下忽然间窜起了三发红色信号弹！

　　刚刚换防的3排官兵霎那间翻身爬起，以最快的速度进入了战斗位置，刘上尉也在第一时间进入了观察哨，背着步话机的通讯兵也赶紧翻身爬起，神情紧张地跟了上来，这时候两发照明弹已经在阵地上空猛然绽放，霎那间将整个战场照得亮如白昼。

　　“是佯攻。”刘上尉只看了一眼，就向跟在身边的通讯兵道，“先歇着去吧，暂时用不着呼叫炮火支援。”

　　照明弹很快熄灭了，对面的鬼子兵却始终不见动静。

　　整个战场再次陷入了死一般的寂静，国军将士们也纷纷退回了战壕，抽烟的抽烟，聊天的聊天，有抱着钢枪坐在地上发呆的，也有打着手电望着恋人照片傻笑的，刘上尉的神经却空前紧张了起来，始终守在观察哨里没有离开。

　　拥有丰富夜战经验的刘上尉已经意识到，小鬼子怕是真的要打夜战了。

　　果不其然，又过了大约十几分钟，只听嗵嗵嗵三声，对面日军阵地上便再次腾起了三发红色信号弹，战壕里的国军将士迅速做出反应，正要进入战斗位置时，刘上尉却从观察哨里大步而出，冷然喝斥道：“都回去，该干吗干吗。”

　　日军果然又是佯攻，只见信号弹升空却始终不见进攻。

　　从国军阵地上连续升空的四发照明弹先后熄灭，整个战场再次陷入了一片漆黑。

　　国军将士们刚刚绷紧的神经便又纷纷松懈了下来，刘上尉却点燃了一颗香烟，一边默默地抽烟，一边默默地计算着时间，不出意外的话，再过十五分钟，对面的小鬼子就要无声无息地发动真正的进攻了，当年在曼德勒他们就是这么干的。

　　时间堪堪过去十分钟，刘上尉狠狠掐灭烟蒂，旋即向身边的警卫员道：“传令下去，准备战斗！”刘上尉的命令很快就口口传达了下去，接到命令的3排官兵们纷纷进入了战斗位置，重机枪、轻机枪、冲锋枪还有自动步枪的枪机也都纷纷打开了。

　　某一刻，刘上尉扭头大吼道：“照明弹！”

　　早就准备就绪的炮兵便不慌不忙地将照明弹塞进了迫击炮的炮膛，只听得嗵嗵两声，两发照明弹便已经呼啸升空，旋即在空中绽放出耀眼的强光，然后就着降落伞冉冉下降，霎那间，耀眼的强光就已经把整个战场照得如同白昼。

　　借着照明弹的强光，国军将士们吃惊地发现，一大群鬼子兵居然已经趁着夜色无声无息地摸到了反坦克壕的北边沿上，那一片闪闪亮的钢盔，在照明弹的照耀下反射出刺眼的反光，几乎闪花了国军将士的眼睛。

　　“鬼子，小鬼子上来了！”

　　“打，打死这些狗日的小鬼子！”

　　国军将士们霎时怒吼起来，同时猛烈开火。

　　霎那间，勃朗宁重机枪、捷克式轻机枪、汤姆逊冲锋枪还伽兰德步枪射出的子弹就已经交织成了一张密集的交叉火力网，正向前全突进的鬼子兵便纷纷被摞倒在地，剩下的鬼子兵赶紧卧倒在地，架起机枪、冲锋枪还有步枪与国军对射起来。

　　交火不到十几秒钟，一排排的迫击炮弹就从对面呼啸而至，旋即纷纷在国军阵地上爆炸开来，一时间，国军阵地上火光冲天、弹片四射，尽管有战壕的掩护，国军官兵还是纷纷倒在了血泊中，玩小炮，还真没人能玩过小鬼子！

　　如今的关东军，轻火力还真不是一般的变态，每个步兵小队都备有两个迫击炮小组，每个小组配备2门60mm口径的轻迫击炮，每个步兵中队又配有专门的火力支援小队，不仅装备了4挺九二式重机枪，还装备了4门90mm口径的轻迫击炮。

　　对面只有两个中队的日军，却拥有8挺重机枪以及32门迫击炮！

　　跟白天的情形差不多，双方对射不久，国军就遭到了绝对的火力压制。

　　不过，关东军的步兵火力配置风格显然是畸形的，是一种典型的穷怕了之后的暴发户式的火力配置，因为再强大的轻火力，在重火力面前也是不堪一击，国军的轻火力配置远不如关东军，却不是因为装备不起，而是因为没有必要。

　　通讯兵一个呼叫，整整一个营18辆车载火箭炮就迅速上到了阵地。

　　跟单兵肩扛式火箭筒相比，车载多管火箭炮的口径要略大，达到了120mm，炮管也更长，因此射程要远得多，最远已经可以打到2000米外，虽然还无法跟战防炮等火炮的射程相比，但用来压制敌方步兵的轻火力却是绰绰有余了。

　　倏忽之间，一排排的火箭弹已经排山倒海般射向了对面的日军阵地，霎那间，对面的日军阵地就成了一片火海，在如此密度的火力覆盖下，对面的鬼子兵根本就找不到任何藏身之所，不是被榴弹的破片杀死，就是被凝固汽油弹活活烧死。

　　等到关东军的重炮群根据白天标定的射击诸元进行报复性炮击时，国军的车载多管火箭炮早就已经撤回纵深阵地，并且躲进了以钢筋水泥加固过的地下掩体里，国军构筑在纵深阵地的地下掩体，即便是200mm口径以上的重炮，也未必能摧毁得了。

　　※※※

　　锦州，关东军南满司令部。

　　漫长的黑夜终于过去，梅津美治郎一夜未睡，始终坚守在作战大厅里，可是从前线传回的却是一个接着一个的坏消息，第3、第5方面军几十个联队轮番上阵，投入的兵力累积已经过了十万人，却全部铩羽而归，甚至都没能破坏哪怕一小段反坦克壕！

　　中国军队的火箭炮，反应实在太快，杀伤力也实在是太大了！

　　至此，关东军制定的一号以及二号作战方案事实上已经失败了！

　　尽管决战才刚刚开始，留给关东军的时间还很充裕，但无论是梅津美治郎，还是各方面军以及各步兵师团的主官，都已经非常清楚，如果不果断改变战术，继续以同样的战术跟中国军队打下去，最终的结果也仍然只能是失败。

　　难道真的只能采取三号作战方案了吗？梅津美治郎不禁心下惨然。

　　真用关东军还有满洲国军的官兵尸体去充填反坦克壕，那得往里面填进去多少人，才能够填出一条可供坦克前进的通道？一万人？十万人？抑或是上百万人？或者说即便将关东军全部两百多万官兵填进去，也仍然填不出一条活路来？

　　除此之外，难道真的就没有代价更小效果更好的办法了吗？

　　这一刻，梅津美治郎是如此的想念冈村宁次，如果有冈村君在就好了，以他的睿智以及高超的战术指挥能力，想必可以轻松应付眼下的危局罢？


第520章 凝固汽油弹

　　就在梅津美治郎惶惶不可终日之时，野战医院终于传来了令人振奋的消息，经过长时间的昏迷之后，冈村宁次终于苏醒了，尽管冈村宁次的身体还非常虚弱，现在最需要的也是卧床静养，可梅津美治郎却已经顾不了这许多了，当即驱车赶到了野战医院。

　　在特护病房里，梅津美治郎终于见到了神情灰败恍若死人的冈村宁次。

　　“梅津君，对锦州湾的攻击是不是不太顺利？”冈村宁次虚弱地问道。

　　“唉，岂止是不太顺利，情况简直糟糕到了极点。”梅津美治郎叹息道，“参谋部制定的一号、二号作战方案全部遭到了决定性的失败，如果不果断改变战术，我想关东军肯定会输掉这场战役，帝国也将输掉整场战争。”

　　“梅津君，这也是意料之中的事情。”冈村宁次无力地摆了摆手，神情黯淡地说道，“对于参谋部所制定的一、二号作战方案，我原本就很不看好，只是暂时找不到更好的方案，所以才勉强采用了这两套作战方案。”

　　梅津美治郎愕然道：“冈村君，你原本就不看好一、二号计划？”

　　“是的。”冈村宁次虚弱地点了点头，接着说道，“我关东军航空兵虽能有效地牵制住中国空军，我重炮集群和装甲集群相比登陆的中国军队也拥有压倒性的优势，但岳维汉又岂会看不到这些？中国军队既然敢在锦州湾与我关东军正面决战，必然是有了充足的准备，我虽然不知道中国军队的底牌是什么，但想来必然是厉害至极。”

　　“中国军队的底牌的确很厉害。”梅津美治郎重重点头道，“最令人头疼的，莫过于中国军队的陆、海、空三军之间的配合了，从昨天白天以及晚上的作战情形看，我关东军在前沿阵地稍有集结，立刻就会招来对方火箭炮群以及重炮群的地毯式轰炸，出动装甲部队则立刻就会招来对方武装直升机的逆袭，这仗根本没法打啊！”

　　“是吗？”冈村宁次的脸色霎时变得越发的灰败，叹息道，“看来中国军队在战术战法上又有了突破性的革新了，所以他们的陆海空军之间的配合才会如此之默契，反应才会如此之敏捷，梅津君，坦率地讲，帝国赢得这场战争的机会已经极为渺茫了。”

　　梅津美治郎的脸色霎那间冷了下来，沉声道：“冈村君，你这话什么意思？”

　　冈村宁次再次叹息道：“梅津君，如果我是关东军的总司令官，到了这份上就会毫不犹豫地下令投降，不过前提条件是中国在停战之后必须让两百万关东军将士全部、安全返回日本，不得以任何理由、任何方式加以留难。”

　　说此一顿，冈村宁次又落寞地道：“不过，现在你是关东军的总司令官，所以最终的决定还是由你来下，如果你决定投降，我可以代替你在投降书上签字，如果你决定继续战斗，则我这里有两套不是战术的战术，或者还可以尝试一下。”

　　梅津美治郎死死地盯着冈村宁次，脸上的神色是一变再变。

　　一直以来，日本的政治版图都是由两股势力构成的，一是少壮派军官，一是保守派政客。

　　梅津美治郎和冈村宁次都曾是少壮派军官的核心人物，不过现在，他们却正向着保守派政客过渡，到了他们这个层次，所谓的为天皇陛下尽忠或者捐躯，已经只是个笑话了，他们已经有了自己的政治诉求，也有了独立的政治观点。

　　所以，冈村宁次才会提出投降的建议，因为在他看来，继续这场所谓的大东亚圣战，除了能够维持日本国以及日本皇室那可怜的脸面外，已经不可能得到任何利益了，而整个日本民族却会因此而付出惨重的代价。

　　冈村宁次认为，战败已是必然，投降已是唯一的出路了。

　　为了日本国所谓的国体，为了日本皇室所谓的颜面，却让整个日本民族、数千万日本民众玉石俱焚，无疑是极不人道的，也是绝对不符合历史潮流的，日本民族现在先应该考虑的，是如何尽可能地保存元气，如何尽可能地存续民族复兴的希望。

　　不过，梅津美治郎身为关东军总司令，要做出这样的决定却很难。

　　一旦梅津美治郎下令投降，日本国内和关东军全体官兵的反应姑且不论，单是日本国的史书，就能把他钉死在懦夫的耻辱柱上，作为一名军人，梅津美治郎委实不想在本国的史书上留下千古骂名。

　　好半晌后，梅津美治郎才沉声说道：“冈村君，还是说说你的战术吧。”

　　冈村宁次便在心里无声地叹了口气，他早知道梅津美治郎不可能选择投降，可这终究关系着两百多万关东军将士的宝贵生命啊！梅津美治郎这个决定一下，很可能就意味着满洲的两百多万关东军官兵将永远不可能活着回到故乡了。

　　这可是两百多万壮丁啊，失去了这最后的两百多万壮丁，很可能整个日本民族的血脉延续都会出现严重的问题，因为此时的日本国内，除了女人，就只剩下老人还有未成年的孩子了，凭那些男孩稚嫩的肩膀，能挑得起民族复兴的历史重担吗？

　　不过，既然梅津美治郎已经做出了决定，冈村宁次也就释然了。

　　当下冈村宁次虚弱地说道：“要想破坏中国军队的反坦克壕，我这里有两套战术，一是调集大功率水泵向反坦克壕里注水，眼下正值滴水成冰的隆冬季节，只要能将反坦克壕截成一段段的围堰，积水成冰再供战车通行是绝对不成问题。”

　　“再就是爆破，暗中挖掘坑道直达反坦克壕底部，埋设炸药实施爆破，先将反坦克壕炸出一个大缺口，然后再以装甲集群碾压出一条可供通行的通道来，只要我关东军的装甲集群能够突入中国军队的纵深阵地，还是有机会赢得这场战役的。”

　　“哟西。”梅津美治郎闻言顿时眼前一亮，这两套战术似乎可行。

　　其实，这两套战术就是冷兵器战争时代对付城墙、战壕的惯用战术，冷不丁使用，效果极好，可如果当成常规战术使用，却很容易遭到敌方破解，所以冈村宁次才说这甚至都不是什么战术，可梅津美治郎和关东军的作战参谋们却陷入了机械化战争的思维定势之中，反而将冷兵器时代的诸多战术战法给遗忘了。

　　历史上的解放战争，也曾出现这种荒谬的现象。

　　四百万全副美械装备的国军、几十个精锐兵团的主官，一个个全都醉心于机械化集成作战，一个个全都热衷于步炮协同以及陆空协同作战，可结果呢？结果却被不足百万共军、凭借诸多冷兵器时代的战术战法给终结了，大好河山从此拱手让人。

　　闲话少说，言归正传，再说梅津美治郎从冈村宁次这里讨得对策之后，当即又驱车返回了南满司令部，紧急部署工兵暗中挖掘地道，又从奉天、新京急调几十台大功率水泵，同时命令伪满洲国军发动了决死攻击，以截断反坦克壕筑起围堰。

　　※※※

　　接下来的三天，关东军都投入了几十万的步兵从不同的方向发起强攻。

　　不过，关东军的装甲部队却再没有参战，即便关东军的阵亡数字已经超过了十万人，也仍然没有派出哪怕一个联队的坦克进行掩护，似乎，关东军总司令部已经下定决心，要用关东军官兵的血肉之躯填平中国军队构筑的反坦克壕了。

　　粟总敏锐地嗅出了其中的异常，当即不顾个人安危上到了前沿观察哨。

　　透过炮队镜往前看去，只见正前方的反坦克壕里已经填满了鬼子兵的尸体，上万具尸体层层叠叠地堆挤在一起，竟然用尸体在反坦克壕里生生填出了一条坦途，步兵是绝对可以穿越通过了，不过坦克想要通过却不可能。

　　粟总再调整视角，在左右约五百米外又各发现了一条以尸体堆起的血路。

　　倏忽之间，粟总的浓眉便蹙紧了，他隐隐地感到了一丝不安，可急切间却又不知道日军究竟打的什么主意？冈村宁次和梅津美治郎不是傻瓜，不可能真的用关东军的尸骨从反坦克壕上堆起几条坦途来，那么，小鬼子的用意究竟何在？

　　粟总百思不得其解时，警卫员已经呵着手走了进来，边走边嘀咕道：“司令员，关外这天可真冷，比我们老家可是冷多了，撒泡尿转眼就冻成冰了，难怪大牛他们笑话说，有个弟兄在晚上执勤时，把那话儿给冻坏了，嘿嘿。”

　　“撒尿成冰？”粟总闻言顿时眼前一亮，旋即击节叫道，“是了，一定是这样！”

　　“司令员，你咋了？”警卫员闻言茫然，心忖莫非司令员那话也在撒尿时给冻了？

　　粟总却再不理会警卫员，转身向身边的参谋长道：“参谋长，立即致电总部，请求紧急提供一批凝固汽油弹，数量越多越好！”


第521章 不急，再等等

　　一转眼两天时间过去。

　　关东总军第5方面军前沿指挥部里，横山静雄大将正在作战室里焦急地来回踱步，参谋总长牧野四郎则静静地肃立在旁边，连大气都不敢喘一下，空气里弥漫着凝重的气息，直压得十几个作战参谋喘不过气来。

　　倏忽之间，一个少佐参谋大步走了进来，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，排水的水渠已经全部挖好，所有36台大功率水泵以及18吨硝酸铵也已经全部到位了！”

　　“对面的支那军有没有发现异动？”牧野四郎急问道。

　　“没有。”少佐参谋摇头道，“对面的支那军阵地，一切如常。”

　　“哟西。”横山静雄当下以拳狠狠击掌，又向牧野四郎道，“命令，各水泵中队立即开始对支那军之反坦克壕注水！”

　　“哈依。”牧野四郎猛然低头，领命去了。

　　横山静雄这才转身回头，向站在面前的战车第10师团师团长北武树中将以及独立战车第1旅团旅团长松田秀夫少将重重鞠了一躬，旋即无比诚恳地说道：“北武君，松田君，一切拜托了！”

　　“哈依！”北武树和松田秀夫同时猛然低头。

　　临走时，松田秀夫少将又回头向横山静雄说道：“大将阁下请放心，只要工兵部队能够填平支那军的反坦克壕，能让我独立战车第1旅团的虎式重型坦克冲上对面支那阵地，这场战役也就不可能再有任何悬念了。”

　　※※※

　　第8集团军前沿指挥部，作战室。

　　粟总正站在窗前默默地抽烟，窗外寒风凛冽，滴水成冰，粟总却似乎全无感觉，直到参谋长陈道将呢大衣披在身上，粟总才如梦方醒，回头温和地微笑道：“老陈啊，这才凌晨四点多钟，你怎么就起来了？”

　　陈参谋长不答反问道：“那你怎么起来了？”

　　粟总微微一笑，不着边际地道：“外边又起风了，看样子明天又要下雪。”

　　“司令员你可真是……”陈参谋长摇头苦笑道，“都这会了，还有心情关注天气变化。”

　　正说间，就有少校参谋上前报告道：“司令员，政委，前沿观察哨报告，日军的工兵部队已经开始向我反坦克壕注水！”

　　粟总神色平静，仿佛根本没有听见。

　　陈参谋长看了看粟总，挥手向那少校参谋道：“命令前沿观察哨，继续观察。”

　　少校参谋领命去了，陈参谋长这才有些担心地向粟总说道：“司令员，你已经好几天没怎么合眼了，是不是先去眯一会？”

　　“好。”粟总欣然点头道，“我这就去眯一会。”

　　※※※

　　密林深处，第5方面军装甲集群出击阵地。

　　战车第10师团的第1旅团的100多辆虎式重型坦克已经开始在预热了，伴随着坦克引擎低沉的轰鸣声，一团团黑烟从排气口里排出，附近车身上凝结的冰层便渐渐地开始融化。

　　近两千名坦克兵已经在林中空地上集结待命。

　　北武树中将在前，松田秀夫少将落后半步，两人正挎着军刀检阅列队的坦克兵，犀利如刀的眼神从前排坦克兵脸上逐一掠过，不时停下来替坦克兵整装，或者拍打一下坦克兵冻得发青的脸庞，空气里已然充满了大战前的紧张气息。

　　检阅完毕，松田秀夫狠狠一挥手，近两千名坦克兵便纷纷转身，一溜小跑着回到了各自的坦克上，直到所有的坦克兵全部钻进车厢，北武树和松田秀夫才分别登上了各自的装甲指挥车，然后看看手表，同时下达了出击的命令。

　　霎那间，三百多辆四型坦克和一百多辆虎式重型坦克便隆隆驶出了密林。

　　就在这四百多辆坦克驶出密林不久，黑压压的鬼子兵也纷纷从四周军营里钻了出来，旋即形成一路路行军纵队，尾随坦克部队之后向着前方浩浩荡荡地开进，霎那间，寂静的旷野上便充满了杂乱而又喧嚣的脚步声。

　　※※※

　　第8集团军前沿指挥部，作战室。

　　粟总已经回到休息室睡下了，作战室里便只剩参谋长陈道一个主官了，几十个前沿观察哨正不断地将反坦克壕注水的最新情形传回指挥部。

　　“报告参谋长，反坦克壕积水已达两米，并出现少量结冰现象。”

　　“报告参谋长，反坦克壕积水已达三米，结冰水面已经超过一半。”

　　“报告参谋长，反坦克壕积水已达四米，所有水面已经基本结冰！”

　　“报告参谋长，反坦克壕积水已达六米，与地面高度已经基本持平！”

　　“报告参谋长，结冰厚度已经过100mm，并且壕中积水仍在加速封冻！”

　　“什么？结冻这么快！？”陈参谋长闻言顿时大惊，虽然反坦克壕宽不过十米，结冰要比大江大河容易得多，但这么点时间就凝结出了超过100mm的冰层，那么到天亮，只怕反坦克壕里的所有积水都会化成坚冰了！

　　正吃惊时，身后忽然响起了粟总的声音：“这一点也不奇怪。”

　　陈参谋长闻声回头，只见粟总已经神采弈弈地站在自己身后了。

　　粟总冲陈参谋长微微一笑，说道：“参谋长，日军只怕是往水里添加了某种或者数种能够加速结冰的化学药剂，要不然，他们也不可能在一夜之间让壕中积水转化为可供重型坦克通行的坚冰，不是吗？”

　　话音方落，又有少校参谋匆匆入内，立正报告道：“报告，前方发现日军坦克，具体数量不明，绝大部分为四型坦克，少量为虎式重型坦克！”

　　“虎式重坦？”陈参谋长凛然道，“小鬼子这是要拼命了！”

　　粟总却慢条斯理地点燃了一颗香烟，淡淡地道：“命令部队，准备战斗。”

　　※※※

　　前沿阵地。

　　已经早上七点多了，天色却还是显得暗沉沉的。

　　天空中积压的厚实云层遮挡蔽了绝大部分的太阳光线。

　　昏暗的光线中，三百多辆四型坦克和一百多辆虎式重坦已经以战斗队形散开，一边开炮射击，一边向着完全封冻的反坦克壕冲了过来，滚滚烟尘从坦克集群身后渐扬渐起，隐隐约约间，无数的鬼子步兵正在跟进。

　　“连长，小鬼子的坦克上来了！”上等兵老牛回头大叫起来。

　　“看见了，老子眼睛没瞎。”刘上尉闷哼一声，当即拉上了勃朗宁手枪的枪栓，又向附近的国军官兵大吼道，“弟兄们，准备战斗！”

　　话音未落，一炮弹就猛然落在了刘上尉身边。

　　只听轰的一声巨响，刘上尉整个人就像麻袋般被爆炸产生的气浪掀到了战壕底部，等到警卫员和上等兵老牛冲上来扶起刘上尉时，却发现刘上尉的腹部被弹片划出了一道巨大的豁口，肠子和内脏已经流了一地，神仙也救不活了。

　　“连长！”警卫员小毛顿时如丧考妣般痛哭流涕。

　　“别，别管我，杀，杀鬼子……”刘上尉话没说完，即壮烈殉国。

　　※※※

　　第8集团军前沿指挥部，作战室。

　　通讯参谋们流水般走进了作战室，向粟总报告前线最新的战况。

　　“空军报告，云层太厚，视野受到严重影响，无法正常升空。”

　　“海军报告，海上雾气很重，在大雾散开前，舰炮群无法射击。”

　　“报告，陆航部队已经准备完毕！”

　　“报告，装甲师、重炮师随时待命！”

　　“报告，步兵第82、第86师随时待命！”

　　各方的最新准备情况上报之后，前线的战报也流水般传了回来。

　　五分钟后，陈参谋长急匆匆地走到了粟总面前，急声道：“司令员，日军一个坦克联队八十多辆四型坦克已经越过反坦克壕，突入了我88师阵地！88师防线已经相当严峻，是否可以提前下令，让陆航部队展开反击？”

　　“不急。”粟总摆了摆手，淡然道，“再等等。”

　　十分钟后，陈参谋长再次来到了粟总面前，喘息道：“司令员，日军一个坦克旅团足足一百多辆虎式重坦也已经全部通过反坦克壕，我88师防线已经遭到突破，日军坦克集群正向两翼撕扯我88师防线，局势已经相当危险了！”

　　“不急。”粟总摆了摆手，依然道，“再等等。”

　　十五分钟后，陈参谋长满头大汗地来到了粟总面前，无比焦急地道：“司令员，日军足足一个坦克师团外加一个坦克旅团已经全部突入我军纵深阵地，88师防线已经崩溃，87师所构筑的第二道防线也已经岌岌可危了！”

　　“不急。”粟总还是语气平静地道，“再等等。”

　　半个小时后，陈参谋长脸色煞白地来到了粟总面前，神情惨然道：“司令员，日军的坦克集群已经连续突破了我87师的二道防线以及85师的三道防线，距离我指挥部已经不足五千米了，你听，外面都已经可以听到日军坦克开炮的声音了！”

　　“不急。”粟总轻轻掐灭手中烟头，淡然道，“再等一会。”


第522章 地狱烈焰

　　第8集团军前沿阵地。

　　一名被日军炮弹炸晕的上等兵从昏迷中幽幽醒转，急环顾四周，只见黑压压的全是荷枪实弹的鬼子兵，没等那上等兵反应过来，两名搜索战场的鬼子兵已经端着刺刀扑了上来，只听噗噗两声轻响，两柄锋利的刺刀已经刺入了上等兵的胸腹要害。

　　上等兵顿时像受伤的野狼般嚎叫了起来，藏在背后的左手却毫不犹豫地拉掉了手雷的钢环，旋即回头以看死人的眼神看向了那两名仍在用刺刀不停地攒刺自个胸腹的鬼子兵，下一刻，只听轰的一声巨响，两名鬼子兵便打着转摔出了十几米外。

　　不过遗憾的是，上等兵的殊死反击仅仅只是整个战场上的一朵微不足道的浪花而已。

　　此时此刻，原本用来阻挡日军装甲集群和重炮群前进的反坦克壕早已经被厚厚的冰层所覆盖，一队队满载士兵的卡车、一门门笨重的大炮，还有一队队全副武装的步兵正踩过冰层向着第8集团军的纵深阵地源源不断地挺进、切入……

　　一辆装甲指挥车在几十辆装甲车的护卫下缓缓驶过反坦克壕，旋即停了下来。

　　车门开处，一名披着呢大衣的关东军大将踌躇满志地出现在了车门处，先是举起望远镜看了看浩浩荡荡向前开进的车队、炮队以及步兵队，然后意气风发地冲身后的少佐军官挥了挥右手，朗声说道：“给司令部发报，我前沿指挥部已经顺利通过反坦克壕……”

　　※※※

　　锦州，关东军南满司令部。

　　作战大厅里人头攒动，隔壁电讯室里的电话铃声还有嘀嘀嘀的电报声更是已经响成了一片。

　　不时有通讯参谋匆匆走进作战大厅，将前沿各部队的最新进展报告上来，旋即围在模拟沙盘边上的作战参谋们便纷纷推动手中的指挥竿，将相应编号的坦克、大炮以及士兵等模型推进到相应的位置。

　　梅津美治郎、田村义富等高级将领的脸上已经流露出了难以掩饰的意色。

　　从沙盘上看，担纲突击箭头的战车第10师团及独立战车第1旅团已经把战线向前推进了整整二十公里，而中国第8集团军的整个防御纵深也不过只有三十公里，也就是说，装甲集群只要再向前推进十公里，中国军队的防线就完全崩溃了！

　　“报告！”倏忽之间，又一名少佐参谋匆匆进了作战大厅，旋即猛然收脚立正道，“元帅阁下，第5方面军之前线指挥部已经顺利通过反坦克壕！”

　　霎那间，整个作战大厅里便响起了山呼海啸般的欢呼声。

　　第5方面军的前线指挥部都已经通过了反坦克壕，也就意味着第5方面军的出击集群已经基本通过了反坦克壕，这可是整整2个半战车师团、5个重炮旅团外加10个机械化步兵师团，足足20万人，就是挤也能把中国军队给挤死了！

　　“元帅阁下，我看现在可以向大本营奏捷了！”田村义富喜气洋洋地道。

　　吉本贞一却本能地感到了一丝不安，他觉得这一切真是太顺利了，顺利地有些超乎他的想象，中国军队竟如此轻易就被击败了？他总觉得这中间似乎有什么问题，可是看看喜上眉梢的梅津美治郎，吐到嘴边的话语又硬生生咽回了肚子里。

　　其实都到这份上了，再提醒梅津美治郎也已经毫无意义了。

　　正所谓开弓没有回头箭，难不成现在让第5方面军撤回来？

　　梅津美治郎摆了摆手，强行压抑住心中蠢动的喜意，说道：“不，现在还不到奏捷的时候，立即致电前沿指挥部，临时配给的8个高射机枪联队必须紧随装甲集群身后，严防支那军武装直升机群的低空打击！”

　　“哈依。”田村义富猛然低头，旋即领命去了。

　　说起来，关东军这次准备的还是相当充分的，不仅想方设法调集了18吨硝酸铵，还从各方面军临时抽调了200多门20mm口径或者30mm口径的双联装高射机枪，专门配合装甲集群防御中国陆航部队的低空打击！

　　※※※

　　纵深阵地，第8集团军司令部。

　　“司令员，再不下令反击，我们的防线就让小鬼子给突穿了！”参谋长陈道匆匆来到了粟总面前，已经急得连说话的声音都走调了，如果换成他是政委，只怕就要行使政委的军事干预权了，可惜第8集团军的政委是粟总兼任的。

　　粟总却仍是默默地望着窗外，任凭外面隆隆的炮声越迫越近，却始终没有下令反击的意思，不过细心的侍从副官却是发现，粟总背在身后的右手正在不停地握紧，松开，再握紧，再松开，而且握紧松开的频率也是越来越快了。

　　显然，此时此刻粟总的心情也是无比紧张的。

　　毕竟关系到一场战役的胜败以及十几万官兵的生死，说不紧张那肯定是假的！

　　倏忽之间，又一名少校参谋匆匆进了作战室，急声道：“前沿阵地潜伏观察哨报告，日军前进指挥部已经通过反坦克壕，辎重部队及移动油库正向反坦克壕接近，另外，日军装甲集群已经有部分坦克开始回头加油！”

　　“好！”粟总闻言顿时恶狠狠地挥舞了一下拳头。

　　旋即粟总又转身回头，大步走到了模拟沙盘边上，目光炯炯地盯着沙盘，连续不断地下达了各部的出击命令。

　　“潜伏观察哨立即引导重炮师进行阻断炮击！”

　　“坦克师全线出击，不要与日军装甲集群正面硬拼，牵着他们在阵地上打转，直到耗完它们的燃油为止！”

　　“陆航师所有武装直升机全部起飞，从两翼奔袭敌后，以凝固汽油弹融开冰层，重新切断反坦克壕，再大量杀伤关东军后续跟进之步兵集群，步兵第82、第86师立即出击，向日军起全线反攻，迅速肃清敌之残部！”

　　一道接着一道军令下达，霎时间，第8集团军便开始了凌厉的反击！

　　※※※

　　关东军第5方面军前线指挥部。

　　横山静雄大将手持望远镜正踌躇满志地站在装甲指挥车上，看着一队队满载着军需物资尤其是汽柴油的卡车从远处隆隆驶来，时不时地就回头向第5方面军参谋长牧野四郎少将说道：“牧野君，让这些笨蛋动作快点，战车部队马上就要回来加油了。”

　　“哈依。”牧野四郎猛然低头，又向不远处的少佐参谋招手喝道，“你的，马上打旗语让他们加快速度，十分钟内必须做好加注燃油以及维护保养的一切准备工作！”

　　“咻咻咻咻……”牧野四郎话音方落，刺耳的炮弹尖啸声骤然掠过长空。

　　“大将阁下小心！”牧野四郎大叫一声，正欲上前将横山静雄扑倒在地时，却被横山静雄一把拨到了旁边，一个踉跄险些摔个狗吃屎，旋即横山静雄颇为不屑地道，“支那军的炮兵素质太差，弹着点差了足有数千米……呃！”

　　话说到一半，横山静雄突然间呃了一声，便再没有下文。

　　牧野四郎被横山静雄的半截话憋得极为难受，急抬头看时，只见横山静雄正以无比惊恐的眼神望着北方，脸上的脸色竟在顷刻间变成了一片灰败色，牧野四郎顿时心头一沉，缓缓回头，只见那一排排的炮弹已经在战场上连续不断地爆炸，弹着点离第5方面军的前进基地虽有数千米之遥，却正好阻断了后勤部队尤其是移动油库的前进道路！

　　不断有输送军需物资的卡车被炮弹命中而猛然瓦解，无数枪械零件以及钢铁碎片顿时间便翻翻滚滚地飞上了半空，偶尔还有满载汽、柴油桶的卡车被榴弹击中，那动静可就闹大了，翻腾而起的烈焰足有几十米高！

　　“这不可能。”横山静雄喉咙里嘶嘶地吸着冷气，梦呓似地道，“支那军的炮兵难道长了眼睛不成？竟如此精准地阻断了我后勤部队之前进通道！？或者说，这根本就是个陷阱，他们在前沿布置了潜伏观察哨，还有炮兵观察员？”

　　尤其是中国军队的反击时机选得太狠了，正好卡在第5方面军重炮群向前移动，而坦克集群却在回头加油的节骨眼上，这一刻，关东军甚至都无法组织火力进行反制，横山静雄只能眼睁睁地看着自己的后勤部队在中国军队炮火的蹂躏下纷纷爆炸、溃灭……

　　霎那间，横山静雄的心便沉入了谷底，失去后勤保障和燃油供给的机械化重装备，那简直就是一堆废铁疙瘩，中国军队不费吹灰之力就能全歼突入纵深阵地的600多辆四型坦克以及100多辆虎式重型坦克，还有500多门重炮！

　　倏忽之间，横山静雄的目光便投向了正以整齐的行军列队向前浩浩荡荡开进的8个步兵师团，事到如今，也只能寄希望于这8个步兵师团以及前方正在配合装甲集群打击纵深阵地的那2个重装摩步师团了！

　　只要这8个步兵师团和2个重装摩步师团能够撑过最艰难的两个小时，从后方战线紧急增援的另一批后勤物资以及汽柴油就能再次送上前线，则这一战仍然大有可为！不管怎么说，至少在兵力和火力上，第5方面军都占据了压倒性的优势。

　　更重要的是，第5方面军已经破开了中国军队的防线！

　　“大将阁下，直升机！”牧野四郎突然惊恐地大叫起来，“支那军的陆航部队！”

　　横山静雄激泠泠地打了个冷颤，急抬头看，只见数以百计的黑乎乎的武装直升机已经从左右两侧的低空中鬼魅般冒了出来，这些武装直升机在空中看似慢慢悠悠的，其实比坦克可快得多了，不到片刻功夫，足足两百多架武装直升机便已经飞临战场上空。

　　下一刻，一枚枚巨大的“航弹”从直升机机舱里扶摇而下，重重撞上地面之后又轰然爆炸，横山静雄惊恐地看到，那一枚枚航弹在猛然爆炸之后，竟然哧啦一声就拖出了一片长达三四百米、宽可二三米的巨大火海！

　　霎那间，方圆十几公里范围的战场顿时便成了人间地狱！

　　正在战场上列队行军、来不及疏散的整整8个步兵师团的绝大部分鬼子兵，以及大量的卡车、装甲车以及火炮，顷刻间便被熊熊燃烧的烈焰、浓烟以及毒气所完全笼罩、吞噬，无数的鬼子兵纷纷倒在火海中翻滚、挣扎、哀嚎、呻吟……

　　“不，这不可能。”横山静雄梦呓似地道，“这怎么可能？”

　　旁边的牧野四郎同样不敢相信自己的眼睛，这究竟是什么炸弹？

　　仅仅只是一颗炸弹溃散开来，竟然就能形成如此之大面积的火海？

　　而且，这些炸弹爆炸之后向四下溅射的火团也是无比的可怕，哪怕只是一小团微弱的火苗，也足以令一名身经百战的老兵束手待毙，扑打则烧得越凶，翻滚则迅速向全身扩散，总之一句话，一旦被沾上，那就只能等死了！

　　甚至连反坦克壕上封冻的厚达四五米的坚冰，也在这些炸弹的灼烧下迅速消融、汽化。

　　七八颗炸弹投下来，长度超过两千米的冰层就完全消融、消失了，曾经的坦途再次变成了关东军所有重装备无法逾越的天堑，这时候，即便南满司令部将整个关东军所有的后勤物资以及汽柴油全部调上来，只怕也救不了被困在反坦克壕这边的第5方面军了。

　　“大将阁下小心！”又一颗炸弹扶摇而下，落点就在附近，牧野四郎赶紧纵身扑上前来，将横山静雄死死地护在身下，横山静雄只感到眼前猛然绽起了一片灼眼的红光，再翻身坐起时，只见四周早已经化成了一片火海。

　　牧野四郎身上已经沾上了好几团火焰，正在痛苦地翻滚、挣扎、哀嚎。

　　那几团火焰看着不怎么起眼，温度却似乎极高，霎时就灼穿了牧野四郎的皮肤，直透肌肉，随着牧野四郎的翻滚扑打，火苗还在他的全身迅速扩散，在完全丧失意识之前，牧野四郎奋力滚到了横山静雄脚下，凄声哀求道：“大将阁下，拜托了……”

　　横山静雄咬了咬牙，猛然拔出王八盒子，瞄准了牧野四郎的眉心。


第523章 老虎嘴里拔牙！

　　天津小站，四野指挥部。

　　急促的脚步声中，卫立煌将军已经大步走进了作战大厅，旋即将手中的武装带往桌上重重一掼，气哼哼地说道：“胡闹！简直就是胡闹。”

　　“俊如兄，你这是生谁的气呢？”邓公微笑着问道。

　　“还能有谁？还不是粟裕那愣头青！”卫立煌将军余怒未消道，“明知道日军要灌水封冻反坦克壕，居然还敢放开这么大的口子，才1个集团军不到15万人，居然就想全歼关东军整整1个方面军将近20万人，也不怕撑破了肚子，哼！”

　　总参谋长黄杰却深以为然道：“是啊，这一战老粟的确是有些托大了，眼下关东军的2个半装甲师团以及2个重装摩步师团已经突入20公里纵深地带，后续的8个轻装摩步师团以及5个重炮旅团也已经通过了反坦克壕，一旦让日军在我军纵深阵地上建立前进基地，这仗就没法打了。”

　　邓公和左总也是神情凝重，不过并没有多说什么。

　　老实说，岳维汉的心里也同样没底，如果这仗让他来指挥，他也绝对不敢放开这么大的口子，一家伙就放日军整整1个方面军进入纵深阵地，这可是真正意义上的冒险，是在走钢丝，是在赌命啊，稍有差错那就是灭顶之灾啊！

　　不过对于粟总，岳维汉却有着强烈的信心！

　　因为历史上，粟总就是以精确到无可挑剔的计算而著称的。

　　解放战争中的孟良崮之役，粟总对敌我兵力、战力、协调能力以及后勤保障能力的计算简直精准到了神乎其技的程度，东野以绝对劣势之兵力，愣是在腹背受敌的绝境中硬生生地全歼了蒋委员长的嫡系王牌整编74师，这是什么计算水准？

　　六十年代珍宝岛战役爆发之后，新中国面临着空前的威胁。

　　苏联在中苏边境部署了数百万大军，还有数以十万计的坦克、重炮、飞机以及导弹，毛主席问计林总，林总直言不讳地指出解放军无法抵抗，北方必定全线失守，并建议中央机关立即迁往西安，粟总在全面评估中苏兵力、战力以及后勤保障能力之后，却得出了截然相反的结论，认为解放军完全有能力在常规战争中将苏军挡在张家口以北，毛主席遂即打消了迁都的念头，而解放军摆出的决战架势也最终吓阻了苏军，勃列日涅夫试图使用核弹全面瘫痪中国，却又遭到了美国的坚决抵制。

　　所以说，粟总既然敢于放开口子将关东军整整1个方面军放进纵深地带，就必定有他的考虑，岳维汉并不知道粟总的全盘算计，但他相信，以粟总的智慧和慎密严谨作风，是绝对不会闹出事到临头却棋差一着的乌龙的。

　　所有的念头在岳维汉脑海中一闪而过，遂即上前拍了拍卫立煌将军的肩膀，微笑道：“俊如兄稍安勿躁，想来前线很快便会有消息传回来了，让我们拭目以待吧，呵呵。”

　　※※※

　　锦州湾，第8集团军纵深阵地。

　　关东军独立战车第1旅团旅团长松田秀夫少将已经下达了返程命令。

　　没办法，虎式重型坦克虽然威力巨大，油耗却也相当恐怖，虎式重型坦克加满燃油，在公路上行驶的最大行程也只有180公里，野外地形的话行程差不多得减半，如果处于作战状态的话，则行程还要缩小，独立战车第1旅团的100多辆虎式重坦从出击到现在，行程已经超过了60公里，如果再不返回加油的话，随时都可能在战场上抛锚。

　　战车第1旅团的100多辆虎式重坦前脚刚走，国军的350多辆谢尔曼坦克却突然从斜后方冲杀了出来，剩下的两个日军战车师团超过600辆四型坦克立即掉头迎击，国军坦克却并不恋战，只是远远地开了几炮，遂即掉头向北而去。

　　关东军战车第10师团师团长北武树中将遂即下令追击。

　　不回头追击不行，因为中国军队的装甲集群已经切入了日军装甲集群和后续跟进的重装摩步师团之间，尤其是后续跟进的8个高射机枪联队，绝对不容有失，因为一旦失去了高射机枪的保护，日军的装甲集群就很危险了。

　　※※※

　　锦州，关东军南满司令部。

　　作战大厅的角落里，梅津美治郎正和吉本贞一谈笑风生。

　　整个司令部的作战参谋还有通讯参谋也是神情轻松，因为在他们看来，锦州湾战役事实上已经结束了，第5方面军主力已经完全突入了国军纵深阵地，并将毫无疑问地取得最终之胜利，国军第8集团军绝对是在劫难逃了！

　　倏忽之间，田村义富少将已经匆匆走进了作战大厅，旋即猛然收脚立正，向梅津美治郎报告道：“元帅阁下，前线指挥部突然失去了联络！”

　　“哦？”梅津美治郎愕然道，“横山静雄这个蠢材，他在搞什么？”

　　吉本贞一道：“横山君该不会是一时兴奋过度，砸坏了无线电台吧？”

　　到了现在，谨慎小心如吉本贞一，也认为关东军这次是真的胜券在握了。

　　“命令，尽快与第5方面军各战车师团及步兵师团取得联络，让他们直接向南满司令部直接呈送最新战报！”梅津美治郎哼声道，“待前线指挥部恢复通讯后，让横山静雄立即就此时作出解释，竟然在这时候中断通讯，真不像话！”

　　话音未落，一名少佐参谋已经匆匆走进了作战大厅，旋即猛然收脚立正，神情惨然地报告道：“元帅阁下，前沿观察哨报告，第5方面军之辎重部队及移动油库遭到支那炮兵精确阻断炮击，损失惨重，第5方面军之前线指挥部及步兵主力集群亦遭支那陆航部队轰炸，支那陆航部队向战场投掷了威力极大的不明燃烧弹，不仅重新融断了反坦克壕，第5方面军之步兵主力集群亦遭到重大杀伤！”

　　霎那间，作战大厅里的参谋们都是脸色大变。

　　“什么？”梅津美治郎失声道，“你说什么！？”

　　“不，这不可能！”田村义富也大叫起来，“这怎么可能？支那军的陆航部队怎么会用来轰炸第5方面军的前线指挥部还有后续跟进的步兵主力集群？它们应该出现在战场的最前沿，去阻击我们的装甲集群才对！”

　　“元帅阁下，我有种很不好的预感！”吉本贞一却是猛然心头一沉，凛然道，“这很可能是支那军精心布置的一个陷阱，横山君的第5方面军只怕是危险了！所以，赶紧命令第二梯队的第3方面军紧急前出锦州湾，接应第5方面军吧。”

　　“胡说！这绝不可能！”梅津美治郎却不以为然地道，“横山静雄的第5方面军足足拥有8个轻装摩步师团、2个重装摩步师团、5个重炮旅团、2个战车师团外加松田秀夫的独立战车第1旅团，足足拥有将近20万人，500多门重炮、700多辆战车，更有100多辆威力巨大的虎式重型坦克，而支那军呢？支那军只有区区1个集团军不到15万人，重装备数量也不及第5方面军的一半，就是撑也把他们撑死了！”

　　“元帅阁下！”吉本贞一急道，“第5方面军相比支那第8集团军，无论是兵力还是装备的确是占尽优势，可如果后勤保障跟不上，再多的兵力再多的装备又有什么用？第5方面军的2个战车师团以及松田秀夫的独立战车第1旅团可是已经厮杀了十几个小时，差不多已经到达行程的极限了，如果前进基地的燃油跟不上，这700多辆战车那就都是废铁了！”

　　说此一顿，吉本贞一又深深地吸了口气，接着说道：“还有，支那军的装甲部队可是直到现在都还没有出现，一旦第5方面军的装甲集群丧失了移动能力，然后支那军的装甲集群又引导其步兵趁机发动反击，第5方面军的重炮群和步兵集群还拿什么抵挡？”

　　“这……”梅津美治郎顿时语塞，旋即低低地道，“难不成支那军区区一个集团军真能吃掉我关东军整整一个方面军不成？”

　　“现在命令第3方面军前出接应也许还来得及！”见梅津美治郎迟迟没有下达命令，吉本贞一真是连尿都快急出来了，当下哀声祈求道，“元帅阁下，赶紧下令吧，一旦让支那军重新合拢反坦克壕南侧的防线，那就什么都晚了！”

　　“命令。”梅津美治郎终于下了决心，“第3方面军全线出击！”

　　※※※

　　锦州湾，第8集团军司令部。

　　不断有通讯参谋匆匆入内，将前线的最新战报呈送上来。

　　“司令员，前沿潜伏观察哨报告，重炮第8师的阻断炮击效果良好，日军的后勤部队以及输送汽柴油的车队已经遭到重创，侥幸没有被炸毁的少量卡车正在四散躲避炮火，短时间内不可能重新集结，更不可能上来了！”

　　“司令员，陆航1师已经扔下全部凝固汽油弹，日军正在行进之指挥部、步兵主力集群以及重炮集群全部遭到重创，陆航飞行员报告，现在整个战场已经完全化为了火海，反坦克壕的冰层也已经重新融断！”

　　“司令员，装甲第8师已经与日军装甲集群接触。”

　　“司令员，日军100多辆虎式重型坦克的燃油已经耗尽，全部抛锚了！”

　　“司令员，日军四型坦克集群正在步兵掩护下往回撤，估计也快没油了。”

　　“司令员，步兵第82、第86师已经完全恢复反坦克壕南侧之防线，突入我军纵深阵地的日军已经被包围了！”

　　听到82师、86师已经恢复反坦克壕南侧之防线，粟总终于长长地舒了口气。

　　这仗打到现在，第8集团军可以说已经赢了一半，只要接下来步兵第82师、86师能在重炮第8师以及陆航第1师的协同下守住反坦克壕，被困在登陆场纵深二十公里范围内的将近二十万日军以及大量的重装备就全完了！

　　“传我命令！”尽管胜利在望，粟总却仍然保持着足够的冷静，从容下令道，“陆航师立即返航，以最快的速度加注燃油；坦克师立即发动最迅猛之反攻，趁敌燃油所剩无几，务求全歼日军之装甲集群，各溃散之步兵师亦需重新组织兵力展开反击，尽最大可能将突入我军纵深阵地之日军各部分割包围；所有电子干扰车立即出动，尽可能地破坏敌之指挥系统。”

　　※※※

　　锦州，关东军南满司令部。

　　坏消息正一个接一个从前方传回来。

　　“元帅阁下，野战重炮第21、第22、第23、第24、第25旅团全部遭到重创，全部540门150mm口径的重型榴弹炮，过300门遭到彻底摧毁，剩下200多门重炮却无法锁定射击诸元，因为敌我两军已经完全搅在一起，完全搅在一起了！”

　　“元帅阁下，步兵第5、第51、第67及第151师团遭到重创，伤亡至少4万人！”

　　“元帅阁下，第5方面军之前进指挥部亦遭支那军摧毁，横山静雄阁下及指挥部全体人员集体玉碎。”

　　“元帅阁下，独立战车第1旅团所有129辆虎式重型坦克的燃油已经全部耗尽，为了免于装备落入支那军之手，松田秀夫阁下发来诀别电文，决心炸毁所有虎式重型坦克，并率独立战车第1旅团全体官兵集体玉碎！”

　　“元帅阁下，战车第5、第10师团所有战车之燃油亦所剩无几，正在步兵之掩护下向北撤退，北武树阁下发来急电，请求司令部紧急提供燃油！若十五分钟内不能提供足够的柴油，他们就只能炸毁坦克，持手枪与支那军决死一战了！”

　　“元帅阁下，原本已经溃散之支那各步兵师残部正向第5方面军所属各步兵师团展开全面反攻，各步兵师团的指挥系统遭到强力信号干扰，除了师团部以上单位的大功率电台还可以勉强使用外，联队以下单位的电台已经全部瘫痪，各步兵联队已经陷入各自为战的窘境，相互之间已经无法形成有效的协同作战。”

　　“八嘎，八嘎牙鲁。”梅津美治郎已经气得青筋凸出，正像一头困兽在作战大厅里来回踱步，作战大厅里，所有的高级将领和作战参谋也是面面相觑，许多人到现在都还有些不敢相信，仅仅只是转瞬之间，整个战局却竟然就急转直下了！

　　吉本贞一这会却想起了孙子兵法中一句话，兵者诡道也，这战场用兵，当真是凶险诡秘到了极至，胜负成败往往只在转瞬之间！就说此次锦州湾之战，片刻之前，关东军甚至都已经是胜券在握了，可是现在，眼看着第5方面军就要全军覆灭了！

　　“第3方面军呢？”梅津美治郎终于停下脚步，嘶声怒吼道，“山本三男的第3方面军现在到达什么位置了？他们什么时候才能通过反坦克壕，将燃油送上去？燃油！第5方面军的装甲集群现在急需燃油，可恶！”

　　话音方落，又有少佐参谋匆匆走了进来，旋即猛然收脚立正道：“元帅阁下，支那军已经恢复了反坦克壕南侧的防线，第3方面军之突击集群遭到支那军顽强抵抗，工兵试图填平反坦克壕，却遭到火箭炮大量杀伤，出动装甲部队，又遭到支那直升机压制，山本三男阁下急电，短时间内已不可能突破支那军之防线！”

　　“什么？”梅津美治郎闻言顿时无力地瘫坐在了椅子上。

　　吉本贞一也黯然叹了口气，第3方面军对支那军防线的攻击似乎又恢复到了前几天的模式，在支那军高效的陆海军步炮协同面前，从正面突破根本就绝无可能，而地道虽已挖了大半，爆破却尚无可能，看来第5方面军的玉碎已经是无可避免了。

　　※※※

　　天津小站，四野指挥部。

　　通讯处长柳忻少将几乎是一溜小跑进了作战大厅，脸色潮红地向岳维汉报告道：“报告总座，第8集团军发来急电，被日军打开的缺口已经堵上了，关东军整个第5方面军已经被我军分割包围在了纵深二十公里的范围内，并正在组织兵力逐次歼灭！”

　　“什么？缺口堵上了！？”

　　“整个第5方面军都被分割包围了？”

　　“我的天哪，这是真的吗？这仗是怎么打的？”

　　柳忻话刚说完，整个作战大厅顿时便如同烧开的滚水般沸腾开了。

　　卫立煌将军先前最是担心，现在也最是失态，一边狠狠地挥舞着拳头，一边兴奋不已地大叫道：“干得漂亮，粟裕这小子，真是干得太漂亮了！1个集团军面对1个方面军，以寡击众却居然还打成了歼灭战，更不可思议的是，这场歼灭战还是在关东军另外4个方面军一百多万大军的虎视眈眈下完成的，这简直就是老虎嘴里拔牙，真他娘的厉害！”


第524章 大势已去

　　民国33年（1944年）3月1日，锦州湾大捷！

　　四野第8集团军在粟总的指挥下，以绝对劣势之兵力、绝对劣势之装备，并在关东军近两百万大军的环伺之下，奇迹般地全歼了突入我军纵深阵地的第5方面军，关东军第5方面军自司令官横山静雄以下，5万余人战死，14万人被俘！

　　拼死救援的第3方面军亦遭到重创，是役过后，关东军业已元气大伤，日军官兵的士气更是跌落到了谷底，而粟总却凭借此役名声鹊起，相比戴安澜的第4集团军在此前冀东遭遇战中的败绩，粟总的战绩尤为突出！

　　岳维汉也公开承认，在大兵团作战的指挥造诣上，粟总尤在他上！

　　西安更是发来嘉奖电，对粟总和第8集团军大加褒奖，并晋升粟总为四星上将。

　　两天后，关东军暗中挖掘的五条地道终于延伸到了反坦克壕底部，遂即填埋炸药进行爆破，并成功地将第8集团军构筑的反坦克壕炸出了五个巨大的缺口，关东军遂即投入整整五个战车师团起强行突击，试图从缺口处碾出一条坦途。

　　结果却很遗憾，粟总虽然事先没有发觉关东军暗中挖掘的地道，可事后的反应却极为迅速，当即命令坦克第8师的3个坦克团分别堵住了其中三个缺口，与日军的装甲集群在狭窄地形中拼起了“刺刀”，其余两个缺口则遭到了陆航部队的封锁。

　　激战至傍晚，关东军的攻势遭到彻底粉碎，反观四野方面，第1、第2集团军已经先后在锦州湾登陆，第二批150架武装直升机也紧急空运到了华北，至此，整个东北的战局已经彻底逆转，关东军已然是大势已去了。

　　※※※

　　锦州，关东军野战医院。

　　神情焦虑的梅津美治郎不顾医护人员的劝阻，执意闯进了冈村宁次的特护病房，似乎是听到了脚步声，冈村宁次缓缓睁开了惺忪的睡眼，见是梅津美治郎，冈村宁次本想跟他打个招呼，可从他喉咙里吐出来的音节，却轻得连他自己都听不到。

　　“冈村君，冈村君你快帮帮我。”梅津美治郎急步走到冈村宁次病床前，近乎哀求般地说道，“横山静雄的第5方面军已经集体玉碎了，满洲国境内库存的汽柴油也已经所剩无几了，从明天开始，我关东军的飞机就再无法升空作战了，还有我们的坦克、卡车以及装甲车，全都要成为废铁了，冈村君，快想个法子吧，拜托了……”

　　冈村宁次的嘴唇轻轻地嗫嚅了几下，可梅津美治郎却什么都没听到。

　　梅津美治郎赶紧侧过头来，将耳朵贴到冈村宁次的嘴边，就在这时候，军医官已经急步走了进来，义正词严地劝阻道：“元帅阁下，冈村元帅的身体非常虚弱，他现在急需休息，你不能再打扰他了，否则会有生命危险！”

　　“八嘎！”梅津美治郎勃然大怒，回头猛然拔出了王八盒子。

　　军医官激泠泠地打了个冷颤，赶紧低头退出了特护病房，可是等到梅津美治郎再转过头来时，却看到冈村宁次的脑袋已经软绵绵地歪向了右侧，急伸手一探鼻息，已然是没有任何气息了……

　　“冈村君！”梅津美治郎不禁心胆俱丧，竟在冈村宁次床边噗地跪了下来。

　　※※※

　　天津小站，四野指挥部。

　　第3集团军司令官刘毅上将缓步走进了岳维汉的办公室，以莫名的语气说道：“总座，情报部门刚刚得到消息，冈村宁次这老鬼子已经咽气了。”

　　“哦，冈村死了？”岳维汉神色微动，一时间心里也不知道是高兴，还是遗憾。

　　说起来，冈村宁次这老鬼子还算是个温和派，并不像多田骏之流主张对中国施行种族屠杀政策，可是，冈村宁次所推崇的中日亲善政策，也就是文化认同侵略，其危害尤在屠杀政策之上，想想后世的台湾和韩国，就不难得出结论了。

　　所以，尽管冈村宁次并没有屠杀太多的平民，却比多田骏之流更该死！

　　不过，从纯军事角度上讲，冈村宁次却是个值得尊敬的对手，至少在与岳维汉的殊死较量中，冈村宁次从未真正输过，岳维汉也从未真正赢过，而且，冈村宁次也是日本人中为数不多的颇具战略眼光的人，可惜未得重用。

　　“冈村宁次死了。”岳维汉幽幽说道，“亚洲的日军时代也该结束了。”

　　刘毅点了点头，不无感慨地说道：“还记得六年前在太行山，我们39集团军险些被冈村宁次的五十万华北日军逼入绝境，那时候，谁能想到六年后的今天，由我们第四野战军，竟能反过来将冈村宁次的两百万关东军逼入绝境！”

　　岳维汉点了点头，说道：“关东军大势已去，为了减少损失，避免不必要的伤亡，可不必急于进攻，只需占领各战略要冲，将关东军分割包围即可，现在，是时候考虑登陆日本本岛了。”

　　※※※

　　民国33年3月5日。

　　顶住了关东军最后的攻势之后，四野遂即展开了大规模的反攻。

　　在各航空师的战斗机群对南满空域清场之后，由100余架B-17战略轰炸机组成的轰炸机群在P-51野马战斗机的护航下对南满各日军机场进行了地毯式的轰炸，数千架日军战机因为缺乏燃油无法升空，结果全部被摧毁在了机场上。

　　次日，B-17轰炸机群再次对南满地区进行了大规模的轰炸。

　　3月7日，四野第1、第2集团军近30万大军以2个坦克师为前导，往北长驱直入，先是轻松攻占锦州，遂即兵分两路，第1集团军取道向东，取海城，占营口，对退守辽东半岛的关东军第3、第4方面军残部形成了包围态势，第2集团军则继续往北，一路势如破竹连续攻占了奉天、四平、新京（长春），至3月底，兵锋直指哈尔滨，关东军第1、第2方面军残部退守北满的崇山峻岭，覆灭只在旦夕之间。

　　4月初，为了避免不必要的人员伤亡，岳维汉下令停止进攻，对北满及辽东半岛的关东军残部采取长期围困的策略，至此，东北的重工业基地全部收复，关东军因为丧失了工业基地以及全部的重装备，已经完全丧失了主动进攻的能力。

　　消息传来，顿时举国欢腾，全国各大城市再次爆发了声势浩大的祝捷游行。

　　毛主席也发表了热情洋溢的广播演讲，号召全国人民展开轰轰烈烈的生产自救运动，尽快恢复家园、恢复生产、大搞建设，同时急电北方局，要求北方局尽快组织精干力量接收东北的工业基地，并使其尽快运转起来，为即将展开的反攻日本本土的行动贡献力量！

　　大洋彼岸的罗斯福总统也发来了贺电，祝贺中国人民及军队所取得的伟大胜利。

　　与此同时，美国政府也将留在亚洲的最后一支军事武装——太平洋舰队也调走了。

　　亚洲的反法西斯战争打到现在，中国军队已经完全掌握了战略主动权，即便没有美国海军从旁协助，也足以压制日本了，再加上欧洲战局仍然不太明朗，美国的军事力量在亚洲的再次收缩也就成了必然的选择。

　　焦头烂额的美国人现在根本就没心思跟中国人争夺亚洲了，至少在欧战结束之前，美国的军事存在都很难重回亚洲了，当然，如果日本现在就宣布投降，则美国还是会向中国提出要求的，至少菲律宾这块美国的传统的势力范围是绝对不容中国人染指的。

　　与中国军队在东北亚高歌猛进不同，盟军在地中海战场的前景却仍不明朗。

　　由于武装直升机的横空出世，帮助盟军在巴尔干半岛取得了一场局部胜利，不仅恢复了将近两百公里的战线，也重创了德、俄联军，但是，一场局部胜利终究不足以改变整个战争的态势，在经过最初的狼狈之后，德、俄联军很快就重新稳住了阵脚。

　　特别是德国的科学家，凭借一架盟军坠毁的武装直升机残骸，居然也在短时间内仿出了自己的武装直升机，盟军因为装备了武装直升机而取得的军事优势迅速丧失，不过，值得庆幸的是，盟军的喷气式战斗机终于也服役了，盟军空军终于重新夺回了空战主动权。

　　从目前看，欧战战场仍然是个僵持态势，盟军重新占据绝对的空中优势，但是后勤补给线漫长，战争成本高昂，而轴心国军队则占据着地面优势，后勤补给便捷而高效，但是整个欧洲的所有工业城市都面临着盟军的战略轰炸，战争成本同样不菲。

　　罗斯福总统和小胡子越来越清醒地认识到，在没有决定性的战略武器问世之前，任何一方都不可能迅速结束这场该死的战争了！罗斯福总统遂即不惜代价加大了对“曼哈顿工程”的投入力度，小胡子也极大增加了对弹道导弹以及核子武器研究项目的支持力度。


第525章 轰炸东京

　　青岛，四野总指挥部。

　　岳维汉和邓公顺着舷梯走下专机时，卫立煌将军、黄杰将军、左总等四野高级将领早已经等候在跑道边了，敬礼寒喧罢，岳维汉遂即在沧口机场的会议室里召开了野战军高级军事会议，并于会上传达了中央军委的最新指示。

　　中央军委对各野战军的作战区域又进行了新的划分。

　　截止民国33年四月上旬，彭总的第一野战军已经完成了再次整编，再次整编后的一野下辖十个集团军，每个集团军辖8个摩步师、1个重炮师及1个坦克师，每个摩步师辖3个摩步团、1个坦克团、1个汽车团及1个105mm榴炮团。

　　此外，野战军总部直辖1个空隆师、1个特战师以及2个航空师。

　　第一野战军的驻防区域为江苏、安徽、河南、河北、湖北、山东以及东四省，作战对象为辽东半岛及北满山区的关东军残部，此时的关东军尽管已经丧失了绝大部分重装备，也完全丧失了后勤补给，却仍然拥有超过百万人的兵力，困兽犹斗，依然不可小觑。

　　叶总的第二野战军也同样完成了再次整编，再次整编后的二野下辖8个集团军，1个空降师、1个特战师以及2个航空师，每个集团军的编制与一野是基本相同的，事实上，现在国军的四大野战军，集团军的编制基本上已经完成标准化了。

　　二野的驻防区域为上海、浙江、福建、江西、台湾以及广东。

　　二野的作战对象仍旧是盘踞在南洋的南方军，目前，二野已经从暹罗、广西、广东三个方面对南方军的大本营印支半岛形成了半包围态势，为了避免不必要的伤亡，中央军委并未下令二野发动总攻，而是仍然以长期围困为主要方略。

　　薛总的第三野战军同样下辖8个集团军、1个空降师、1个特战师以及2个航空师。

　　三野的驻防区域为四川、西康、陕西、甘肃、山西、宁夏、西藏、青海、新疆、察哈尔以及蒙古，现阶段的作战对象暂时只有筱冢义男大将的蒙绥方面军，蒙绥方面军拥有2个战车师团、8个混成旅团以及4个骑兵师团，拥有兵力约10万人。

　　不过，在歼灭筱冢义男的蒙绥方面军后，三野还有义务夺回乌梁海以及伊梨等历史上被满清政府割让给沙俄的领土，尽管毛主席和党中央没有在最高军事会议上明确说明，但谁都看得出来，在不远的将来，三野必定是要出兵西伯利亚的。

　　俄国在经过德军入侵以及分裂之后，无论是国力、军力、科研还是工业制造能力，都出现相当严重的下滑，现在更是被牢牢地绑在了德国的战车上，已经深陷在了巴尔干半岛的战争泥沼里，就目前的情形，俄国已经根本无暇顾及远东、中亚以及整个西伯利亚了。

　　事实上，朱可夫的苏维埃游击队已经在中亚展开了反攻，并且夺取了哈萨克斯坦的西北地区，朱可夫甚至已经向毛主席发出了“请示电”，请求中国支持苏维埃联邦在哈萨克斯坦的西北部组建临时政府，以领导全“苏联”的抵抗斗争。

　　不过毛主席并未同意朱可夫的要求，理由现在中国还无法抽调军队帮助苏联红军发动大规模的反攻，如果贸然支持苏联红军在哈萨克斯坦组建临时政府，很可能导致俄国战略重心的东移，并从欧洲抽调重兵进入中亚。

　　岳维汉的第四野战军编制未变，仍然下辖8个集团军、1个空降师、1个特战师、1个陆航师、8个航空师以及海军总队，不过，为了确保登陆日本本土成功，第3、第8集团军所辖的16个步兵师全部换装成了重装机步师。

　　每个重装机步师的主力部队为1个步兵旅、1个装甲旅以及1个炮兵旅，其中步兵旅辖3个步兵团，装甲旅辖2个装甲团以及1个自走火炮团，炮兵旅辖1个高射机枪营、1个高炮营、1个战防炮营、2个105mm榴弹炮团以及1个155mm榴弹炮团。

　　此外，还有师直属工兵团、医疗团、汽车团、特战大队以及通讯大队，每个重装机步兵的兵力高达25000人！

　　对于第3、第8集团军的率先换装，宋希濂、霍揆章、戴安澜、彭壁生、高树勋等几个司令官虽然心里羡慕，却也无话可说。

　　刘毅的第3集团军就不说了，远征缅甸、奇袭吕宋再到登陆台湾以及第二次淞沪会战，哪次都是硬仗，哪次都打得极为漂亮，换装可以说是众望所归，第8集团军的换装也同样让人无话可说，因为粟总在锦州湾打得实在是太漂亮了，几乎就是1个集团军的力量硬生生打垮了整个关东军，这样的辉煌战绩，即便是第3集团军也要相形见绌。

　　※※※

　　会议室里，岳维汉目光那么一扫，只见邓公、卫立煌将军、黄杰以及左总分列左右，再下则分坐着宋希濂、霍揆章、刘毅、戴安澜、彭壁生、高树勋、徐总以及粟总等八大集团军的司令官，打末坐的却是海军总司令陈绍宽将军。

　　“请坐。”岳维汉抬手虚压，众人顿时齐刷刷落座。

　　岳维汉这才落了座，邓公先将中央军委的最新指示传达了一遍，旋即岳维汉就直接切入了主题，八大集团军的司令官顿时纷纷打起了精神，因为再接下来，四野肯定是要反攻日本本土了，这主攻的任务可再不能让旁人给抢了。

　　不过，岳维汉的接下来的一席话直接就在好几个人头上浇了盆冷水。

　　“这主攻的任务你们就不用抢了。”岳维汉道，“此次反攻日本本土，由第3、第8集团军担纲主攻，分别从东京湾左侧的三浦半岛以及右侧的房总半岛登陆，两大集团军抢滩登陆成功后即全力向北推进，会攻东京。”

　　宋希濂等六大司令官便有些泄气，不过转念一想也就释然了，第3、第8集团军的所有摩步师之所以全部换装成了重装机步师，可不就是为了反攻日本本土么？而且，由第3、第8集团军担纲主攻，他们也是无话可说。

　　岳维汉顿了顿，又道：“东京得手之后，若是日本天皇宣布无条件投降，即战争就此结束，如若日本天皇顽抗到抵，则其余六大集团军也要陆续登陆东京，直至占领本州全岛，日本政府宣布无条件投降为止！”

　　“他娘的，最好小日本顽抗到底！”岳维汉话音方落，彭壁生即恶狠狠地道，“老子都还没打过瘾呢，不管怎么说，总得让咱第5集团军也去东京逛一圈吧？要不然，这仗打得也太没意思了，大伙说对吧？”

　　“你这是什么屁话？”岳维汉皱眉道，“打仗就得死人，死人有什么好？能早点结束战争又有什么不好？不过你要想带着部队到东京去逛一圈，这倒是简单，等日本投降后，我让你们各大集团军轮流驻防日本，三年一轮换，这样总可以了吧？”

　　“嘿嘿。”彭壁生咧了咧嘴不再多说什么了，他也就是牢骚。

　　岳维汉遂即又向参谋总长黄杰上将道：“黄总参谋长，从今天开始，空军就可以开始对东京、大阪等日本国主要的港口、工业城市实施大规模的轰炸了，为了尽可能地增大轰炸效果，最好是大规模地使用凝固汽油弹！”

　　“是。”黄杰霍然起立，又啪地敬礼。

　　岳维汉摆了摆手，又向海军总司令黄绍宽将军道：“厚甫兄，海军总队不仅要严加封锁日本的海上航道，还要催促仰光造船厂和江南造船厂加快生产运输舰以及武装商船，我军要想对东京湾实施大规模的抢滩登陆战，没有足够的运输舰可不行。”

　　陈绍宽将军霍然起立，肃然道：“总司令放心，日本本土与外界的海上航道已经完全被我海军所阻断，就是一滴原油、一粒矿石都运输不进去！至于运输舰和武装商船，请再给我三个月的时间，三个月后，基本上可以输送两个重装机步师实施抢滩登陆！”

　　“好，那我就给你三个月。”岳维汉欣然点头道，“有什么困难，尽管跟总部提！”

　　说罢，岳维汉霍然起立，目光灼灼地掠过众人脸上，朗声道：“其余各集团军，也务必加紧训练，绝对不能有丝毫的松懈！”

　　与会的高级将领顿时齐刷刷起立，轰然应诺。

　　※※※

　　日本东京，皇宫长御殿。

　　裕仁天皇正向东条英机和阿南惟几询问本土决战计划的部署情况。

　　阿南惟几跪坐在裕仁天皇的右下，神情恭敬地介绍道：“天皇陛下，臣已将整个日本划分东、西两大军区，分别组建了总司令部，每个总司令部分别下辖10个方面军，每个方面军分别下辖15个步兵师团，一旦支那军实施登陆帝国本土的计划，他们将面对300个步兵师团、超过400万忠诚的帝国战士！”

　　“400万？”裕仁天皇皱眉道，“帝国还有那么多武士吗？”

　　“哈依。”阿南惟几猛然低头，厚着脸皮说道，“为了拱卫帝国及天皇陛下，大和民族上至七十岁、下至十四岁的男丁皆可为武士，大和民族的女人也同样可以成为优秀的战士，所以，征召400万战士绝对不成问题，如有需要，甚至可以征集上千万战士！”

　　裕仁天皇闻言默然，心里却也难免有些隐隐作痛，帝国为了这场圣战，所付出的牺牲的确是太大了，尤其可悲的是，这场圣战已经完全失去了胜利的可能，对于现在的大日本帝国来说，最好的结局也不过是守住本土不致沦陷。

　　长卸殿里遂即陷入了长时间的沉默，君臣三人相对无言。

　　倏忽之间，大殿外响起了凄厉的防空警报，中国空军终于要轰炸东京了！


第526章 东京惨案

　　“快快滴，保护天皇陛下！”

　　阿南惟几和东条英机几乎是同时跳了起来，话音方落，早有卫队蜂拥而入，护着裕仁天皇避入了地下掩体，东条英机陪着裕仁天皇躲进了皇宫的地下掩体，可阿南惟几身为陆海军总参谋长，却必须马上返回总参谋部。

　　等到阿南惟几在侍从的簇拥下冲出长御宫时，只见西南方的天空上已经出现了中国人的机群，有体形较小的双发战斗机，也有体形庞大的四发轰炸机，总之黑压压的一片，天上全都是中国空军的飞机。

　　“快！回军部！”阿南惟几几乎是冲上了座车。

　　凄厉的防空警报声中，大约几十架零式战斗机从西北空域呼啸而至。

　　看到这一幕，阿南惟几不禁神情惨然，目前日本国内的情形其实跟几个月前的关东军差不了多少，石油、铁矿石、煤炭、橡胶、木材等战略资源已经近乎枯竭，广岛、大阪等地的兵工厂已经接近停工了。

　　由于缺乏钢材，导致日军的枪械供应严重不足。

　　尽管阿南惟几在本土紧急编成了两大总军几百个步兵师团，可这些师团基本上都只配备了老式步枪，子弹也没几发，轻重机枪也就十几挺，重装备基本没有，这与曾经的十七个常设师团相去甚远，跟已经完蛋的关东军更是天差地别。

　　更为致命的是，由于燃油告急，航空队的绝大部分战机只能停在机场上，眼睁睁地看着中国空军的轰炸机群对日本本土进行狂轰滥炸。

　　几乎是在零式战斗机群出现的同时，上百架野马战斗机就从庞大的中国机群中分离了出来，旋即与日军机群展开了激烈的缠斗，剩下的百余架轰炸机以及五百余架挂载了凝固汽油弹以及火箭弹的野马战机却是长驱直入，径直飞到了东京上空。

　　倏忽之间，百余架轰炸机的机腹舱门已经打开，旋即一枚枚的凝固汽油弹就像是下饺子一般落了下来，炸弹尾翼与空气摩擦发出的尖啸声，霎时响彻长空，正在地面上四处奔走的东京市民顿时陷入了空前的混乱之中。

　　“轰！”一发凝固汽油弹重重地落在了大街上，旋即噗啦一声绽放成了漫天四射的无数火雨，处在爆炸中心的人、物或者建筑霎那间便陷入了火海之中，甚至连大街上的水泥地面都燃起了熊熊烈焰……

　　数以百计的东京市民霎那间就被火海所吞噬，其中有老人、有孩子，更多的是女人，他们纷纷躺倒在熊熊的烈焰中，挣扎、呻吟、哀嚎、求救，只片刻功夫，有个妇人就被烧成了焦炭，连同她怀里抱着的尚在襁褓中的婴儿。

　　百米外，一个老人的衣袖上不幸沾上了一点火星，赶紧伸手扑打，不幸的是，原本还只是一团很微弱的火苗，可扑打了没几下，却很快就扩散到了全身，不到片刻功夫，老人整个就被烈火给吞噬了，倒在地上抽搐了没两下就断气了。

　　更远处，一栋民房的门楣上也沾上了一团火焰，房屋的主人赶紧拎来了一桶水，哗啦一声泼到了门楣上，然而令人绝望的是，这一桶水非但没有泼灭这团看起来并不凶猛的火焰，却反而更加助长了火势，眨巴眼的功夫，通红的火苗就虎虎地窜上了房檐，等到房屋主人反应过来想冲进去抢救家伙什时，一切都已经晚了。

　　拐角处，一辆卡车在引擎的轰鸣声中呼啸而来。

　　倏忽之间，一发凝固汽油弹从天而降，堪堪撞击在了卡车的顶逢上，又听得噗啦一声，汹涌的火焰霎时就向着四周飞溅开来。

　　附近的东京市民纷纷走避时，却看到一个个“火人”从正在熊熊燃烧的卡车车厢里疯狂地跳了下来，然后盲目而又疯狂地四下奔走，一边奔走一边凄厉地哀嚎、求救，从他们手中所持的警棍判断，这应该是维持治安的警察。

　　当阿南惟几冒死返回总参谋部时，却发现整栋大楼早已经被大火笼罩了。

　　总参谋部所在的大楼虽然是钢筋水泥结构，却也同样架不住中国空军投掷的凝固汽油弹，这玩意不仅能把泥土烧成瓷粉，更能把钢筋融成铁水！阿南惟几再透过装甲车的车窗环顾四周时，却发现整个东京城已经完全被大火和浓烟所笼罩了。

　　※※※

　　天上，王伟上校驾驶着自己的野马座驾，先是挑了个民居密集的区域扔下了挂载的两枚凝固汽油弹，然后迅速向上拉升在空中兜了个大圈又飞回了东京上空，等到他再次飞临东京上空，从空中往下俯瞰时，只见整个东京已经陷入了一片火海之中！

　　斯时，日本的民居大多都是木头结构，而东京的民居尤其密集！

　　王伟上校原本还想来个俯冲，再射几发火箭弹，可看到眼前这一幕后当即打消了这个念头，事实上也根本无法继续轰炸了，因为整个东京上空都已经被浓烟所笼罩了，王伟上校遂即召唤整个航空战队向着东京湾两侧的岸防要塞呼啸而去，既然东京城已经不再需要这些火箭弹了，那就留给东京湾的岸防要塞吧。

　　※※※

　　民国33年4月11日，中国空军对东京实施了大规模的轰炸。

　　由于东京民居密集，而且多是木头结构，再加上中国空军使用了凝固汽油弹，最终引发了一场规模空前的大火，大火持续了整整七天才被扑灭，事实上根本就不是被扑灭的，因为等到大火熄灭时，大半个东京已经化为了瓦砾场，几乎已经没什么可烧的了。

　　这场大火更造成了极大的平民伤亡，东京时任官房长官犬养毅男在大轰炸的次日就公布了初步的伤亡统计，声称至少有五十多万无辜平民死于轰炸，其中包括数万名儿童，更有数百万平民因为房屋被焚毁而成了无家可归的难民。

　　在战后的日本史书中，这场规模空前的大火以及所造成的重大损失被称为东京惨案，而在中国的史书中，则被称为东京事件。

　　日本政府遂即向国联提出控诉，要求严惩中国人的反人类行径。

　　德、俄、意等轴心国家的媒体遂即也开始了声势浩大的谴责行动。

　　美、英等国的一些报刊媒体也直言不讳地指出，中国人在轰炸东京的军事行动中大规模地使用凝固汽油弹，是不理智的危险行径，并呼吁中国政府能够约束自己的军队，将炸弹更多地投到军事目标上，而不是用来大规模地杀伤日本平民。

　　就在东京大火熄灭的次日，也就是4月19日，四野总司令岳维汉上将在青岛司令部接受了路透社驻亚洲席记者艾薇尔小姐的专访。

　　艾薇尔小姐的言辞还是一如既往地犀利：“上将阁下，听闻此前四野空军的轰炸行动造成了东京至少五十万的平民死亡，其中还包括数万名儿童，更导致数百万人无家可归，请问你对此有何看法？你认为中国空军的轰炸行为恰当吗？”

　　岳维汉直直地审视着艾薇尔，波澜不惊地道：“战争自有战争的法则，战争从来只有胜负成败，从来就没有恰当不恰当之说，七年前，当日寇铁蹄蹂躏我中华大地，造成我上千万炎黄子孙流血牺牲时，请问艾薇尔小姐，你们所主持和提倡的正义何在？”

　　艾薇尔不觉微微有些脸红，当初日本入侵中国时，英国奉行的却是纵容政策。

　　岳维汉顿了顿，又接着说道：“这个世界上从来就没有无缘无故的爱，也从来没有无缘无故的恨，七年来，日寇侵略者加诸于炎黄子孙的苦难，今天自然要由日本平民来偿还！我相信，早在九一八事变后，日军铁蹄刚刚踏上我东四省时起，日本人就已经有了足够的心理准备了！”

　　“上将阁下的意思是说，中国空军今后还将进行类似的轰炸行动吗？”艾薇尔微偏着脑袋，认真地问道，“我可以这样理解吗？”

　　“当然。”岳维汉不容置疑地道，“在没有彻底摧毁本土日军的防御工事以及日本人的抵抗意志之前，类似的轰炸行动还将一直持续下去，如果日本人执意顽抗到底，我并不介意将整个日本彻底炸成废墟，更不会在乎有多少日本平民死于轰炸！”

　　岳维汉说话的语气很平和，表情也很温和，可说出来的话却让艾薇尔不寒而栗。

　　跟别的英国人不太一样的是，艾薇尔对中国历史也颇多了解，她知道，在中国漫长的历史上，绝大部分时间都处于整个世界的巅峰，都引领着整个世界文明的潮流，直到三百多年前满清铁蹄入关，这个国家才开始变得愚昧、落后，直至百年前被大英帝国用坚舰利炮赶下了世界之巅，然而现在……

　　浴火重生的中华帝国似乎又要再次崛起了。

　　至少眼前这位五星上将已经有了大国上将的霸气，什么时候，这个曾经只要听到大英帝国舰队的炮声就会颤抖的东方帝国，现在却丝毫不再在乎西方媒体的批评了，而对于日本民族的近乎赤裸裸的血腥报复，更是彰显了两千年前，那个曾经无比强大的大汉帝国的铁血警示——犯我强汉者，虽远必诛！


第527章 民族独立浪潮

　　日本，大阪

　　当《朝日新闻》老牌记者伊藤俊四钻出地下掩体重新上到地面时，看到的却是一片青烟袅袅的废墟，曾经的令所有大阪人感到骄傲的那座工业城市早已经荡然无存了，触目所及不是倒塌的断壁残垣，就是一堆堆的瓦砾堆。

　　还有无数死于大火的平民，伊藤俊四随便翻找了几处瓦砾堆，便找到了十几具已经完全被烧成了焦炭的尸体，有老人，有孩子，更多的却是女人，从她们扭曲的肢体还有使劲张开的口腔不难知道，她们在临死之前究竟承受了怎样的痛苦？

　　伊藤俊四连连摁下相机的快门，将一幕幕的惨象定格在了胶片上。

　　次日，一幅幅巨大的死难者照片就出现在了《朝日新闻》的头版头条，然后，一份份的《朝日新闻》又纷纷呈送到了东条英机、阿南惟几等军政要员还有裕仁天皇的办公桌上，裕仁天皇遂即召集东条、阿南等人召开了御前会议。

　　已经八十高龄的闲院宫载仁亲王也拄着拐杖出席了会议。

　　中国空军对日本的轰炸已经持续了整整两周，两周来，东京、名古屋、长崎、广岛、横滨、仙台等主要城市纷纷遭到了轰炸，昨日，大阪也遭到了大规模的轰炸，尤其令人发指的是，中国空军对这些城市的轰炸无一例外都使用了凝固汽油弹。

　　凝固汽油弹的使用，造成了日本各主要城市大量民房被焚毁，以及大量平民被烧死，而赖以支撑战争的重工业，却并没有遭到任何实质性的破坏，中国人似乎更热衷于大量杀伤日本平民，而不是摧毁日本的重工业体系。

　　根据内务省的统计，截止昨日，中国空军的轰炸已经累计造成了两百多万平民死亡，无家可归的难民已经超过了千万人，直接经济损失超过50亿美元！

　　如此惨重的人员伤亡和经济损失，已经超过了裕仁老鬼子的心理承受极限。

　　尤其是当最后一个主要的大城市大阪也遭到大规模的轰炸之后，裕仁天皇终于迫不及待地召集东条英机、阿南惟几等军政要员以及闲院宫载仁这个老鬼子召开了御前会议，议题只有一个，日本是否还有必要继续顽抗下去？

　　“诸君，帝国是否还有必要继续坚持下去？”裕仁天皇以求助的眼光逐一望向东条、阿南还有闲院宫载仁老鬼子，旋即又以无比沉痛的语气说道，“为了这场圣战，大和子民已经流了太多的血了，再继续流血的话，整个大和民族只怕真就要万劫不复了。”

　　东条英机、阿南惟几还有闲院宫载仁都只是低头不语，谁也没有说话的意思。

　　东条等人当然知道裕仁的心思，天皇陛下这是想要投降了，反正他是日本天皇，地位超然，即便日本宣布投降，中国人为了战后日本的稳定，多半也不会追究他的责任，可他们这些日本军人，却绝对会被中国人当成战犯送上绞刑架！

　　对于东条英机、阿南惟几、寺内寿一还有梅津美治郎等曾经踏上过中国土地的每一个日本军官而言，日本投降的后果都是无法承受的，因为这意味着他们将付出生命的代价！普通的小鬼子在武士道精神的煽动下可以毫不犹豫地结束自己的生命，可这些位高权重的精英老鬼子却是无比的贪生惜命，不到最后关头，他们是绝不会放弃的。

　　“天皇陛下，帝国还没到山穷水尽的时候！”在东条英机的眼色示意下，阿南惟几终于硬着头皮说道，“在本土，我们刚刚编成了两大战略总军二十个方面军，在南洋，我们尚有建制完整的南方军，在北满以及蒙绥地区，帝国仍有超过百万精锐部队！这场战争，我们完全有实力继续下去，中国人尽管取得了一定的优势，可要想打败帝国，却是妄想！”

　　“天皇陛下，我也认为帝国应该继续抵抗下去。”东条英机的言词就比阿南惟几激烈多了，一边说还一边用力地挥舞着双臂以加强气势，“支那人试图以大量杀伤无辜平民来摧毁大和民族的抵抗意志，却是痴心妄想，骄傲的大和民族是绝不会被吓倒的！”

　　说此一顿，东条英机又道：“更何况，支那人的轰炸并没有对帝国的重工业体系造成太大的破坏，我们的工厂仍在继续生产武器和弹药，我们的军队仍然不断地扩充武备，支那军已经永远没有可能登陆帝国本土了！”

　　裕仁天皇默然，好半晌后目光才又转向了载仁老鬼子。

　　载仁老鬼子却依然眯着眼睛不说话，直到实在推不过了，才终于睁开了浑浊的双眸，有气无力地说道：“陛下，我老了，脑子不好使了，这些军国大事，却是看不准了，大主意你还是跟东条君和阿南君商量着定吧。”

　　闲院宫载仁不发表意见，首相东条英机跟陆军总参谋长阿南惟几却坚决反对投降，裕仁天皇也就只能打消投降的念头了，说到底，现在军政大权都掌握在东条英机和阿南惟几手中，若是逼得太急，闹出个兵谏那就不好玩了。

　　※※※

　　青岛，四野总司令部。

　　左总正向岳维汉汇报参谋部刚刚拟定的登陆济州岛还有琉球群岛的作战计划。

　　要想登陆东京，从大陆沿海或者台湾发兵，距离却是太远了，补给线太长的话，就会对战局产生非常不利的影响，一个不慎就可能造成无可挽回的损失，距离太远对于空军的制约尤其严重，从青岛、台湾等地起飞的战机，堪堪只能覆盖大半个本州岛。

　　所以，在登陆东京之前，四野必须先夺取琉球群岛还有济州岛作为前进基地，其中济州岛主要作为空军基地，琉球群岛中的冲绳岛则将成为陆军和海军基地，在抢滩登陆东京湾之前，四野第3、第8集团军将先在冲绳岛完成集结。

　　详细介绍了整个战役的安排之后，左总又请示道：“总座，夺取济州岛还有琉球群岛的战役，参谋部拟定由第7集团军担纲主攻，是否合适？”

　　“那就是第7集团军吧。”岳维汉自然没有任何意见。

　　说起来，徐总的第7集团军跟粟总的第8集团军是同时编成的，现在第8集团军由于锦州战役已经成了四野乃至整个国军的头等王牌主力，8个主力师也由轻装摩步师换装成了重装机步师，徐总的第7集团军却至今没捞着什么大战打，这次轮也该轮着了。

　　当下岳维汉在作战计划上沙沙签下了自己的名字，又将文件夹还给了左总。

　　左总正欲转身离开时，岳维汉又道：“还有，在夺取济州岛还有琉球群岛期间，对日本本土的轰炸行动不能停下来。”

　　“是。”左总啪地立正，旋即领命去了。

　　左总刚刚离开，行动处长马占魁忽然像个幽灵似地闪了进来。

　　四野大举出征之后，马占魁却一直留在了缅甸境内，这回飞赴青岛却是有紧急要务向岳维汉当面报告。

　　四野取得锦州湾大捷后，不仅全国人民还有海外华人高兴得跟过节似的，就是整个东南亚的土著也是大受鼓舞，印支三国、荷属东印度、菲律宾乃至新加坡、暹罗、缅甸、印度境内的抵抗势力或者独立运动也如雨后春笋般篷勃发展了起来。

　　日本南方军固然被印支三国、荷属东印度以及菲律宾境内的抵抗势力搅得焦头烂额，印度的英国驻军还有缅甸、暹罗以及新加坡的中国驻军也被闹得相当被动，一夜之间，整个东南亚乃至南亚次大陆上就爆发了轰轰烈烈的民族独立浪潮。

　　这一严重态势立即引起了岳维汉和中共高层的高度警惕。

　　如今的中国，却不可能再如同历史上那样沦入第三世界了，自然也就不可能再支持第三世界的民族独立运动了，非但不支持，还要反过来扼杀才行！这与是否正义无关，中国考虑问题的唯一出发点就是是否符合本国的利益。

　　不消说，如果真让缅甸、暹罗和新加坡独立，对中国自然是大大的不利！

　　岳维汉从远征缅甸开始，给东南亚诸国划定的政治路线图就是由华人主导的主权独立国家，说白了就是，你缅甸、暹罗、新加坡或者越南、老挝、柬埔寨可以独立，但是政府脑还有各要害部门的政要必须要由清一色的当地华人、华侨来担任。

　　英国也同样不能容忍东南亚国家独立，为了镇压印度境内土著民族的独立运动，英国人已经顾不上找中国人的麻烦了。

　　驻印军总司令亚历山大上将甚至还向岳维汉发来了密电，要求缅甸紧急向驻印英军提供大批的军需物资，亚历山大甚至暗示岳维汉，为了保住印度这颗英女皇皇冠上的明珠，大英帝国完全可以放弃在缅甸以及新加坡的部分利益。

　　这对于一贯门缝里看人的英国人来说，已经是非常难得了。

　　甚至连日本南方军总司令寺内寿一也向二野总司令叶挺将军发来了密电，试图与二野达成默契，以便从前线抽调部队返回后方，武力镇压越南、老挝、柬埔寨境内的抵抗武装，日本人也同样无法容忍东南亚土著的独立运动。


第528章 弹道导弹

　　岳维汉递了支烟给马占魁，问道：“占魁，南洋的情形怎么样了？”

　　随着岳维汉军衔和军职的提升，他的官威也是越来越盛，包括刘毅、池成峰等老部下在内，绝大部分四野高级将领在他面前都显得很是拘谨，邓公算是例外，除了邓公，也就马占魁在岳维汉面前还能够保持本色了。

　　马占魁接过香烟，大大咧咧地在岳维汉对面坐了下来。

　　“新加坡基本上没事，缅甸和暹罗境内的那些个土著民族最近却很活跃，仰光、曼德勒还有曼谷等大城市都已经出现了青年学生的示威活动，不过暂时还没有暴力倾向，活动的组织者也明确提出，这是非暴力不合作运动，呵呵。”

　　“非暴力不合作？”岳维汉愕然道，“是不是学的印度人？”

　　“对，就是学的印度人。”马占魁美美地吸了口烟，点头道，“缅甸、暹罗、印支三国乃至荷属东印度的抵抗运动都与印度的非暴力不合作运动有着千丝万缕的联系，就说缅甸克钦党党魁昂山吧，与印度国大党党魁甘地的私交就相当不错！”

　　岳维汉只能表示无语，看来有些事情还是按照历史的大势发展了。

　　中国的历史是改变了，可印度的历史似乎还是沿着原来轨迹在往前走，甘地领导的非暴力不合作运动还是显现出了威力。

　　历史上，号称日不落帝国的大英帝国，就是在这场运动中分崩离析的，最终不仅印度脱离英国独立，澳洲、南非、新西兰等地区也纷纷宣布独立，非洲、拉美乃至东南亚的许多国家和地区也因此大受鼓舞，纷纷获得了民族的解放和独立。

　　所以，历史上的印度，绝对是当之无愧的第三世界领袖。

　　也难怪驻印军总司令亚历山大上将会急电缅甸，要求援助了！

　　历史上的英国，曾经在第二次世界大战期间多次镇压甘地的非暴力不合作运动，不过现如今的英帝国，在欧洲战场所面临的压力可是要比历史上大多了，再想调集足够的资源镇压甘地领导的非暴力不合作运动可就相当困难了。

　　岳维汉沉吟片刻，忽然问道：“如果强行镇压，后果会有多严重？”

　　马占魁想了想，答道：“缅甸估计不会有太大的问题，毕竟如今在缅甸生活、工作的华人华侨已经超过了两千万人，已经远远超过了缅甸土著的总人口，而且华人、华侨都编成了相当数量的民团武装，缅甸土著绝对掀不起什么风浪来。”

　　“不过，暹罗的局面就不那么乐观了，暹罗人口多达千余万，境内的华人、华侨却只有不足百万人，仅靠驻军的话是很难控制住全部乡村的，一旦强行镇压，则暹罗人的非暴力不合作运动也势必会演变成暴力武装，边境地区很可能会出现游击武装！”

　　“那就这样，对暹罗的抵抗组织予以适当的让步。”岳维汉沉声道，“缅甸境内的抵抗组织却要予以坚决镇压，该抓的抓，该杀的杀，绝不姑息，还要全力取缔缅甸境内的英语、缅语学校，缅甸土著如果想要学习文化，就必须进入汉语学校！”

　　岳维汉这一招，却是从日本人身上学来的，是典型的文化殖民手段。

　　日本人在夺取台湾和朝鲜之后，对两地实施了严格的日文教育，结果五十年下来，台湾和朝鲜就完全日化了，台湾和朝鲜的年轻一代基本上已经不知道本民族的历史了，在他们的潜意识里，已经完全把自己当成了日本人。

　　“好的，那我明白了。”马占魁点了点头，眸子里已经露出了狰狞的杀机，既然岳总座都已经下令了，那就没什么好说的了，再说米雅、昂山、拉米央这些缅甸人最近也的确是越来越不像话了，还真拿自个当颗葱了？

　　“哦对了，有个事差点忘了。”马占魁忽然想起一件事来，忙道，“临行前，钱学森先生让我给总座捎句话，说是他的导弹研究已经有了突破性的进展，请你无论如何都要抽个时间回缅甸去见证第一枚弹道导弹的试射呢！”

　　“什么！？”岳维汉顿时大喜过望，“弹道导弹研制成功了？”

　　也难怪岳维汉大喜过望，作为一个穿越者，再没有人比岳维汉更清楚，弹道导弹对于一个旨在成为“有所作为”的大国的国家来说，究竟有多重要，中国要想跻身强国之列，弹道导道、原子弹还有喷气式战斗机，这三个必须得有！

　　虽说原子弹和喷气式战斗机暂时还没影，可好歹弹道导弹是搞出来了！

　　钱学森先生的“导弹之父”的美誉还真不是吹的，中国有了弹道导弹，稍加改进，在不远的将来就可以向太空发射人造卫星了，这样就基本可以确保在未来的太空竞争中，中国不会在起跑线上就输给美国或者德国。

　　至于实战，反倒是不那么重要了。

　　小日本已经是山穷水尽，绝对是撑不到中国弹道导弹技术成熟的那天了！

　　当下岳维汉将侍从副官玉狐叫进了办公室，向西安的毛主席、朱老总还有周公也发去了邀请电，试射弹道导弹这样的场面，又岂能没有毛主席和的中央军委的最高领导现场观摩？

　　※※※

　　西安，军委会大楼。

　　毛主席批阅了老半天文件，正要坐下来休息片刻，朱老总和周公却满脸春风地走进了他的办公室，周公手里还攥着封电报，进门之后又向毛主席扬了扬手中电报，说道：“主席，忠恕来电，邀请我们飞赴缅甸现场观摩弹道导道的试射呢！”

　　“哦？弹道导弹？”毛主席耸了耸浓眉，肃然道，“这东西可不得了哟！”

　　说此一顿，毛主席又道：“根据美国方面提供的情报，德国人的V3弹道导弹已经正式服役，其稳定性已经大大提高，飞行速度也加快了，战机已经无法拦截，英国的伦敦、利物浦、曼彻斯特等大城市都已经遭到了德国导弹的打击，损失惨重哪。”

　　“还有消息说，德国人正在加紧研制射程更远的V4导弹，据说V4导弹的射程将覆盖美国的整个东海岸，一旦试射成功，美国的纽约、费城、华盛顿、波士顿还有迈阿密等大城市都将处在德国导弹的打击之下，这可不得了哟。”

　　朱老总拽了拽身上的大衣，不无兴奋地说道：“眼下也只有德国人掌握了弹道导弹的技术，甚至连美国人都还没有试射成功，这回我们却是抢在美国人前头了。”

　　周公也道：“主席，那我们去不去缅甸？”

　　“去，当然得去。”毛主席重重一挥大手，朗声道，“如此重要的历史事件，我们又岂能不亲眼见证？”

　　※※※

　　德国慕尼黑近郊，某地下基地深处。

　　希特勒在空军元帅格林的陪同下连续通过了十几道严格的安检，才终于进入了一个巨大的地下实验室内，这个实验室呈圆形，直径接近百米，顶部呈圆穹形，整个实验室里摆满了各式各样的仪器，数以百计的穿着白大褂的科研人员正在紧张地忙碌着。

　　在整个实验室的最中心，高高地耸立着一枚直径两米多、高度超过三十米的巨型火箭！

　　希特勒一眼就看到了那枚巨大的火箭，炯炯有神的眸子里顿时便泛起了无可名状的兴奋之色，那情形，就如同沙漠中的旅者发现了绿洲，荒漠中的饿狼发现了猎物，抑或是许多年未见女人的正常男人突然间发现了一个一丝不挂的大美女！

　　对于这款正在紧张研制中的V4导弹，希特勒的确是寄予了极大的厚望。

　　或者说，这款V4导弹能否及时研制成功，将直接决定这场战争的胜负！

　　情报显示，美国人的“曼哈顿工程”其实就是核子武器的项目，狡猾的美国人早在几年前就已经在秘密研究核子武器了，好在德国也及时调整了战略方向，经过德国科学家的不懈努力，才终于追上了美国人的研究进度。

　　不出意外的话，德国人和美国人会在差不多的时间同时研制成功核子武器！

　　但是，现实的难题是，德国人缺乏有效的载体将核子武器扔到美国本土，而美国人却可以凭借强大的战略轰炸机轻而易举地将杀伤力超强的核子武器扔到德国本土，一旦出现这样的情形，德国就将毫无悬念地输掉整个战争！

　　所以，希特勒才如此急切地希望V4能够尽快服役！

　　因为V4的射程超过了5000公里，而且由德国本土发射之后就会直接进入大气层，即便美国人派出大量的高速喷射机，也将完全无法拦截！而等到V4再次进入大气层时，已经是飞临美国本土上空了，那时候再想拦截就已经晚了。

　　只要V4能够先于核子武器研制成功，德国与美国就能确保互相摧毁！

　　这样一来，即便美国人也研制出了核子武器，德国也不致于输掉这场战争，最多双方打成平手，以谈判解决争端！


第529章 神风敢死队

　　民国33年（1944年）4月20日，由钱学森先生主持研究的中国第一枚弹道导弹从缅甸掸邦高原的发射场发射升空。在飞行半个多小时后成功命中了数百公里外的海上靶场。爆炸产生的气浪在安达曼海上腾起了巨大的水柱，十公里外都清晰可见。

　　中国弹道导弹的试射成功在国际上引起了巨大的反响，美、英等盟国虽然纷纷发来了贺电，私底下却是暗暗警惕，从现在开始，美、英等国就不能再把中国当成简单的盟国了，而是当成潜在的对手加起提防甚至是遏制了。

　　要知道，中国在三年前还只是个贫穷落后的国家。

　　那时候的中国没有任何重工业，科研力量更是为零，可现在，中国不仅在缅甸、华东、华北以及东北建起了好几个大型工业基地，还由于得到了数百名前苏联的顶尖科学家，科研实力也有了突破性的发展，弹道导弹的骤然试射成功就是明证！

　　不过，此时的中国，已经不是西方想遏止就能遏止得了的了。

　　到了1944年，中国的基础工业体系已经基本上建设完成了，在武装直升机、弹道导弹以及工程机械等领域，甚至已经达到了世界先进水平，假以时日，中国的工业规模以及制造水平肯定可以直追德、美！

　　说到底，中国不仅拥有辽阔的幅员，更拥有丰富的资源！

　　中国拥有发展工业所需的人力、资源、科技等所有必要的资源！

　　最重要的是，中国很快就能结束战争了。而美、德却仍在欧洲相持不下，甚至还有可能爆发核战争，一旦真的出现最坏的结果，美、德两国只怕直接就会退回到石器时代，那时候的中国，几乎就能兵不血刃地成为世界老大了。

　　※※※

　　1944年4月底。四野第7集团军在空军、海军以及海岸警备队的配合下，同时向冲绳以及济州岛发动了抢滩登陆战，尽管国军掌握了绝对的制空权以及制海权，可是负隅顽抗的日军在武士道精神的支撑下，仍旧给国军造成了极大的杀伤！

　　济州岛之战相对轻松，由朝鲜人编成的守备队杀起中国人来比真正的日本人更凶狠，可打起仗来却比日本人差远了，第7集团军仅仅只出动了一个主力团，在几十架飞机以及数艘炮艇的配合下，不到两天就轻松歼灭了岛上的两个朝鲜旅团。

　　不过，琉球群岛的争夺战却打得非常艰苦，伤亡也很大！

　　驻守琉球群岛的日本虽然只是十几个临时编成的守备旅团，每个旅团的兵力也只有不到五千人，可他们利用复杂的海岛地形以及岛上多变的气象条件，给夺岛的四野第7集团军造成了极大的威胁，经过半个多月的血战，第71师才终于夺取了外围的十几个离岛。

　　5月4日，第7集团军调集了两个主力师，从冲绳岛南北两端同时抢滩登陆，退守冲绳岛的十几个残缺守备旅团竟组织了神风敢死队，数以万计的敢死队员抱着炸药包，在岸防工事的火力支援下向中国登陆部队发动了决死反击！

　　恰逢海水退潮，用来输送部队的上百艘渔船、商船、炮艇、运输艇竟然大多搁浅，结果无一例外全部遭到了日军神风敢死队的摧毁，由于失去了运输工具，导致第二梯队的重装备再无法及时上岸，已经登陆的四个步兵团顿时陷入了绝境！

　　正所谓祸不单行，就在海水突然退潮的同时，冲绳岛上空却是突然间乌云密布，空中的能见度霎时降到了零，中国空军的数百架战斗机还有轰炸机被迫返航，岛上日军趁机发动反攻，经十数小时的激战，已经上岸的四个步兵团全部壮烈牺牲！

　　※※※

　　台北，第7集团军司令部。

　　“师座，弹药已尽，战刀已残，部队也基本打光了，卑职和参谋长率百余卫士退守两处岛礁，日寇千余人正从三个方向蜂拥而至，我们已经坚持不了多久了，在临死之前，弟兄们有话要跟家里人说，赶紧想办法录个音吧。”

　　“娘，俺是铁蛋，你的铁蛋啊，你听见了吗？”

　　“娃他妈，俄是憨娃，俄的小憨娃还好吧？会叫大了不？”

　　“华英，我的至爱，我曾答应过你，抗战胜利后要回乡与你一道教书，如今却是要失约了，更不能执子之手，与子偕老了，憾甚，憾甚。”

　　“俺，俺没亲人，师座，你快派艘船过来吧，俺不想死。”

　　“哥几个，过几天上了岛，记得多杀几个小鬼子，替俺报仇！”

　　“他娘的，这回怕是真捱不过去了，老子原本还想着等上了岛，能找几个日本娘们开开荤呢，看来是没戏了。”

　　“中国万岁！中华民族万岁！”

　　……

　　一段接着一段声音正从录音机里连续播放。

　　徐总嘴里叼着烟斗，正站在录音机边默默地抽烟。

　　十几个师长、参谋长还有作战参谋全都默不作声，只有录音机里的声音清晰可闻，不远处，通讯室里的那些个年轻漂亮的女机要们却全都哭了个梨花带雨。

　　“我失职，是我失职啊。”录音机里的遗言终于播放完了，徐总旋即卸下烟斗，浩然长叹一声，神情黯然地说道，“我四野自成军以来，从未曾尝此大败，四个团，四个主力团一万多官兵，一万多条年轻、鲜活的生命哪……”

　　饶是徐总行伍多年，也不知不觉间潸然泪下。

　　谁说三军主将为了功绩，从来就不会把士兵的性命放在眼里？

　　谁说心慈就掌不了雄兵？谁说三军主将就一定得是铁石心肠？

　　只是这回惨败，却实在不是徐总失职，徐总虽说是黄埔科班出身，又经历了十年内战的血雨腥风，陆战经验可谓是相当之丰富，后又进入仰光陆大将官班深造，于现代化作战的军事理论也有了极大的提高，只是夺岛战却是个全新的课题！

　　此前无论是新加坡、台湾、上海还是锦州湾，全都是大陆架上的抢滩登陆，其海洋环境相对简单，这也给四野的高级将领造成了一种错觉，认为抢滩登陆战就应该是这样的，挑个时间，选个地点，陆海空军齐出动，然后一鼓而下……

　　却不知道，深海海岛的海洋环境要凶险得多，气象也复杂得多！

　　深海夺岛跟大陆架上抢滩登陆，却是两个截然不同的概念，历史上，强大如美军，在争夺太平洋诸岛屿时，也是死伤惨重，几乎每个岛上都铺满了美军官兵的累累白骨，如今国军的装备还不如历史上的美军，要夺岛又岂能轻松？

　　※※※

　　东京，日军总参谋部。

　　作战部次长竹岸贤太郎大佐大步走进了阿南惟几的办公室，旋即猛然收脚立正道：“大将阁下，西南方面军急电，他们已经成功地击退了支那军的抢滩登陆行动，白天登陆的四个支那步兵团已经全部被歼，更摧毁了大量运输工具！”

　　“什么！”阿南惟几霍然起身，难以置信道，“打胜了？”

　　“哈依！”竹岸贤太郎猛然低头，兴奋地道，“皇军胜了！”

　　“太好了！”阿南惟几狠狠地挥舞了一下拳头，大声道，“立即将这个好消息报告给东条阁下，还有天皇陛下，哦不，还是我亲自向东条阁下和天皇陛下报告吧！”说罢，阿南惟几即抓起话筒，又使劲地摇起了摇柄。

　　说起来，日军已经很久没打胜仗了！

　　强大如关东军，外加有冈村宁次和梅津美治郎的指挥，似乎也从未取得过任何像样的胜绩，冀东会战眼看着就要大胜，结果却还是让中国军队的主力溜之大吉，似乎，自从岳维汉率领39集团军远征缅甸开始，日军就一直在吃败仗。

　　不过这回，日军却是着实胜了，这是一场不容置疑的胜利！

　　更令人兴奋的是，此次打败强大的中国军队的只是西南方面军的十几个守备旅团，即便日本本土的守备师团装备再差，却还是要强过琉球群岛这十几个守备旅团的，既然琉球的守备旅团都能打胜仗，本土的几百个守备师团就更加有机会打败中国军队了！

　　兴匆匆地向东条英机和裕仁天皇报告了喜讯，阿南惟几才慢慢地冷静了下来。

　　沉吟片刻，阿南惟几忽然问竹岸贤太郎道：“竹岸君，论兵力，西南方面军只有七万多人，相比支那军并不占优，论装备，与支那军更是没法比，可是，西南方面军为什么就能击败支那军呢？这中间是不是有些值得总结的经验？”

　　“哈依。”竹岸贤太郎道，“刚才，卑职认为，西南方面军之所以能够击败支那军，却是因为两个原因，一是西南方面军组织了神风敢死队，于关键时刻摧毁了支那军的登陆运输工具，二就是当地的海潮还有天气帮了大忙！”

　　“神风敢死队？”阿南惟几闻言顿时心头微动。

　　海潮和天气不会因为人力而改变，神风敢死队却是个值得推广的经验。

　　推而广之，神风敢死队还可以由步兵扩展到海军和空军，是不是可以考虑将藏在地下掩体的上万架老旧飞机还有藏在港口内数百艘老旧潜艇、炮艇改装成自杀式兵器呢？等到中国军队大举登陆东京湾时，再在关键时刻突然祭出……阿南惟几想想都觉得兴奋！


第530章 反攻日本

　　整整两个多月后，第7集团军才终于拿下了冲绳岛！

　　岛上的五万多名日军在守护国土的意念支撑下竟全员战死，最后时刻来临之前，负隅顽抗的千余名鬼子竟然丧心病狂地将岛上的十几万居民全部驱赶到了一个山谷中，在对数万名妇女进行了数昼夜的奸淫后，又将十几万居民全部予以杀害。

　　第7集团军付出了极大代价夺取的冲绳岛，几乎已经成了一片白地。

　　冲绳岛之役，国军诚可谓是惨胜，虽全歼了岛上的五万多日军，可自身也付出了伤亡六万余人的巨大代价，其中阵亡两万余人，重伤致残退役者九千余人，当然，这个伤亡数字也包含了第一次夺岛失利时阵亡的那一万多官兵。

　　※※※

　　1944年7月15日，岳维汉的专机缓缓降落在了那霸基地的军用机场上。

　　岳维汉缓步走出机舱时，第7集团军司令官徐总已经率领集团军政委、参谋长、参谋副长以及十几个师长、参谋长在机场跑道上列队迎接了，更远处，第7集团军的工兵们正在紧张地修复、扩建那霸军用机场。

　　与众将宣喧见礼毕，岳维汉便直趋机场外的阵亡将士纪念碑而来。

　　不知道从什么时候起，国军关于阵亡官兵的安葬就有了这样一个惯例，在哪里战死就在哪里火化安葬，这么做一是为了省事，二也是要警示后人，这里曾是国军将士为之战斗、牺牲过的地方，所以，这里是中国的国土，或者至少是中国的势力范围！

　　站在阵亡将士纪念碑前，望着碑上铭刻的那一个个符号名字，饶是岳维汉已经见惯了战友的生离死别，此时也不免涌起一丝别样的情怀，国军终于在冲绳岛上建起了自己的军事基地，前世那个曾经扼住中国咽喉的那霸基地，如今却是中国的了！

　　前世之中国，可谓深受第一岛链封锁之苦，尤其是这个那霸基地，更是悬在中国军民头上的一柄利剑，随时都可能骤尔斩下！因为，部署在那霸基地的核导弹在极短的时间内就能覆盖中国大陆，中国的战略导弹部队甚至根本就没有预警的时间！

　　不过今世之中国，这样的情形却是不可能再发生了，首先是美国的关系已经和前世大不相同，前世之中国，与美国可谓永远的敌人，不过今世之中国，在意识形态上与美国的对立已经淡得多了，现在不但两国政府紧密合作，两国人民也是亲密无比，尤其是岳维汉，更是美国人民家喻户晓的英雄人物！

　　最为重要的是，今世之中国直接以武力夺取了冲绳岛，在不远的将来，更将以武力夺取整个日本，只要不出意外的变故，亚洲将肯定成为中国的亚洲，至少整个远东还有东南亚地区将会成为中国的后花园！

　　今世之中国，却是不可能再遭到四面围堵了！

　　所以，即便将来与美国交恶，中国也不可能再像前世那样险象环生，时时处处如履薄冰了！

　　※※※

　　徐总遂即在司令官召开了作战会议。

　　在作战会议上，徐总向岳维汉详尽地介绍了接下来的夺岛计划。

　　在夺取冲绳岛之后，第7集团军接下来还要夺取更北边的奄美诸岛以及大隅诸岛，在反攻日本的整个部署中，奄美诸岛和大隅诸岛扮演着提供兵力集结、物资调度以及空军之舰艇飞机停泊的前进基地角色，是必须要拿下来的。

　　第7集团军参谋部制定的作战计划非常详细，海洋地理、洋流环境、气象、季风等各种因素已经全部考虑在内，甚至还有有关专家的详尽的研究报告。譬如竺可桢教授就为此提供了详尽的关于琉球群岛近期气象预测的报告。

　　岳维汉忍不住侧头看了眼坐在左侧首位的徐总。

　　在经历了第一次夺岛战的失利后，徐总知耻而后勇，经过短短两个多月的实践和总结，现在俨然已经成了夺岛战的专家了，如果说粟总现在是四野乃至整个国军中指挥大兵团作战最厉害的高级将领，那么徐总绝对就是国军当中两栖作战最厉害的将军了！

　　※※※

　　后续战事的演变也完全验证了岳维汉的判断。

　　冲绳岛之战一波三折，奄美岛和大隅岛却打得顺风顺水，一者日军已经在冲绳岛之战中耗尽了锐气，绝大部分敢于发起自杀式进攻的鬼子兵已经死伤殆尽，二者四野第7集团军却是越打越精，再不会像以前那样犯下低级的错误了。

　　※※※

　　1944年7月底，四野第7集团军顺利夺取大隅诸岛。

　　遂即上百个工兵团纷纷登陆奄美、大隅诸岛，短时间内就将几十个海岛变成了喧嚣的工地，数以千计的工程器械，数以十万计的工程官兵，还有成吨成吨的建筑器材纷纷登陆，开始了反攻日本本土之前最后的准备工作。

　　1944年9月初，经过两个多月的紧张施工，冲绳、奄美、大隅诸岛的军事工程建设基本完工。

　　岳维汉遂即下令组建反攻日本总指挥部。

　　让西方媒体大为不解的是，如此重要的作战行动，岳维汉居然没有亲自挂帅，而是任命第8集团军司令粟为总指挥，第7集团军司令徐、第3集团军司令刘为副总指挥，总指挥部辖第3、第7、第8三大集团军，其中第7集团军为总预备队。

　　1944年10月底，第3、第8集团军的16个重装机步师、2个陆航师、4个装甲师、4个重炮师以及2个空降师全部进驻大隅诸岛，堆积在奄美诸岛和冲绳诸岛上的军需物资更是已经堆积如山，足以支撑两大集团军打一场大规模的战略会战！

　　与此同时，四野空军的8个航空师2500余架各型作战飞机以及海军总队的百余艘海军战舰、炮艇、运输艇、武装商船以及武装渔船也纷纷进驻琉球群岛的各大港口，反攻日本的最后的准备工作终于完成！

　　11月初，粟总连续召开了几次作战会议，就登陆东京湾做了最后部署。

　　其中最主要的问题就是如何应对日军防卫部队的“神风敢死队”，根据情报，日军总参谋部已经组织了数以百万计的“神风敢死队”，其中不光有陆军，还有海军和航空兵，其中尤以航空兵的自杀式攻击威胁最大！

　　虽然如今的日军航空兵只有些老式战斗机以及轰炸机，可如果这些飞机不用来空战，而仅仅只是用来撞击中国的水面战舰或者运输舰挺，那威胁还真不是一般的大，假如能够准确命中目标，一架飞机就足以干掉国军一艘大型运输艇！

　　值得庆幸的是，日军虽有多达上万架老旧飞机，却由于燃油匮乏，最多只有两千架飞机能够升空发动自杀式攻击。

　　就这点燃油，还是俄国人偷偷从海参崴偷运进日本的，以中国海军目前的实力，要想彻底封锁日本与外界的联系却是不太可能，尤其是最近海军要担负起输送兵员、物资的重任，就更无暇顾及封锁日本四岛了。

　　不过，即便只有两千架老旧飞机，对于两栖作战本钱并不雄厚的国军来说，也仍然是致命的威胁，所以天气的选择至关重要，空军、海军还有登陆部队的协同配合更是重要，空军护航部队必须在这些日军战机起飞或者接近东京湾之前击落它们！

　　值得庆幸的是，第8集团军在锦州湾已经有了陆海空协同作战的成功经验，再加上岳维汉又刚刚从美国购买了四架预警机，基本上已经可以确保东京湾上空空域的安全了，日军自杀式飞机要想突破中国空军的封锁，绝不容易。

　　除了日军的自杀式飞机，还有自杀式潜艇。

　　不过，自杀式潜艇的威胁却是要比自杀式飞机小得多了，首先潜艇深藏海底时本身就处于一个盲区之内，直到贴近水面之后，潜艇才可能通过潜望镜发现敌舰并发起攻击，在此之前，己方潜艇却很可能已经提前暴露了。

　　再则，潜艇的航速太慢，直接撰击的威力甚至还不如鱼雷的威力大！

　　除非在潜艇内事先埋设大量的高爆炸药，在接近敌舰之后再引爆，否则要想摧毁敌军的大型水面舰只，那是极为困难的。

　　会议室里，粟总目光灼灼地掠过诸将脸上，肃容说道：“诸位，东京湾登陆的战役部署大致就是这样，从明天开始，海军第4特混舰队首先开始清扫东京湾外围海域的水雷，空军第1航空师继续轰炸横须贺、横滨以及千叶的要塞工事，各空降师、重装师、装甲师及重炮师随时待命，一旦时机成熟，立即实施抢滩登陆！”

　　“是！”十几名高级将领齐刷刷地起立，轰然应诺。

　　不到片刻功夫，一道道作战命令就下达到了各集团军、各师乃至各团，霎那间，集结在琉球群岛上的六十多万大军便有条不紊地开始了行动。


第531章 杀他个血流成河！

　　三浦半岛，油壶湾。

　　碧蓝清澈的海水一浪接一浪地涌上来，又在沙滩上化为一滩滩的白色水渍，如果不是海滩上林立的混凝土角锥，以及海岸上星罗棋布的铁丝岗还有钢筋混凝土工事，这里绝对是个度假的胜地，只是现在，这里却是军事禁区。

　　十一月的海风已经冰寒刺骨，守卫在岸防工事里的鬼子兵尽管披上了厚厚的棉大衣，却还是抵御不住冷风的侵袭，观音崎的灯塔上，轮值的岗哨正警惕地睃巡着远处海面，天色渐渐地亮了，远处海面上的景象已经渐渐变得清晰了起来。

　　时间在一分一秒地流逝，彤红的骄阳终于从东方的海平面上升起，道道耀眼的金光洒落在海面上，洒落在灯塔上，终于驱散了清晨的寒意，换岗的鬼子兵已经在往上走了，塔上的鬼子岗哨呵了呵手，临走之前又习惯性地往远处海面上扫了一眼。

　　顿时间，鬼子岗哨便整个僵在了那里，不知道什么时候，远处的海平面上已经浮现了一大群密密麻麻的小黑点，尽管距离还很远，可鬼子岗哨却很容易就能判断出，那绝不是日本人的渔船，这个时节，绝没人敢在紧邻三浦半岛的相模湾打渔！

　　旋即鬼子岗哨以最快的速度冲到了安装在灯塔上的高倍望远镜后面，透过望远镜往海平面上看去，远处的景象终于分辨得清楚了，那果然不是渔船，而是军舰！这些军舰的桅杆上全部悬挂着青天白日满地红旗，是中国人的军舰！

　　“支那海军，支那海军！”凄厉的尖叫声霎时响起。

　　下一刻，凄厉的警报声已经从灯塔上响起，尖锐刺耳的声浪霎时划破了寂静的海滩，惊起了海滩上正在栖息的上百只海鸟，也惊醒了岸防工事里正在酣睡的上千名鬼子兵，霎那之间，整个油壶湾就像是被掀了顶的蚁巢，乱成了一团！

　　中国海军舰队出现在相模湾外海的消息很快上报到了整个日军高层！

　　日军陆海军总参谋长阿南惟几大将遂即下令“神风敢死队”的2000余架老旧飞机紧急升空，同时命令上千艘满载炸药的渔船、炮艇还有老旧潜艇同时起航，誓死向相模湾外海的中国海军编队发起自杀式攻击。

　　十五分钟后，从各军用机场起飞的日军战机纷纷飞临东京上空。

　　然而，不等他们完成编队并向相模湾外海的中国海军编队发起攻击，相模湾上空就出现了黑压压的中国空军机群，清一色的P-51野马战斗机，足足两千多架！那黑压压的野马机群，就像是倾巢而出的蝗虫，堪堪遮蔽了大半个天空。

　　观音崎灯塔上，两个鬼子岗哨死死地盯着机群密布的天空，彻底傻眼了。

　　“稻田君，我没有看花眼吧？”一个鬼子岗哨梦呓似地向另一个鬼子岗哨说道，“这些飞机真的是支那人的？”

　　“我想是的，看见机身上涂的图案了吗？”

　　“青天白日满地红图案，真的是青天白日满地红图案！”

　　“支那人的空军竟然变得如此强大了，帝国……只怕是真的要完了。”

　　两个鬼子哨兵对话间，同样庞大的日军机群也从东京湾方向出现了，当看到日军战机身上涂的膏药图案时，灯塔上的两个鬼子岗哨顿时跪倒在地喜极而泣，原来帝国还没完，帝国仍然拥有同样强大的航空队，战争……仍未结束！

　　旋即两支庞大的空军就在相模湾上空爆发了规模空前的大空战！

　　相模湾空战的规模与锦州湾空战不分上下，结果却是截然不同，锦州湾空战，日军航空兵借助大量的雷达基站，堪堪与中国空军打了个平手，可相模湾空战，日军航空兵的老旧战机却根本就不是中国空军的对手了。

　　屠杀，这简直就是一场毫无悬念的屠杀！

　　无论是航速、机动性还有防护性，日军航空兵的老旧战机都全面落后，而且差距不是一星半点，两大机群堪堪交错，各自的机关枪还有航炮便纷纷开火，霎那间便在空中拉下了一道道耀眼的流光，旋即一个个战机就拖带着滚滚浓烟从天上栽了下来。

　　观音崎灯塔上，两个鬼子岗哨无比震惊地发现，被击落的战机大多都是日本的。

　　几架日军战机甚至根本没有被子弹击中，就因为机体过于老旧而在空中解体了。

　　激烈而又短暂的空战过后，出击的两千余架日军老旧战机最终只有不到四百架突破了中国空军的拦阻，旋即这四百余日军战机的飞行员便纷纷将引擎手柄推到了极致，怀着必死的决心，驾机撞向了相模湾外海的中国海军编队。

　　相模湾外海，中国海军“文正”号战列舰，“中山”号重巡洋舰、“克强”号轻巡洋舰以及八艘驱逐舰正编队前行，编队之前，数百艘武装商船一字排开，数百挺20mm三联装高射机关炮对空猛烈开火，霎时交织成了密集的交叉火力。

　　在数百挺高射机关炮的密集射击下，日军战机纷纷坠海。

　　最终，只有十七架日军战机侥幸突破高射机关炮火力网的封锁，其中十三架战机因为飞行员操作不当，过早坠海，两架战机因为机体老旧在撞击之前就自行解体了，只有两架战机成功实施了自杀式攻击，中国海军“中山”号重巡洋舰遭到重创并退出战斗。

　　至于后续赶到的自杀渔船以及自杀潜艇，却被四野航空师的五百多架武装直升机逐一猎杀，在空旷并且无遮无掩的海面上，行动迟缓的日军武装渔船或者老旧潜艇，一旦被发现就意味着被消灭。

　　四野“登陆东京总指挥部”遂即下达了总攻命令。

　　霎那间，几十艘海军战舰、数百艘武装商船千炮齐鸣，空军第二梯队的百余架B-17战略轰炸机也缓缓飞临相模湾上空，将数以千计的凝固汽油弹还有重磅航弹扔下了油壶湾，日军的岸防工事顿时陷入了一片火海之中！

　　※※※

　　观音崎灯塔上，那两个鬼子岗哨已经完全傻眼了。

　　远处洋面上的中国军舰纷纷开火，一道道炮弹拖带着尖锐的呼啸从远处的海面上飞掠而至，旋即轰然爆炸，霎时就在油壶湾的海滩上腾起一团团的烟尘或者一根根的水柱，漫天四散的水珠中，依稀可见瓦解的混凝土锥的碎片……

　　旋即，天空中就出现了一架架体型庞大的飞机。

　　那些大型飞机的飞行高度似乎极低，两个鬼子岗哨甚至都可以清楚地看见机腹下弹舱打开的样子，旋即一枚枚灰朴朴、或者黑黝黝的炸弹就扶摇而下，灰朴朴的炸弹一炸便是噗拉一大片，甚至连海面都化为了火海，黑黝黝的炸弹一炸却是地动山摇，气浪惊天！

　　霎那间，整个灯塔就已经被熊熊燃烧的火海，还有爆炸产生的水汽、烟尘给完全包围了，两个鬼子岗哨放眼四望，竟然再看不到近在咫尺的岸防阵地了，又一发炸弹扶摇而下，落在灯塔塔基附近轰然爆炸，高耸的灯塔剧烈地颤了颤，然后缓缓垮塌了下来。

　　※※※

　　“黄山”号驱逐舰的甲板上。

　　池成峰使劲地扯了扯身上的黄呢军大衣，又伸手轻轻地弹去了落在左肩肩章上的一片灰尘，现如今，他肩膀上也终于有两颗星了！

　　在登陆东京之前，岳维汉总座终于又想起了池成峰。

　　在制定登陆东京作战计划前一晚，池成峰终于晋升中将，并且“官复原职”又成了重装机步第33师的师长，在官复原职的当天晚上，池成峰就带枪直闯登陆东京总指挥部，硬生生从粟总那里抢来了登陆油壶湾的主攻任务！

　　池成峰曾以两千多无辜同胞的亡魂立过毒誓，有朝一日定要头一个踏上个东瀛岛，当年日寇侵略者加诸中国人的苦难，终将由日本人十倍、百倍地偿还，血债从来就是要用血来偿还的，古来就是如此，这没什么好多说的！

　　“师座，你是不是又想起二次淞沪会战了？”第33重装师政委兼参谋长周满天不知道什么时候来到了池成峰身后。

　　池成峰没有吭声，只是默默地点了点头。

　　周满天便重重地呼了口浊气，时至今日他都仍然清晰地记得当时的场景，整整两个联队的鬼子精锐步兵驱赶着两千多无辜同胞向着98团的滩头阵地步步进逼，98团上校团长张浩被逼得险些开枪自戕，最后还是池成峰下达了“无差别射击”的命令！

　　不过下达命令之后，池成峰却向着阵地方向跪倒在地重重叩了九个响头。

　　直至额头出血，军帽脱落，池成峰才泣不成声地立下了血誓，当时池成峰的原话是这样的：“父老乡亲们，别怨咱老池心狠，这也是不得已哪……不过你们放心，你们的血绝对不会白流，总有一天，老子会带着部队杀进东京，杀他个血流成河！”


第532章 小日本，你池爷爷来了！

　　青岛，四野总司令部。

　　邓公神情凝重地走进了岳维汉的办公室，先将手中的电文递给了岳维汉，然后习惯性地拉开了岳维汉的抽屉，伸手一摸却是摸了个空，岳维汉便摊了摊手，史迪威送给他的那盒古巴雪茄却是已经让邓公抽完了。

　　“你先看看这个吧。”邓公合上抽屉，拍了拍桌面上的电文。

　　电文却是西安发来的，是几个民主党派向中央提交的一封建议书，内容是关于登陆日本本土之后的一些注意事项，说白了就是希望岳维汉、邓公能够严加约束部队，不要像日本那样搞大屠杀，更不要搞报复，以免在国际上造成负面影响。

　　在建议书后面署名的人物一大串，而且都是声名显赫之辈。

　　国母宋庆龄，蒋公遗霜宋美龄，国党元老李烈钧、李济深，曾遭日军俘虏后又被解救的孔祥熙、宋子文等前国府高官均都在其列。

　　看完这封电文，岳维汉却是久久不语。

　　凭心而论，岳维汉并非嗜杀之人，他也认为泱泱中国应该维护礼仪之邦的形象，因为中华民族绝非地球中唯一的种族，从历史的角度看，中华民族本身就是融合了诸多民族的结合体，而非只有汉人一家，从长远的发展来看，中华民族也必须学会与别的种族和平共处，战争和仇杀只是暂时的，和平共处才是常态。

　　但是，日本民族却是个很古怪的民族！

　　尚未登陆，你就考虑着怎样约束自己的部队，怎样维护中国的形象，怎样减少对日本平民的伤害，最终非但无法得到日本人善意的回应，反而会迎来他们更加坚决、疯狂的抵抗，要想登陆日本，势必也会付出更大的伤亡。

　　岳维汉两世为人，有些事情却是没人比他更清楚了。

　　历史上，美国人在长崎、广岛直接屠杀了二十多万平民，结果战争结束后的日本人却绝口不提对美国人的仇恨，而中国出于人道主义考虑，免除了日本作为战败国的赔款，最后却换来了日本人死不承认曾经侵略过中国的“回报”。

　　以上事实充分证明，对于日本这样一个岛国心态已经严重到畸形的民族来说，施以仁义只会适得其反，只有施以大棒，把它打疼打残了，它才会正视自己的错误，它才会真正归于和平，它才会从此变得不再具有危险性。

　　所以，要想日本人屈服，就必须首先让他们付出血的代价！

　　中国的军队如果在东京来一场大屠杀，多半可以迫使日本无条件投降，正如美国人在长崎、广岛所做的那般，可如果中国军队严以律己，上了岛后露宿街头，不拿日本群众一针一线，换来的恐怕就是东瀛四岛无休无止的抵抗了！

　　真要是武装占领东瀛四岛，打下每一个日本村镇，却不知道要调动多少部队，又要牺牲多少官兵？已经被这场摧残得满目苍痍的中国却是再付不出如此沉重的代价了，岳维汉也绝不愿意自己的军队再付出这么大的牺牲！

　　只要能够尽快结束战争，只要可以减小伤亡，纵然真来次东京大屠杀又有何妨？

　　至于国际上的影响，那根本就不值一提，人类自有社会组织以来，公平就从来都是一句空话，人类社会一直奉行的其实就是赤裸裸的丛林法则，岳维汉前世之美国，直到所谓高明文明的21世纪，都还在世界范围内推行赤裸裸的霸权。

　　美国发展军事就是为了维护世界和平，别国发展军事就是威胁世界和平。

　　美国货币贬值就是为了维护世界稳定，别国货币贬值就是破坏世界稳定。

　　与美国国家利益相符的就是普世价值观，不相符的就是独裁恐怖价值观。

　　在美国国内，美国警察可以肆无忌惮镇压华尔街的示威活动，国际上的主流媒体也会选择性的失声，可在国外，任何类似的行为那都是严重违反的、绝对有悖于普世价值观的野蛮行径，世界各大主流媒体绝对会对其进行连篇累牍的谴责和声讨，如果事情发生在美国的敌对国家，美国甚至还有可能发动国际社会对其进行严厉的制裁！

　　以上就是典型的霸权行径，说文明点就是大国沙文主义，用中国老祖宗的话说，那就是只许州官放火，不许百姓点灯。

　　所以说，国际上的影响就是个屁，你国力强大了，有资格当世界老大了，随便放个屁都会形成一套如何放屁的游戏规则，可如果你的实力不够，只是个任人宰割的小国，你就是想放个屁，还得按照大国制定的规矩来放。

　　见岳维汉半晌不说话，邓公试探着问道：“是不是先把池成峰的部队撤下来？”

　　“不。”岳维汉霍然举手，制止邓公道，“池成峰的部队不能撤，不但不能撤，而且还要一直以池师为先锋，直到进入东京为止！”

　　※※※

　　东京，陆海军总参谋部地下掩体。

　　阿南惟几正在自己的办公室里大发脾气，被他寄予厚望的“神风敢死队”在相模湾上空遭到了决定性的失利，2000余架战机，居然没能击毁哪怕一艘中国军舰！更别提阻止中国军队随后发动的抢滩登陆战了！

　　尽管千叶、横滨、横须贺等地的海防要塞里还有几十门超大口径的要塞炮，也足以阻止中国海军的舰只直接进入东京湾，可是相模湾和九十九里滨呢？这两个方向却是没有任何的保护，就像是脱光了衣服的日本少妇，正等着中国男人上来蹂躏呢！

　　中国军队的意图已经很明显了，他们已经摆开阵仗，要在相模湾和九十九里滨同时抢滩登陆，然后兵分两路，从东西两侧直插东京，甚至还可能有空降部队在更纵深的区域实施空降，以期将东京城内的裕仁天皇还有日本军政要员一网打尽！

　　阿南惟几已经明确要求首相东条英机率领政界要员紧急撤离，可恨东条英机这个蠢货却全然不知眼下局势，居然严词拒绝了阿南惟几的请求，还扬言说，身为大日本帝国的首席宰相，就要誓死与东京城共碎！

　　东条英机不但自己不跑，还不准阿南惟几转移！

　　事到如今，阿南惟几也没有别的办法了，只能下令附近的几十个守备师团紧急向东京方向靠拢，以结成强大的防御集群，尽量将中国的登陆部队顶在三浦半岛还有房总半岛上，不过最终能否如愿顶住中国军队，却只有天知道了。

　　※※※

　　三浦半岛南端，油壶湾。

　　中国海军舰炮群、战斗轰炸机群对日军岸防工事的轰炸足足持续了两个小时，成吨成吨的钢铁弹片就像是下雹子般倾泄在了日军岸防官兵的头上，轰炸结束后，油壶湾的日军岸防工事基本遭到摧毁，只有几个地下掩体得已幸免于难。

　　遂即四野重装第33师所属第98团就在陆航第1师的两百余架武装直升机的配合下，向油壶湾的滩头阵地发起了突击，尽管残存的日军岸防部队官兵进行了殊死的抵抗，战至最后也没有一个人投降，却仍不足以挡住中国军队的进攻。

　　1944年11月5日上午10时05分，98团3连率先突破日军岸防工事！

　　上午10时15分，98团终于撕开了正宽两公里的一个口子，随即与赶到增援的两个日军守备旅团陷入了激战，赶来增援的两个日军守备旅团非常疯狂，他们顶着天上直升机和地上重机枪雨点般的扫射，一次次地向98团的防线发起决死反击，竟险些突破98团临时构筑的防线，直到下午2时10分，第二梯队的99团和1个装甲团上岸，才终于碾碎了日军的反攻，第33重装师终于在油壶湾海滩上建立了牢固的前进基地！

　　※※※

　　油壶湾海滩。

　　大战过后的海滩早已经不复原先的美丽模样了。

　　原本海浪轻送、白沙轻柔的海滩上，此时却布满了爆炸产生的巨大弹坑，还有被炸飞的混凝土三角锥的碎片，每次海浪卷上来，带起的也不再是一波波的白沫，而是一片片的死鱼死虾，真正是海滩打仗，殃及海鱼。

　　临时搭建在海滩上的野战医院里，医生护士们正忙着救死扶伤。

　　尽管中国军队占据着绝对的优势，尽管日军早已经是穷途末路，可战争从来都是残酷的，抢滩登陆战更是尤其残酷，油壶湾登陆战，四野第33重装师还是付出了惨重的代价，最先冲上海滩上的98团3营伤亡400余人，几乎打残！

　　倏忽之间，一艘大型登陆艇缓缓靠上了油壶湾海滩。

　　伴随着登陆艇前甲板的轰然落下，十数名全副武装的警卫鱼贯而下，旋即一道高大的身影出现在了登陆艇的艇艏，海滩上正在忙碌的工兵纷纷回头看时，却看到了那身影领章和肩章上的两颗金灿灿的将星，顿时间便肃然起敬，齐刷刷地立正敬礼。

　　池成峰却理都没理，一脚重重蹈入及膝深的海水中，然后深一脚浅一脚地走上海滩，又抬头向着东北方向恶狠狠地嘶吼道：“小日本，你池爷爷来了！”


第533章 给老子炸成废墟！

　　油壶湾抢滩登陆成功后，第33重装师随即沿着三浦半岛经北推进。

　　第3集团军的后续部队也在观音崎附近陆续登陆，至11月11日，也就是抢滩成功六天之后，第3集团军剩下的7个重装师，2个装甲师还有2个重炮师也纷纷登陆，刘毅上将遂即将他的指挥部从“中山”号重巡洋舰上前移到了观音崎。

　　临时搭建的野战帐篷里，刘毅上将正召集各师师长召开军事会议。

　　包括集团军司令官刘毅上将在内，与会的所有高级将领全都站着。

　　长方形的会议桌上摆着三浦半岛巨大的军事地形图，第3集团军参谋长陆秀峰中将指着地图说道：“下一阶段的作战任务主要是三个，一是沿铁路线直插东京，彻底占领日本的政治、经济、文化中心，二是夺取横须贺的要塞、港口、海军学校以及造船厂，尤其是造船厂，总座明令，必须尽最大可能完整接收！再就是往北直插神奈川县腹地，在八王子至镰仓一线设防，绝不能让神奈川以西的日军守备部队东向驰援东京！”

　　陆秀峰说完，刘毅才目光灼灼地从诸将脸上掠过，道：“都说说吧。”

　　“他姥姥！”刘毅话音方落，池成峰就红着眼睛说道，“沿铁路线直插东京的任务就交给咱们33重装师了，谁也不许抢，否则老子跟他急！”

　　李玉龙、曹兴龙等几个师长只得相视苦笑，这东京是没他们什么事了。

　　当下李玉龙说道：“狙击神奈川县以西日军的任务就交给我们31师了。”

　　曹兴龙也当仁不让地道：“横须贺就交给我们32师了，我保证把横须贺的要塞、港口、海军学校还有造船厂完完整整地拿下！”

　　三大任务很快就被瓜分完毕，其余五个师长却是无话可说。

　　无论资历，还是战功，其余五个师长都远不足与李、曹、池三人相提并论，这三人可是岳总座真正的老部下，其余的五个师长不是出身杂牌军，就是从八路军那边调过来的，又怎敢跟这三位老资格的师长抢主攻？

　　“那就这么定了吧。”刘毅点了点头，又向池成峰道，“不过，侦察机报告，三浦半岛北部的军事重镇镰仓附近已经集结了四个日军师团，你们33师还要养精蓄锐直取东京，是不是把攻打镰仓的任务交给34师？”

　　第34师师长陈西联中将顿时精神一振，东京这块肥肉是没什么指望了，可要是能捞到镰仓这碗肉汤喝喝那也是不错的。

　　“不必了。”池成峰却是大喇喇地摆了摆手，不以为然地道，“不就是一个小小的镰仓和四个杂碎师团么？”

　　陈西联顿时叫起苦来：“成峰兄，你这也太霸道了些，你老人家打东京吃肥肉，总也要给兄弟们留点汤喝，这好事也不能全紧着你们33师不是？一样是第3集团军的部队，怎么也要给弟兄们留些念想不是？”

　　“行了行了，这都哪跟哪？”刘毅忍不住打断了陈西联师长，训斥道，“咱们是国民革命军，不是土匪武装山堂哥老会，什么吃肉喝汤乱七八糟，至于仗，还怕没得打吗？到时候神奈川以西的百来个日军师团压过来，光靠31师是绝对顶不住的，有你们上场的时候。”

　　陈西联等五个师长这才不说话了，对于这些行伍出身的高级将领来说，打仗就跟吃饭睡觉一样，已经成为他们生命中必不可少的一部分了，这一没仗打，就浑身不舒坦，至于打仗会不会死人，又要死多少人，他们却是不管的。

　　当下刘毅又向池成峰道：“池成峰，你坚持要打镰仓我原则上不反对，可我希望你能量力而为，你一个重装师要打垮日军四个守备师团，这不是问题，问题是你不能在镰仓浪费过多的时间，你们33师的任务是东京，是东京，知道吗？”

　　“司令你放心。”池成峰自信满满地道，“四个七拼八凑的杂碎师团而已，全是老人、女人还有孩子，一式重装的关东军都让咱们给打垮了，还会在乎这乌合之众？撒泡尿的功夫就灭了，耽误不了攻打东京的大事。”

　　刘毅道：“若是误了大事，我拿你是问。”

　　“是。”池成峰啪地立正道，“完不成任务，枪毙我都行！”

　　说罢，池成峰即向刘毅敬了记标准的军礼，旋即转身扬长而去。

　　目送池成峰的身影迅速远去，第3集团军政委宋任平苦笑道：“这个池成峰，还真是个火脾性子。”

　　刘毅却是摇了摇头，喟然说道：“不，他这是憋太久了。”

　　※※※

　　镰仓南郊，第33重装师98团前沿阵地。

　　1营长朱文斌气呼呼地走进了指挥部，将武装带往桌上一扔，气鼓鼓地向团长张浩和政委李雨亭发起牢骚来：“团座，政委，这仗没法打！小日本据城死守，根本就不与我军打野战，我们还不能调重炮轰，也不能使用凝固汽油弹，坦克又不适于巷战，这仗怎么打？难不成让弟兄们用人命往里面填？”

　　张浩黑着脸没有吭声，看上去也是心情不好。

　　政委李雨亭却是叹了口气，有些无奈地道：“文斌，这镰仓可不是一般的城市啊。”

　　“有什么不一样？”朱文斌两手一摊，没好气道，“不就是一座鸟破城么？不就是寺庙殿宇多了些？炸了也就炸了，烧了也就烧了，有什么打紧？这几个月来，咱们炸的、烧的日本大城市还少么？也不差这一座小破城。”

　　李雨亭摇了摇头，不以为然道：“这镰仓是日本三大古都之一，里面有许多寺庙、殿宇等名胜古迹，打个比方，如果说日本天皇是所有日本人集体供奉的祖宗，那么京都、奈良还有镰仓就是日本人的祖坟，我们炸东京、炸大陵、炸横滨这没问题，可炸镰仓那就是挖日本人祖坟了。”

　　“南京还是六朝古都呢！”张浩忍不住反驳道，“日本人挖了咱中国人的祖坟，现在反攻日本了，还不兴咱们挖他日本人的祖坟？”

　　“团座，咱们就不要再给师座、司令还有总座添麻烦了。”李雨亭苦笑道，“现在，国内很是有一种声音，要求国军保持克制，登陆日本后要尽量减少无辜平民的伤亡，还要尽量保护日本的文化古迹，这镰仓可就在保护名单之上呀。”

　　这个，李雨亭却不是瞎编出来的，而是确有其事。

　　此时在中国国内，关于如何对待战时以及战后日本的大讨论已经是甚嚣尘上了，相当一部分民主精英人士认为，中国应该发扬包容精神，过去的就让他过去，两国人民更应该着眼未来，力主和平共处，而非纠缠于历史，旋以残酷报复。

　　还有更搞笑的就是，某国党元老公然要求国军不得派兵进入横滨，而只准盟国派出少量宪兵进入横滨维持秩序，理由是孙中山的日籍夫人大月薰就是横滨人，而且，孙中山和他的侍妾阿芬在流亡日本时，也曾在横滨居住了整整八年。

　　这事看起来很可笑，其实却绝对不可小视，因为国父孙中山与日本之间的确是有着千丝万缕的联系，二次革命前夕，为了对抗袁世凯的北洋军，孙中山甚至不惜将东四省全部租借给日本，以换取日本政府对南京国民政府的支持，不过最终却遭到了拒绝。

　　所以，在国军大举登陆日本的节骨眼上，有这许多人打着孙中山的旗号，跳出来为日本人活动，也就在情理之中了！而日本三大古城之一的镰仓，也的确是诸多民主精英人士力提出的“国军禁入区域”之一！

　　作为四野的军政首脑，岳维汉和邓公现在承受的压力可着实不小。

　　所以，尽管野司和集团军没有明确下达禁止命令，李雨亭却也不愿意轻易触碰这些所谓的“禁区”，作为一名老兵，李雨亭对日本绝无半丝同情，他也绝不怕触动国内那些“民主人士”的逆鳞，但是，他却不想给岳、邓两位首长带来麻烦。

　　就在张浩、李雨亭还有朱文斌相持不下时，指挥部外忽然响起了杂乱的脚步声。

　　旋即池成峰黝黑粗壮的身影就出现在了帐篷外，见了张浩，劈头盖脸就训斥道：“他姥姥的，张浩你小子在搞什么名堂？一个重装团，一个陆航团，一个装甲营外加一个自走火炮团，还有空军配合，整整四个小时居然还拿不下一个小小的镰仓，你是干什么吃的？”

　　“师座，我……”张浩想要争辩，可一时间却又不知道从何说起。

　　还是1营长朱文斌道：“师座，这仗没法打，狗日的小鬼子全缩在城区内，我们既不能炸又不能轰，还不能扔凝固汽油弹把他们赶出来，真要是拿弟兄们的人命往里填，那这仗岂不是越打越回去了？”

　　“谁让你拿弟兄们的人命往里填了？”池成峰火道，“用炮轰啊，炸呀！”

　　“可政委说不能炸。”朱文斌叫苦道，“炸了就会给总座还有整个四野惹出大麻烦。”

　　“麻烦个屁！”池成峰恶狠狠地道，“他姥姥的，传我命令，师属自走火炮营、车载火箭炮营还有陆航1团，立即对镰仓实施地毯式轰炸，什么榴弹、毒气弹、重磅航弹还有凝固汽油弹，全他娘的往小日本头上扔，炸，给老子炸成废墟！”


第534章 杀光就是了！

　　池成峰的命令很快传达下去。

　　33师直属重炮团、车载火箭炮团、自走火炮团的数百门火炮就对镰仓城区实施了地毯式的炮击，霎那间，镰仓城区内就腾起了一团团的烟尘，爆炸产生的气浪将大量的民房一片片地掀翻在地，无数的破片瓦砾漫空四射，城内再没有一处安全死角！

　　龟缩在镰仓城区试图与国军进行巷战的四个日军守备师团顿时遭到空前重创。

　　十几分钟后，协同33师行动的数十架武装直升机也在巨大的引擎轰鸣声中飞临镰仓上空，数十枚凝固汽油弹遂即挟带着巨大的尖啸扶摇而下，霎那间，整个镰仓城区就陷入了一片火海，数以百计的寺院、宫殿以及无数的名胜古迹均在熊熊烈火中化成了灰烬。

　　然而，国军的轰炸仍未结束，陆航部队的武装直升机刚走，空军的战略轰炸机群又飞临了镰仓上空，遂即一排排的重磅航弹从高空扶摇而下，短短十几秒钟后，镰仓城内就猛然腾起了数十团巨大的蘑菇云，场面恍若世界末日。

　　甚至连十几米高的镰仓大佛也被炸成了一堆碎石！

　　※※※

　　98团前沿观察哨。

　　池成峰再次上到了第一线，这会正靠在临时构筑的工事墙壁上抽烟。

　　师座都上了第一线，98团团长张浩自然也不可能再留在指挥部里了，当下将坐镇指挥部的任务交给了参谋长张雨亭，自己却陪着池成峰上了前沿观察哨，张浩倒也不担心自己和师座的安全，小日本现在基本上没什么重火力了，根本就威胁不到前沿观察哨的安全。

　　旁边正透过炮队镜观察对面日军阵地动静的炮兵观察员突然大叫起来：“师座，团座，对面小鬼子举白旗了！”

　　“哦，举白旗了？”张浩闻言大喜。

　　池成峰的眉头却是突然间蹙紧了，旋即又将烟头摁在工事墙壁上用力掐灭，然后一把拨开了那炮兵观察员，又凑到了炮队镜后面，透过炮队镜往外面看去，果然看到对面镰仓城外的日军工事里已经举起了十几面小白旗，还在不断地左右晃动。

　　随着小白旗的晃动，一枝接着一枝三八大盖从战壕里扔了上来。

　　遂即一队队的鬼子兵就从战壕里列队走了上来，在没有接受他们投降之前，这些小鬼子居然就迫不及待缴械投降了。

　　张浩也已经在望远镜里看清楚了，当下向池成峰道：“师座，小鬼子真降了！”

　　“小鬼子这是在使诈！”池成峰闷哼了一声，不以为然地道，“你几时见过这么快就缴械投降的小鬼子？传我命令，炮火准备至少再继续四十分钟，现在最不缺的就是炮弹，让他们给老子听仔细了，不打完十个基数，步兵不准投入进攻！”

　　旁边的少校参谋就有些发懵，小日本都已经列队出战壕了，这还使诈？

　　见少校参谋站着没动，池成峰顿时就火了：“他姥姥的，还愣在这里干什么？”

　　张浩飞起一脚踹在那少校参谋的屁股上，居然把少校的大檐帽都给踹了下来，旋即又梗着脖子怒吼道：“你个狗日的，耳朵塞驴毛了？还不快去传达师座的命令！”

　　少校参谋如梦方醒，弯腰捡起大檐帽飞也似地冲出了观察哨。

　　短短十数秒钟后，刚刚停下来还不到十分钟的33师各火炮单位就再次对镰仓城实施了炮火覆盖，炮击十几分钟后，天上便再次响起了飞机引擎的巨大轰鸣声，这次飞临镰仓上空的武装直升机却足有一百余架！

　　池成峰再次凑到了炮队镜后面，张浩也再次举起了望远镜。

　　透过炮队镜片对面看去，已经放下武器走出战壕的鬼子兵被打了个措手不及，随着一排排炮弹的落下，成百上千的鬼子兵被爆炸产生的气浪、烈火以及浓烟所吞噬，运气好的直接炸成碎片，当场毙命，运气不好的却只是受了重伤，一时还不得断气。

　　张浩的喉头忍不住抽动了两下，回头向池成峰道：“师座，这么做是不是有些不妥？这不是逼小鬼子殊死抵抗么？”

　　“殊死抵抗又如何？”池成峰冷然道，“杀光就是了，都成死人了，还反抗个球？”

　　张浩激泠泠地打了个冷颤，有些艰涩地道：“可是……”

　　“没什么可是！”池成峰摆了摆手，冷漠地道，“临行前，总座再三吩咐，这小日本就是欠收拾的货色，你把它打痛了，打残了，杀怕了，它就会变得比狗都温顺，你要是跟它讲什么政策、国际公约或者仁义道德，它就会变得比狼还要凶残！”

　　“那就没什么好讲了。”一听是岳维汉的授意，张浩顿时间也是目露凶光，狞声道，“杀光这些狗日的就是了，大不了史书上背个刽子手的骂名，可咱们这些行伍出身的丘八，干的就是杀人的活计，还会在乎这个？”

　　“赶紧滚回你的指挥部去。”池成峰的眼睛一刻也不曾离开过炮队镜，当下又不耐烦地向张浩挥了挥手，说道，“他姥姥的，别留在这里败老子的兴。”

　　※※※

　　镰仓城内，日军指挥部。

　　大炮在轰鸣，战机在呼啸，天空在战栗，大地在呻吟！

　　大久保四郎中将龟缩在地下指挥部里，抬头看去，只见整个地下掩体都在剧烈地晃动，大量的灰尘泥沙正透过顶上的圆木间隙扑簌簌地往下掉，只听噗的一声，吊在顶上的电灯突然熄灭，整个空间霎时陷入了黑暗之中。

　　“师团长阁下，支那人拒绝我们投降，怎么办？”无尽的黑暗中，响起了参谋长犬养次男大佐的声音，“是不是命令部队誓死为天皇陛下效忠，誓死与镰仓城共碎？”

　　“不，这场战争帝国已经毫无胜机了。”大久保四郎却痛苦地道，“作为一名师团长，我现在首先应该考虑的是如何保住麾下13000多官兵的性命，从大了说，现在首先应该考虑的不是为天皇陛下效忠，而是尽可能地保住大和民族的元气！”

　　犬养次田大佐惨然道：“可是，师团长阁下，支那人拒绝皇军投降！”

　　“明码，立即用明码向支那军发报，我们愿意无条件缴械。”大久保四郎叹了口气，神情黯淡地道，“事到如今，天皇陛下和阿南阁下怎么想却是顾不上了，但愿支那军中的西方随军记者能够发挥一定的影响力，阻止支那军的报复行为。”

　　“哈依。”犬养次男猛然低头，又在黑暗中摸索着冲进了电讯室。

　　大久保四郎的神情却霎时变得一片灰暗，一旦这封明码电报发出，也就意味着他从此彻底变成了“背叛者”，将来的日本史书上，他的名字将很可能会被钉在耻辱柱上，不过为了保住整个民族的元气，他也顾不上这许多了。

　　※※※

　　前沿观察哨。

　　望着镰仓城内硝烟弥漫、弹片四射的惨烈景象，池成峰不禁心情大好。

　　还是总座说得对，这小日本就是欠收拾，七年抗战，小日本在中华大地造了多少孽，杀了多少人？不收拾还得了？这老话说得好，欠债还钱，杀人偿命，现如今打上了日本本土，还不兴报仇雪恨？他姥姥的，这是哪家的道理？

　　放下成见，面向未来？放下历史，放下仇恨，和平共处？

　　全他娘的放屁，这成见和仇恨要是说放就能放下，这人还是人吗？

　　他姥姥的，对小日本就没什么好说的，一个字，杀，俩字，杀光！

　　池成峰正在心里暗暗高兴呢，张浩上校忽然又气喘吁吁地冲了进来，大声道：“师座，坏了！”

　　“他姥姥，你怎么又来了？”池成峰霍然回头，怒道，“存心败老子兴是吧？”

　　“不是，师座，不是。”张浩上校急得双手连摇，又道，“小日本，镰仓城内的小日本刚刚以明码发报，宣布无条件缴械投降了，随军行动的美联社、路透社还有法新社记者全都收到了小鬼子的明码电报，这下不好搞了。”

　　“是吗？”池成峰脸色微变道，“小鬼子发明码电报宣布投降了？”

　　“嗯。”张浩上校重重点头道，“的的确确发明码电报了。”

　　“他姥姥，小鬼子这是想借西方媒体的干预以保全狗命啊，哼哼，想得倒美！”池成峰说此一顿，旋即目露凶光，凑着张浩上校的耳朵低声吩咐了几句。

　　“啊？”张浩上校脸色大变道，“师座，这可是违背国际公约的。”

　　“他姥姥的国际公约。”池成峰忍不住在张浩上校的钢盔上敲了一记，顿时发出当的一声响，旋即又黑着脸说道，“你小子不会说在受降过程中小鬼子又出现反复了？那些狗日的西洋记者若是问起，你就一口咬死，33师从没杀过战俘，就只杀了几千个抵抗分子！”

　　“师座，卑职明白了。”张浩点点头，狞笑道，“嘿嘿，我们就杀了几千个抵抗分子！”


第535章 镰仓事件

　　1944年11月12日，国军占领镰仓，遂即就发生了中日战争史上最大的悬疑案，史称镰仓事件。

　　据中国战史记载，第33重装师在镰仓遭到了日军两个守备联队的顽强抵抗，经过十几个小时的激烈交战，第33重装师在付出了伤亡百余人的惨重代价后全歼了日军，守备镰仓的两个步兵联队3000余人全部战死！

　　在战后的记者招待会上，第33重装师参谋长周满天少将甚至对日军镰仓守备部队的顽强斗志表示了一定的“敬意”，更声称国军绝不是好杀嗜血的野蛮之师，既不会轻易放过任何一个到过中国并造下杀孽的凶手，也绝不会滥杀任何无辜平民。

　　战后的日本战史对镰仓事件的记载却显得有些语焉不详，只是在大篇幅地叙述了油壶湾登陆战之后，以廖廖数语提及“12日，国军第33重装师北上，守备镰仓3000余官兵集体玉碎”，舍此再没有别的事实记载了。

　　不过，在美国的史料馆里却有着截然不同的第三种记录。

　　据美国史料馆的史料记载，当时镰仓的日军守备部队不是两个步兵联队，而是四个步兵师团整整六万余人，当镰仓的日军守备部队发出明码电报宣布投降时，城内尚有将近六万官兵幸存，可在日军投降后，却对投降的日军实施了残酷的大屠杀！

　　美国史料引用了当时一名随军记者的采访笔录，这名记者曾经在战争结束后的第二十六年采访了一名从镰仓废墟里死里逃生的日军老兵，日军老兵说，中国军队先是接受了他们的投降，接着又将他们驱赶进了一家废弃的工厂，然后封锁四周，向着厂区内发射了大量的凝固汽油弹，大火持续燃烧到了第二天早上，将近六万名日军官兵几乎全部化成了灰烬，那名老兵若不是侥幸躲进了一处废弃的下水道，只怕也早已经化成了灰烬。

　　不过，中国史学家对此却嗤之以鼻，认为这不过是美国政府为了歪曲和攻击驻日国军而杜撰出来的“伪史料”而已，否则的话，在中美交恶之前，美国国家史料馆里为何没有此类记载？恰恰在德意志联邦解体、中美交恶之后，美国国史馆却在一夜之间出现了所谓的“镰仓事件”的真相，这显然是蓄意攻击，是在歪曲事实。

　　日本政府对此采取了审慎的态度，在征得驻日司令部同意后，于21世纪初在镰仓北郊修建了镰仓战役纪念碑，石碑正面铭刻了于该战役中阵亡的六十余名官兵的名字，石碑后面的亡者名录墙上则铭刻着阵亡日军官兵的名字，约有三千六百余人。

　　作为“镰仓事件”最主要的当事人，第33重装师中将师长池成峰，却从未对此事发表过任何意见。

　　中日战争结束后的池成峰将军，可谓官运享通，战后次年即1946年，即晋升第3集团军司令员，十年后也就是1956年，又晋升四野司令员，十八年后，刚刚迎来六十岁生日的池总又踌躇满志地登上了陆军总参谋长的高位！

　　直到公元2004年以百岁高龄逝世，池成峰将军始终都未曾就“镰仓事件”发表过一个字的评述，不单池成峰将军如此，就是当时最直接的当事人，时任第33重装师98团上校团长的张浩将军以及全团所有官兵，在此后漫长的半个世纪里，都是绝口不提半字。

　　这却给“镰仓事件”披上了一层扑朔迷离的外衣，于是有人推测，美国国家史料馆的记载很可能是真的，当年第33重装师的确在镰仓屠杀了将近六万名日军战俘！不过，这也只是后世网络上的猜测之词，当时几乎所有的直接当事人已经全部离世，真正的真相早已经湮灭在了历史的时空中。

　　※※※

　　时间回到1944年，所谓的镰仓事件在当时却根本称不上什么谜案！

　　大规模杀俘自然是真的，命令就是池成峰下的，具体执行的是98团团长张浩。

　　整个屠杀过程与后世美国国家史料馆的记载如出一辙，其实，美国国史馆的记载就是真相，只不过二战刚结束时，美国考虑到联合中国共同抗衡德国的需要，把这一史料划入了绝密，并没有公之于众罢了。

　　直到七十年代末德意志联邦在太空竞赛中被美国拖垮并解体后，中美关系急转直下，由貌合神离的盟友迅速转化为了水火不容的对手，这时，美国政府才将镰仓事件的真相实施了解密，不过这时候，真正的真相已经披上了政治的外衣，反而不像真相了。

　　※※※

　　镰仓通往东京的公路上，第33重装师的钢铁洪流正在滚滚前行。

　　尽管日军守备部队对沿途的道路、桥梁实施了大规模的破坏，不过这已经阻止不了中国军队的前进步伐了，此时的国军，不仅每个团都配备了工兵部队，而且工兵装备也已经有了脱胎换骨的变化，可以说，当时的中国工兵是仅次于美国工兵的强大兵种！

　　在大型工程机械的帮助下，中国工兵可以在很短的时间内修复遭到破坏的公路，最多四小时就能在河流上搭起一座足以承载50吨的野战浮桥！

　　所以，第33重装师的行军速度并没有遭到太大的迟滞，在占领镰仓之后，就像是一把捅向敌人心脏的尖刀，以每小时至少十公里的速度直插东京！

　　装甲指挥车里，池成峰正靠在椅子上闭目养神，几个作战参谋正在图上作业。

　　倏忽之间，池成峰睁开眼睛又抬起手腕看了看手表，头也不回地向身边的98团上校团长张浩说道：“算算时间，参谋长这会应该正跟那些记者打嘴仗吧？”

　　“应该是。”张浩点头道，“参座口才过人，应付那些个记者还不是小菜一碟？”

　　“他姥姥的，那些记者可都是人精，鼻子贼灵，着实不好糊弄。”池成峰摇了摇头，又道，“让你干的活没出什么纰漏吧？”

　　“绝对不会出什么纰漏，将近六万小鬼子，全都烧成灰了，扔了汽油弹后，我又特意让弟兄们往里面洒了好几吨汽油接着烧，就剩一堆灰了，连骨头渣都没剩下半根！”张浩将自己的胸脯拍得嘭嘭响，大声道，“卑职办事，师座你还有什么不放心的？”

　　“那就好。”池成峰道，“只要没留把柄，抵死不认帐就是了，怕个鸟。”

　　说此一顿，池成峰又特意叮嘱道：“不过，参与此事的官兵一定要下封口令，任何人都不得就此事泄露半个字，否则，军法从事！”

　　“师座你就放心吧。”张浩道，“早就下过封口令了！”

　　正说间，一名通讯参谋已经打开车门匆匆上了指挥车，旋即又立正报告道：“师座，97团发回电报，他们已于五分钟前抵达川崎南郊，刘团长请示，是否立即向川崎市发起攻击？还是等师主力上去后，再行攻击？”

　　“哦？97团到川崎城外了？”池成峰顿时心头一动。

　　这川崎却是东京南部的最后一道屏障了，只要占领了川崎市，那么东京就像是被剥掉了最后一块遮羞布的日本艺妓，已然是一丝不挂地呈现在了面前，单凭东京城内那十几个装备低劣的老弱师团，基本上就只能任由第33重装师为所欲为了。

　　当下池成峰下令道：“马上给刘团长回电，让他立即向川崎发起攻击，川崎日军若是顽抗到底，则就地歼灭，若是缴械投降……”说到这里，池成峰忽然顿了顿，旋即又满脸狰狞地接着说道，“按镰仓的既定方略办！”

　　“是。”通讯参谋啪地立正，领命去了。

　　※※※

　　东京，内宫长御殿。

　　良子皇后已经把明仁皇子和他的四个姐姐全部召集了起来，12岁的明仁皇子还处于懵懂之年，虽然知道中国军队已经打进了东京湾，可对于亡国却还是没什么概念，不过他的四个姐姐却已经人事初通，一个个脸上都充满了惊慌之色。

　　就在皇子皇后和五个子女惶惶不可终日时，裕仁天皇终于神色焦虑地走了进来。

　　刚走进内殿，裕仁天皇就问良子皇后道：“孩子们都已经准备好了吗？准备好了的话我们就赶紧出发吧，刚刚得到消息，西路支那军已经打到川崎了，搞不好明天上午就能出现在东京城外了，那时候再想走可就晚了。”

　　“陛下，真的非走不可吗？”良子皇后心里还是存了一丝侥幸，当下劝道，“我们毕竟是皇室人员，中国军队再是凶残，怕也不敢把我们怎么样吧？难道他们真准备激怒整个大和民族，真准备逐城逐地占领整个日本？”

　　“你呀，让朕说你什么好呢？”裕仁天皇指了指良子皇后，心有余悸地道，“你知道西路支那军的指挥官是谁吗？是池成峰，一个杀人不眨眼的刽子手！第二次淞沪会战，与日本亲善的南京国民政府的几十名高官，全部被他处以‘刷洗’酷刑哪！还有镰仓城内的六万多皇军将士，被他全部杀了个干净！这就是个杀人魔王啊！”

　　说到这里，裕仁天皇突然激泠泠地打了个冷颤，旋即又向良子皇后道：“你什么都不用说了，卫队已经在外面集结好了，我们这就带上孩子们，趁夜悄悄离开！一定要抢在中国军队兵临城下之前离开，否则，这个杀人魔王是绝不会放过我们全家的！”


第536章 其行与汉奸何异？

　　青岛，四野总司令部。

　　邓公悠悠地吐了口烟圈，向岳维汉道：“忠恕，池成峰把川崎城内的两个日军守备师团又给屠了，美国政府和英国政府已经就此事向中央提出了非正式交涉，希望我军能够本着人道主义精神，尽量减少屠杀战俘的行为。”

　　“这不是非正式交涉么？”岳维汉淡然道。

　　“可是……”邓公苦笑道，“国内似乎也有不少杂音啊。”

　　岳维汉默然，好半晌后才问邓公道：“老邓，你是个什么看法？”

　　“我么？”邓公淡淡地瞥了岳维汉一眼，说道，“与你的看法基本上是一致的，日本民族的民族特性是很奇怪的，历史上，当我们强大时，日本是个很听话的学生，可是当我们开始衰落时，他们却变成了最凶残的恶邻，从中国的国家利益考虑，这样一个危险的民族最好是让它消失掉，至少也要把他们的命运攥在我们手里才行。”

　　“那就什么都不用说了。”岳维汉道，“在有明确的命令下达前，我们可不必理会国际以及国内的反应，至于池师在日本做了些什么，我们不知道也不想干涉，一名合格的高级指挥官，是绝不会直接干预前线指挥的。”

　　“呵呵，说的也是。”邓公欣然点头道，“将在外，君命有所不受嘛。”

　　※※※

　　香港，陈公馆。

　　夜幕下，两名裹着黑色高领风衣的男子叫开大门，悄然进了公馆。

　　这陈公馆里居住的却不是别人，而是与国父孙中山的革命爱侣陈粹芬女士，在孙中山四处奔波、四处呼号、最为孤独、最为迷茫的时候，陪在他身边的既不是原配夫人卢慕贞，也不是后来的宋庆龄，而是这位一直以护士兼卫士身份随侍左右的妾室。

　　孙中山的女人不少，有史记载的日本女人就有两个，不过真正得到孙氏族人承认并载入族谱的，除了两位原配夫人外，就只有陈粹芬女士了。

　　此时的陈粹芬女士，已然是72岁高龄了，不过当她看到面前卸下风衣高领的其中一个男子时却还是吃了一惊，失声叫道：“宫畸君！？”不过很快，陈粹芬就摇头苦笑道，“糊涂了，我真是老糊涂了，宫畸君早已离近二十多年了……”

　　不想那个男子却噗地跪了下来，以生硬的汉语惨然说道：“陈姨，我就是宫畸次男，宫畸寅藏是家父。”

　　“哦？你是宫畸寅藏的儿子？”陈粹芬不无欣喜地道。

　　孙中山和陈粹芬流亡日本期间，在他们最为孤苦、最为无助时，曾得以一个日本人的大力帮助，甚至后来，那个日本人还成了中国革命的忠诚追随者，一生效力于孙中山先生所领导的中国革命事业，这个日本人就是宫畸寅藏。

　　在近代日本，这个宫畸寅藏绝对是个异类！

　　所以，当陈粹芬知道眼前这年轻人是宫畸寅藏的儿子时，不免心生亲切之意。

　　眼前这日本人自然不可能真是宫畸寅藏的儿子，只不过是奉了南方军司令官寺内寿一元帅的密令，假扮宫畸次男前来密会陈粹芬的，目的就是阻止中国军队尤其是池师在日本国土上的所采取的报复性的杀戮政策。

　　“陈姨。”宫畸次男膝行上前两步，惨然道，“日本和大和民族正面临空前危险，随时都有亡国灭种之虑，请你务必看在家父当年曾无私支持并追随孙中山先生的份上，伸出援手救救日本，救救大和民族吧。”

　　“这，这是怎么回事？”陈粹芬还真不知道国军在日本干了些啥。

　　宫畸次男泣不成声道：“国军已经在镰仓、川畸、横滨等地大肆屠杀了几十万手无寸铁的平民，他们连老人和孩子都不肯放过啊，还有，镰仓是多么美丽的一座古城啊，拥有众多的文明古迹，现在却被国军全部炸成了废墟了，呜呜呜……”

　　“怎么会这样？”陈粹芬大惊道，“镰仓是多么美丽的一座古城，怎么就炸成废墟了呢？”

　　“陈姨。”宫畸次男演戏演全套，当下抱住了陈粹芬的双腿，苦苦哀求道，“以您的声望和影响力，是一定可以影响到中国的军政两界的，请您务必出面，设法阻止中国军队在日本国土上的野蛮行径吧，战争是士兵之间的较量，与平民何干？”

　　“好的，我会的。”陈粹芬连声应允道，“宫畸君，你起来，快起来。”

　　故人之子出面，陈粉芬女士自然不会含糊，当天晚上就派人紧急联络了二野总司令叶挺将军，叶挺将军二话不说，当即调了一架专机将陈女士送到了青岛，随机同行的还有数名在军政两界颇有名声的民主人士。

　　这下却给四野造成了极大的压力。

　　不得已，岳维汉只好于次日上午紧急召开新闻发布会，就一些事情进行澄清。

　　※※※

　　青岛，四野总部的大会议室已经临时布置成了新闻发布大厅，岳维汉、邓公、卫立煌以及黄杰等野司高级将领均在主席台就坐，一同就坐主席台的还有陈女士、李烈钧、宋庆龄、宋美龄、孔祥熙、宋子文等极具影响力的民主人士或国党元老。

　　主席台下，则挤满了中外各大报社、通讯社的媒体记者以及摄影师。

　　临时主持发布会的左总正拿着麦克风侃侃而谈：“最近，关于在日本领土上采取的一些军事行动，在国内以及国际上有不少谣传，为了澄清谣言，还大家一个事实真相，我四野总司令部特决定召开此次发布会，现在有请岳总司令上台为大家解答疑问。”

　　稀稀拉拉的掌声中，岳维汉穿着五星上将礼服从容不迫地走上了主席台。

　　岳维汉刚上主席台，台下就有记者举手提问道：“我是路透社记者史蒂芬，我想请问岳总司令，两天前，第33重装师在镰仓屠杀了近六万放下武器的日军战俘，对于这样的反人类行径，您有什么看法？”

　　“首先我纠正一点，第33重装师并未在镰仓屠杀日军战俘。”岳维汉冷然道，“据我所知，驻守镰仓的日军只有两个步兵联队不到四千人，并且拒绝投降，直至全部被歼，所以，第33重装师只是击毙了三千多抵抗分子，而不是放下武器的战俘。”

　　“撒谎。”那英国记者高叫道，“你在撒谎。”

　　岳维汉当仁不让道：“请注意会场纪律，否则我只能请你出去。”

　　英国记者当即闭上了嘴巴，其实，西方媒体记者真正关心并不是什么狗屁杀俘行为，就说英国人吧，以前贩卖黑奴以及屠杀印第安人的野蛮历史就不说了，一个多月前还刚刚屠杀了好几万手无寸铁、静坐请愿的印度平民，这笔帐又怎么算？

　　说到底，英国人真正想要其实是给中国人制造些麻烦，尽量拖延一下战争进程。

　　这时候，已经72岁高龄的陈粹芬女士颤巍巍地站了起来，问岳维汉道：“我想请问岳总司令，将士在日本有杀害老人、女人还有孩子吗？”

　　“有。”岳维汉老老实实地点头道，“这的确是事实。”

　　新闻发布大厅里顿时间响起了一片嘘声，陈粹芬女士的脸色也变了，生气道：“怎么可以这样呢？想我泱泱中华历来就是礼仪之邦，日本的军国主义分子人心不足蛇吞象，妄图吞并中国，自然应该给予教训，可日本的老幼妇孺却是无辜的呀？”

　　“无辜？”岳维汉哂然道，“这却未必！据我所知，日本国内现在已经是全民皆兵了，上至七八十岁的老人，下至五六岁的孩童，全都已经向日本天皇宣誓要与国军血战到底了，至于日本女人，更是已经成了日军的中坚力量！”

　　说此一顿，岳维汉又直直地迎上陈女士的眼睛，反问道：“我想请问陈女士，你是不是希望我下达命令，让已经登陆日本的将士放弃抵抗呢？将士不能将子弹射向日本的老幼妇孺，难道等着他们将子弹射向自己吗？”

　　“中国军队本就不该登陆日本。”陈女士道，“若不登陆日本，又岂会遭到日本老幼妇孺的抵抗呢？”

　　“好，说的好！”岳维汉惨然道，“若不登陆日本，又如何惩罚那些曾在中华大地造下无边罪恶、无边杀孽的军国主义分子呢？若不登陆日本，这人世间的正义还能得到伸张吗？我中华民族屈死的上千万冤魂又该去何处伸冤？”

　　陈女士哑然，整个新闻发布大厅霎时间也变得一片寂静。

　　岳维汉以凌厉的眼神环视会场一周，接着说道：“我不敢说，将士就没有枉杀过一个无辜平民，但是，作为一名高级指挥官，我是绝不会下令让我的士兵以胸膛去面对敌人的枪口，哪怕面对的是老幼妇孺，那不是真正的仁慈，那是犯罪！”

　　沉重的脚步声中，邓公也缓步走到了麦克风前，沉声说道：“从现在开始，国内再有人言及在日本的战争行为不恰当的，大可以申请参军，我以四野总政委的名义保证，立刻送他上前线，让他将最恰当的战争行为加之日本人身上，若是有人不敢上前线，又要在背地里喋喋不休，其行与汉奸何异？”


第537章 东京！东京！

　　1944年11月15日，第33重装师兵临东京城下！

　　与此同时，四野第8集团军前锋第81重装师也推进到了习志野附近，与第33重装师形成了左右夹击之势，为了确保将日本军政两界的要员一网打尽，粟总又命令两个空降师紧急空降浦和、松沪，锁死了日军北撤之路。

　　眼见突围已经不可能，东条英机和阿南惟几一边催促东、西两大总军驰援东京，一边严令聚集在东京附近的二十几个步兵师团加强防守，准备与殊死一博！为了尽可能地减少不必要的伤亡，粟总调集了所有能够调集的空军轰炸机、陆航直升机以及重型榴弹炮，对东京以及外围的日军工事进行了毁灭性的轰炸。

　　对东京的大轰炸持续了整整半个月，大轰炸结束后，东京城内已经再找不到一栋完整的建筑物，甚至连皇宫也被炸成了废墟，东京外围的日军工事更是被犁了一遍又一遍，许多阵地的标高都被削低了数米！

　　至于人员伤亡，却已经无法确切统计了！

　　1944年12月1日，四野第33、第31、第81、第88重装师外加空降第1、第2师从六个方向同时向东京城发动了总攻，在此前长达半个月的大轰炸中，东京外围的日军工事基本遭到摧毁，面对国军的钢铁洪流，日军根本就无法组织起有效的抵抗。

　　上午十时，第33重装师攻破西郊的日军防线，率先突入东京市区。

　　※※※

　　东京，城西。

　　池成峰的装甲指挥车在十几辆装甲步兵车以及装甲车的护卫下缓缓驶入了东京市区，透过指挥车的铁窗，池成峰看到了一片片的废墟，原本无比繁华的东京城，此时此刻却已然彻底化为了废墟，战争……从来都是残酷的。

　　七年前，当日军踏上中华大地时，他们可曾想过也会有今天？

　　“他姥姥的，停车。”池成峰轻轻吐出一口烟圈，又将烟头狠狠掐灭。

　　装甲指挥车嘎吱一声停下，十几辆装甲步兵战车以及装甲车迅速向着四周散了开来，不稍时，其中两辆装甲步兵战车的车门打了开来，十几名全副武装的士兵已经虎狼般冲了下来，并迅速抢占了四周废墟的制高点。

　　直到确定安全，第33重装师参谋长周满天才肯放池成峰下车。

　　下了车，池成峰又用力拽了拽身上的呢大衣，然后转身回头，踌躇满志地向身后随行的中央通讯社派驻第33重装师的战地记者夏晴女士说道：“夏记者，麻烦你通过无线电台向全民报喜，东京，已被我师踩在脚下了！”

　　“池师座，喜讯已经发出了。”夏晴女士嫣然笑道。

　　“小妮子，动作挺快？”池成峰顺手掂了掂夏晴女士的下颔，再转身面向参谋长周满天时，脸上却已经充满了无边的杀机，下令道，“参谋长，命令部队，在最短的时间内肃清城内残敌，找到东条英机、阿南惟几等战犯！”

　　说此一顿，池成峰又狞声说道：“对于负隅顽抗之敌，不论男女，无分老幼一律杀无赦，对于缴械投降之敌，这次就不要再杀了，东京城这么大一座废墟，还得靠这些战俘来清理，咱们可干不了这个。”

　　“师座，弟兄们能不能干点别的？”不远处，一个少尉排长突然涎着脸问道。

　　附近的十几个官兵顿时大声淫笑起来，这话问的，已经是相当之露骨了。

　　“他姥姥。”池成峰冷哼一声，不高兴道，“你小子是猪脑子啊？屁大点事也来烦老子这个大师长？”说罢，池成峰又环视一周，向四周肃立的官兵道，“你们这群兔崽子都给老子听好了，进了城想干啥都行，除了不能杀人！”

　　“师座，日本娘们要是开枪反抗呢，那也不准杀人？”又有士兵问道。

　　“你小子是猪脑子啊？”参谋长周满天忍不住了，当下一记栗凿敲在了那士兵脑门上，骂道，“开枪反抗，那就是抵抗分子，对于顽抗到底的死硬分子，师座刚才不都说了，不管男女，无分老幼，一律杀无赦！”

　　周参谋长话音方落，四周的官兵早已经一哄而散。

　　除了池成峰的卫队还忠实地行使着保护师座的职责外，其余的官兵却早已经一窝蜂似地涌入了东京城内，此时的东京城，真正的抵抗分子其实早已经被肃清得差不多了，剩下的基本上就是手无寸铁的平民了，其中尤以年轻女人居多……

　　池师警卫营的“自发行动”迅速波及到了全师官兵，遂即又扩散到了已经进入东京城区的另外五个师，超过12万精壮汉子在东京城内开始了史无前例的大狂欢，次日，相继赶到的另外8个师也加入了狂欢派对。

　　在东京城内的狂欢整整持续了两周，直到裕仁天皇宣布无条件投降。

　　中日战争结束后，据日本史料记载，当时东京城内大约有150万日本女人遭到了官兵的奸污，其中至少有120多万人处于育龄，在战争结束后的当年年底，东京城内的日本女人就迎来了一波生育高峰，超过100万婴儿几乎在同一个月降生！

　　※※※

　　同将士在东京城内狂欢时，美国海军太平洋舰队的官兵们却在九十九里滨的外海上羡慕得直流口水。

　　内华达号战列舰上，尼米兹将军忽然收到了一封奇怪的电报。

　　年轻漂亮的女秘书扭着大屁股走进了尼米慈将军的办公室，先是抛了记媚眼，然后娇声说道：“将军阁下，我们的电台刚刚监听到了一段奇怪的信号。”说罢，女秘书又将手中的电报递给了尼米慈将军。

　　尼米慈接过电报，只看了一眼就已经脸色大变，当下吩咐女秘书道：“让我们的电台立即锁定这个频段，与对方24小时保持联络！”

　　“好的，将军阁下。”女秘书点了点头，又道，“不过将军阁下，这信号是谁发出的？”

　　“这是日本皇室电台的专用频段。”尼米兹将军肃然道，“中国军队已经占领东京，愤怒的中国士兵已经失去了理智，他们大肆烧杀，日本的天皇陛下还有皇室成员很可能正处于危险之中，如果可能的话，我们应该想办法把他们救出来。”

　　这也是美国政府的既定策略，日本战败后可以由中国占领并派兵驻守，但日本绝对不能成为中国的一个省，所以保护日本天皇的安全就成了重中之重，只要天皇还活着，只要皇室血脉还维系着，日本的民族凝聚力就不会散，这个国家才会有继续存在的基础！

　　※※※

　　冲绳，那霸基地。

　　岳维汉刚刚走下专机，就径直问粟总道：“找到裕仁天皇了吗？”

　　“还没有。”粟总摇了摇头，不无惭愧地说道，“不但裕仁天皇没找着，就连良子皇后还有明仁皇子以及四位公主都没有找着，倒是东条英机、阿南惟几等军政两界的要员，还有其余诸如闲院宫载仁等皇室成员倒是全被活捉了，一个都没走脱。”

　　“我要这些废物何用？”岳维汉皱眉道，“我要的是裕仁老鬼子！”

　　粟总默然无语，登陆东京这仗打得委实毫无亮点可言，最后居然连裕仁老鬼子全家都不见了，也难怪总座发脾气了。

　　还是旁边的邓公劝道：“忠恕，你也不必太着急，占魁不已经带着人进入东京了么，想必很快就会有消息了。”

　　岳维汉点点头，事到如今也只能寄希望于马占魁了。

　　马占魁倒真是不负众望，很快就从东京传回了消息。

　　太平洋舰队总司令尼米兹上将已经派出了海军陆战队，从九十九里滨北部登陆，正试图接应裕仁老鬼子全家上军舰，马占魁已经调请空降师的一个营搭乘武装直升机前往拦截，同时，他自己也率领特战师一个营正在全力追捕裕仁老鬼子全家。

　　得到消息后的岳维汉不禁心头一沉，看来事情有些复杂了。

　　罗斯福那个死瘸子还真不愧是个高明的政治家，知道中日战争一旦结束，中美两国合作无间的蜜月期也就结束了，从这一刻开始，两国就要为了各自的国家利益互相倾辄、互相扯后腿了，当然，这必须统一在共同对抗轴心同盟的前提之下来实现。

　　就以眼下局势而言，中国希望美、英两国在欧洲跟德国打得越惨烈越好，同样的，美国也不希望日本完全被中国所控制，所以就不免背后做些小动作，一旦真的让美国海军把裕仁老鬼子接上了军舰，那事情还真有点小麻烦。

　　别的不说，至少美国政府可以拿裕仁老鬼子做砝码跟中国提条件了。

　　一旦中国愿意让步，美国政府分分钟就可以迫使裕仁宣布无条件投降，一旦中国不愿意让步，那美国政府就可以通过裕仁让日本人战斗到底。

　　日本天皇历来就是日本民族的精神象征，保皇忠君的思想早已经与军国主义思想融为了一体，一旦裕仁老鬼子真的发出号召，让整个日本民族顽抗到底，那事情还真有些麻烦，日本本土的局面先不考虑，光是东南亚的七十多万南方军，还有北满的一百多万关东军残部就是两个不小的麻烦！


第538章 找着裕仁了！

　　千叶县，佐源附近。

　　两个星期前，四野第8集团军的两个重装师在这里跟四十几个日军步兵师团打了场大会战，结果日军大败，国军的两个重装师已经往北推进到了茨城县境内，这千叶县反倒成了大后方，不过暂时还没有国军驻守，只是偶尔有国军巡逻。

　　夜色初临，一道瘦小的身影忽然从路边的水沟里悄无声息地钻了出来，身影很小心地观察了好半天，确定四周没有危险才回头向水沟里招了招手，霎那间，又从水沟里钻出了另外六个身影，其中五个却是穿着和服的女人。

　　这六人不是别人，正是趁夜逃出东京的裕仁天皇全家。

　　逃离东京后，裕仁天皇就以皇室专用频段向美国军方发出了求救信号，美国的联邦调查局却是知道这个的，在发出信号后不久，果然就得到了美方的回复，声称已经派出太平洋舰队的一支特谴队正在九十九里滨的海滩上接应。

　　裕仁天皇遂即带着全家在卫队的护卫下直奔九十九里滨而来。

　　不幸的是，在途中的时候遭遇了一支国军小分队，经过一番激战，国军小分队终于被引开了，裕仁全家却也失去了卫队的保护，只能靠自己逃亡了，好在现在已经进了千叶县中部地带，再往南不远就是九十九里滨海滩了。

　　“快，良子，让孩子们快点跟上。”裕仁不断地回头招手。

　　良子和三个差不多已经成年的女儿还好，可只有十四岁的小女儿厚子还有十二岁的儿子明仁却已经累得不行了，即便有良子皇后和几个姐姐搀扶着，也实在是走不快了，裕仁天皇看在眼里却也只能干着急，因为他本人又矮又瘦，体能也着实不好。

　　就在一家六口惶惶然逃命之际，前方公路上突然传来了汽车引擎的轰鸣声，旋即就有两盏雪亮的车灯照了过来，裕仁急忙招呼全家躲进了路边的草丛里，不稍时，两辆装甲车引着两辆卡车从前方隆隆驶了过来。

　　不用看，裕仁就知道这是中国人的车队！

　　因为这个时候，东京附近的日军早就全部被击溃了，不可能再有这样的车队在公路上大摇大摆地活动，当下全家六口死死地趴在路边草丛里，连大气都不敢喘一声，可是，裕仁一家的运气实在是不太好，偏在这个时候，车队突然停了下来。

　　旋即前头那辆装甲车上下来个中国士兵，居然走到裕仁全家藏身的草丛前，又拉下拉链掏出累累垂垂的物事解起手来，就在这时候，躲在最前面的成子突然惊叫了起来，成子是裕仁的长女，差不多已经成年了，骤然见到男性这话儿，岂能不吃惊？

　　“谁！？”那中国士兵的反应却不慢，当下也顾不上将那话儿收进裤裆里，直接就掏出了随身携带的勃朗宁手枪，对着草丛厉声大喝道，“出来！再不出来老子可要开枪了，老子数到三，一，二……”

　　中国士兵正要开枪时，草丛里突然响起了惊惶的声音。

　　旋即六个狼狈不堪的身影就从草丛里钻了出来，那中国士兵一眼看去，却是两男四女，前面那个大姑娘长得还行，脸上还挂着“晶莹剔透”的水珠，美丽的大眼睛里却充满了莫名的恐惧。

　　“怎么回事？”

　　“什么情况？”

　　这时候，又有几十个中国大兵从装甲车、卡车上跳了下来，一个个哗啦啦地拉动枪栓，又迅速四散而开，向着这边逼了过来，看着迅速逼近的杀气腾腾的中国士兵，裕仁天皇急得直跳脚，更糟的是这里的中国士兵没一个懂日语，根本不知道他在说什么。

　　“排长，这老鬼子叽里呱啦地在说什么呢？”一个士兵端着冲锋枪问道。

　　“鬼才知道他在说什么？”一个扛着少尉衔的排长冷然道，“多半是在求饶吧。”

　　“连长，跟几个小日本废什么话？毙了得了。”另一个满脸横肉的士兵杀气腾腾地道。

　　“不行，团座刚刚下了命令，从现在开始不能再随便杀人了，再说咱们师可不能跟人家池师相比，人家池师那是什么资格？一个少将师长都撸成列兵了，可转眼间说起来就又起来了，还是头一个登陆东京湾的，这份荣耀别人能比？”

　　“说的是，咱们师还真学不来人家池师，这人比人得死啊。”

　　“不能杀人，总不兴还不能那个吧？”有个上等兵淫笑着说道，“听说池师的官兵在东京城内可乐呵了，几百万个日本娘们陪着他们两万多人，驴日的，这个娘们归老子了，谁也不许跟老子抢，不然老子跟他急！”

　　说完，那上等兵就扑向了良子皇后。

　　这厮却是个熟女控了，良子皇后虽说已经年近四十了，却保养得相当之好，细皮嫩肉的，丰腴的身段的确很诱人，也难怪那上等兵如此猴急了。

　　这一席话，立刻就引爆了这群龙精虎狼的年轻壮汉，当下又有几个士兵虎狼般扑向了裕仁天皇的四个女儿，甚至连只有十四岁的小女儿厚子也没有幸免，裕仁想要阻止，却被中国士兵毫不费力地拨到了旁边。

　　明仁皇子眼见母亲受欺负，嚎叫着扑向了那个中国上等兵，那上等兵只是横过手臂轻轻一挡，明仁皇子瘦小的身躯就横着飞了出去，直接摔跌在了十几米外，很不幸的是，正好有块尖锐的三角石头楔入后脑，竟当场死了。

　　※※※

　　冲绳，那霸基地。

　　岳维汉正在作战大厅里焦急地来回踱步。

　　旁边的邓公、卫总、粟总、刘毅以及徐总等高级将领的眼睛全都跟着岳维汉的身影来回移动，刘毅更是心中暗暗吃惊，在他的印象中，岳维汉似乎从来没有像现在这样焦虑过，难道突然失踪的日本天皇对中国来说，真的如此之重要？

　　岳维汉这会的确是有些着相了，因为是否能够生擒裕仁天皇，对于中国来说，的确是很重要，往小了说，直接关系到数十万将士的生命安全，往大了说，裕仁天皇甚至影响着战后中国的工业发展和国防建设！

　　为什么这么说？因为裕仁天皇的态度，直接决定着中国从日本接受的是一个相对完整的工业体系，还是一个彻底破碎的烂摊子！

　　别看中国空军对日本各大城市的轰炸很疯狂，可实际上投掷的绝大部分都是凝固汽油弹，对于木质结构的民居，固然是杀伤力巨大，可对于钢筋混凝土结构的厂房却几乎没有任何实质性的破坏，岳维汉这么做的目的就是想要完整地接收日本的工业体系！

　　还有，日本国内那多达上千万的，经过长时间培训、养成的高级熟练技工，也是岳维汉势在必得的，尽管日本国内几乎所有的成年男子都被征召入了伍，其中就包括大量的熟练工人，但是这些熟练工人并没有全部战死，甚至绝大部分还活着！

　　历史上的日本，之所以能在二战结束后迅速发展起来，在短短不到三十年内就成为世界第二大工业制造国，并险些买下了整个美国，一个固然是美国对日本采取了扶持政策，但最重要的一个原因，却是日本保留了相对完整的工业体系，以及拥有的上千万受过高等教育的高级熟练技工，毫不夸张地说，高级熟练技工就是工业文明的基石！

　　所以，中国要想在战争结束后迅速发展工业，就必须全盘接收日本的工业体系，还有多达上千万的高级熟练技工，这也是必须的，否则的话，单靠中国自己的力量去培植工业体系外加训练高级技工，却不知道要到什么时候才能追上德、美两国的水准。

　　可是，遗憾的是，裕仁天皇失踪了，这就给岳维汉的计划平添了不可预知的变数！

　　裕仁天皇死了也就罢了，一旦落入了美国人手里，那麻烦可就大了，一旦裕仁老鬼子在美国人的威逼下发布“抵抗到底”的诏书，那么日本的整个工业体系很可能就会全部毁于战乱，岳维汉视若“珍宝”的千万高级技工也很可能“集体玉碎”，这损失可就太大了！

　　“不，裕仁绝不能落入美国人手里！”岳维汉突然焦虑地大吼起来，旋即又回头向邓公说道，“老邓，立即给空降师、特战师派出的各搜索队发指示电，必要的时候，可以击毙裕仁天皇，前提是绝不能让他落入美国人手里！”

　　话音方落，左总就已经匆匆走了进来，兴奋地道：“总座，找着裕仁天皇了！”

　　“哦？找着了！”岳维汉闻言顿时精神大振，受到岳维汉情绪的感染，其余的高级将领们虽然不明就里，却也跟着长长地松了口气，否则，长时间面对着神情阴沉的岳总司令，还真是压力挺大的。

　　“快！”岳维汉当即下令道，“命令马占魁，立即把裕仁天皇全家保护起来，然后动用陆航和空军的力量，把裕仁天皇一家紧急空运到那霸基地来！”


第539章 无条件投降

　　左总点点头，正准备转身离开时却又停了下来，一副欲言又止的样子。

　　岳维汉皱了皱眉头，问道：“怎么了？”

　　左总摊了摊手，苦笑着道：“裕仁天皇一家是找着了，不过也出了点小问题，由于语言不通，官兵不知道裕仁的身份，所以……”

　　“所以怎么了？”岳维汉道，“直说吧。”

　　左总叹息道：“裕仁没事，不过他的独子，明仁皇子却被误杀了，还有良子皇后以及裕仁的三个女儿，全部都被官兵们给那个了。”

　　“那个？”岳维汉一下子没反应过来，惑然道，“哪个啊？”

　　“呃，就是那个嘛。”左总闻言大为尴尬，却又不知道该怎么解释。

　　岳维汉却终于听明白了，当下不以为然道：“我还以为是什么大不了的事，只要裕仁还活着，就什么事情都好办，不就死了个明仁皇子嘛，裕仁好像也不到，良子皇后更是好像还不到四十岁吧？让他们再生一个就是了。”

　　话音方落，角落里忽有作战参谋道：“没准还是个中国种呢，呵呵。”

　　岳维汉闻声回头，恶狠狠地瞪了那作战参谋一眼，那参谋赶紧往下缩了缩脖子。

　　却没人想到，这个作战参谋的一句无心之言最终竟成了事实，裕仁天皇其实早在十年前就已经丧失了生育能力，可良子皇后却在次年十月诞下了一个男婴，裕仁最终捏着鼻子认了这个儿子，取名正仁，正仁最终于1989年继位，成为日本第125代天皇。

　　正仁天皇继位后，关于他的身世之迷遂即成了世界性的话题，有位极富想象力的日本作家写了本《良子皇后艳史》，在里面很是演绎了一番第二任驻日总司令池成峰上将与良子皇后之间的艳情史，并信誓旦旦地表示，正仁天皇绝对就是池成峰的血脉。

　　当时的日本，无论是政治上还是经济上，都全面沦为了中国的附庸，在思想上和文化上也极为亲近中华文明，因此，日本人非但不以正仁天皇是池成峰血脉为耻，反而颇有些津津乐道、引以为荣的意思，这却着实让人意外。

　　※※※

　　太平洋上空，一架涂着青天白日图案的军机正在云层中穿梭。

　　机舱里，裕仁天皇两手抱膝，缩在角落里的阴影中，正以阴沉而又复杂的眼神望着对面的良子皇后，良子皇后发髻散乱，目光呆滞，身上的衣衫更是凌乱不堪，和服破碎处，大片雪白的肌肤就那样裸露在空气中。

　　裕仁天皇忽然痛苦地抱住了自己的脑袋。

　　三名中国官兵轮番上阵、光着屁股在良子身上“跃马挥戈”的场景霎那间一幕幕地出现在了裕仁天皇眼前，就像是一条毒蛇，正不断地噬咬着裕仁的心，让他疼得几乎窒息，毫无疑问，裕仁对于良子皇后是有极深的感情的。

　　不远处，是裕仁的三个女儿，同样衣衫不整，目光呆滞。

　　倏忽之间，良子皇后就像是疯了般站起身来，猛然撞向身后的中官，同时伸手去抢中官的佩枪，裕仁天皇顿时痛苦地大叫起来，然后扑上前去一把抱住了良子皇后，他知道良子皇后不是想要袭击中国人，她只是想夺枪自杀而已。

　　那中官正欲教训一下良子皇后时，却被马占魁制止了。

　　不稍时，军机就降落在了那霸军用机场上，透过机舱往外看去，只见一队队荷枪实弹的中国士兵早已经把机场跑道警戒了起来。

　　※※※

　　入夜时分，裕仁天皇被单独带进了一间房间。

　　房间里的陈设极为简陋，除了一桌一椅以及一张小马扎外，就再没有别的摆设了，四周的墙壁都刷了石粉，在白炽灯的照耀下反射出刺眼的白光，让人很不舒服，裕仁天皇刚进房间，就被两名中国士兵强行摁着坐到了桌前的小马扎上。

　　足足两个多小时后，房门终于再次打开，一名戎装笔挺、肩章领章上缀着五颗金星的高级将领已经大步走了进来，旋即大马金刀地坐到了桌子对面的椅子上，裕仁天皇本能地想要起身鞠躬，却被身边的中国士兵死死地摁住了肩膀，只好向那将领低头致意。

　　岳维汉双手扶膝，就像一座铜钟笔直地坐在椅子上，犀利的眼神直直地刺进了裕仁天皇的眸子里，令其不敢正视！

　　岳维汉的逼视足足持续了五分钟，这让裕仁天皇险些因此窒息！

　　裕仁天皇久居上位，身上自然也是带着股气势的，可是跟岳维汉的眼神相比，那简直就是萤火之光跟皓月争辉，裕仁天皇也算是阅人无数了，可他真的从未见过有谁的眼神能像岳维汉这样犀利，这样逼迫人！

　　看到裕仁天皇额角已经渗出了豆大的汗珠，岳维汉嘴角才终于绽出了一丝鄙夷的笑意，旋即以流利的日语说道：“天皇陛下，让你受惊了。”

　　“不敢，将军言重了。”裕仁天皇闻言惶然，再次低头致意。

　　“对于我军官兵对良子皇后以及几位公主的冒犯，本人深表歉意。”岳维汉淡淡地望着裕仁天皇，不疾不徐地说道，“这些官兵的确混蛋，本人已将他们送交军事法庭严办，还希望天皇陛下看在中日友好的份上，就不要再深究了。”

　　“中日友好，中日友好。”裕仁天皇连连点头称是。

　　“天皇陛下不愧是一国之君，当真是深明大义。”岳维汉嘴角的笑意已经越发的浓郁了，他还真没想到，事情竟然会如此的顺利，当下又接着说道，“既然陛下也赞成中日友好，那么是否可以下诏让北满还有南洋的日军放下武器了呢？”

　　“好的，好的。”裕仁天皇连连点头道，“只要将军需要，朕随时可以下诏让北满还有南洋的日军将士放下武器，接受中国军队的指导，不过……我希望将军也能看在中日友好的份上，不要伤害这些放下武器的官兵，好吗？”

　　“当然。”岳维汉欣然道，“我以孔圣人的名义起誓，只要北满、北蒙、天津还有南洋的日军能够放下武器投降，中国军队绝对不会再伤害他们的性命！”这话却是不假，岳维汉的确没有大肆屠杀战俘的计划，不过是否放这些战俘回日本，那就两说了。

　　战后的中国，可谓是百废待兴，正是急需大量壮劳力的时候，北满还有南洋的这两百多万日军战俘可都是壮年男子，这么多现成的免费壮劳力，中国如果不知道加以好好利用，那实在是愧对祖宗，愧对这场来之不易的胜利了。

　　不稍时，就有士兵将一台大功率无线电台抱了进来。

　　岳维汉一挥手，站在裕仁天皇身边的两名士兵顿时松了手，裕仁天皇赶紧起身向岳维汉深深地鞠了一躬，然后站到了大功率无线电台前，站在电台边的军官就将早就拟好的无条件投降诏书递给了裕仁天皇，裕仁天皇照例又是深深一鞠躬。

　　※※※

　　天津，日军司令部。

　　偌大的会议室里已经挤满了日军军官，有师团长、旅团长、联队长，甚至还有小小的少佐大队长，长条形的会议桌上摆放着两部收音机，两部收音机都已经调到了同一个频道，里面正在播放裕仁天皇的无条件投降诏书。

　　“告我忠良臣民，察世界大势及帝国现状，实无再战之可能，朕决定采取非常之手段以结束战争，早日收拾时局，兹下诏，凡帝国之官兵及臣民，自即日起放下武器，有序向当地之中国军队缴械，接受指导……”

　　收音机的播音仍在继续，会议室里却已经炸了锅。

　　“不，不能投降！”一个大佐军官两手抱头蹲到了地上。

　　“该死的，为什么要投降？为什么？”一个少佐大队长满脸茫然。

　　“回家了，终于可以回家了，花子，我就要回家了……”一个大佐联队长泪流满面，忽然转身回头向着东方跪倒在地。

　　与此同时，天津城外的日军也纷纷走出了工事，一边自发地将手中的武器扔到空地中央，一边对着工事拳打脚踢，或者痛哭流涕，尽情地发泄着或者庆幸、或者愤怒、或者迷茫的情绪，甚至还有几十个激进的日军官兵聚集在城外，一起举行了血腥而又惨烈的剖腹仪式，以死亡来表达他们对天皇陛下下诏投降的不满。

　　很快，一队队荷枪实弹的将士就排着整齐的队列开进了天津市区。

　　遭到日军劫持，与外界隔绝了整整十一个月的十几万天津市民纷纷走出了家门，然后蜂拥到了大街两侧，一边疯狂地挥舞着手中的旗帜和衣帽，一边向着街上列队开过的将士高声欢呼：“万岁，中华民族万岁……”

　　几乎是同时，北蒙草原、北满深山还有印支半岛的日军也纷纷走出工事，向对面的缴械投降，菲律宾群岛上的日军也向紧急登陆美国海军陆战队缴了械，这却是必须的，中国可以抢占英国的缅甸还有新加坡，却绝对不会自大到去抢夺美国的菲律宾。


第540章 割地赔款

　　一转眼，时间就进入了1945年初。

　　中日战争已经彻底结束了，无论是本土日军、蒙古日军、北满日军还是南洋日军，都已经向当地的国军缴械投降了，登陆东京的四野第8集团军已经撤回国内，第3集团军作为首批驻日国军，却长久驻扎在了日本。

　　战争结束了，中国也就应该享受胜利果实了。

　　关于蒙古、东北以及南洋两百多万日军战俘的处置，中央也同意了岳维汉的建议，全部以战争罪予以起诉，然后按中国的法律量刑定罪，情节严重的处以死刑，情节较轻的判处十年至三十年不等的劳教。

　　紧接着，中共中央又筹建了以周公为主任的战争损失调查委员全，以统计中国在战争中的人员、财产损失，其目的当然是为了向日本索赔，日本作为战败国，自然是要赔款的，这也是国际惯例，割地估计也是难免，至少琉球、朝鲜是铁定要脱离日本的。

　　其实，作为一个穿越者，岳维汉是知道中国在二战中的损失数字的。

　　历史上的八年抗战，中国军民伤亡高达3500多万，各种损失以当时的美元计算，高达1000多亿！今世之中国由于岳维汉的穿越，抗战只打了七年，军民伤亡也相对少些，但再怎么样，800亿美元的损失是绝对不止的。

　　不过历史上的中国，由于蒋公忙于内战，根本没有真正关心过赔款问题，由于中国表现得不够强硬，战后才刚刚独立的各东南亚小国便纷纷狮子大开口，中国自然不答应，事情就这么拖了下来，过得两三年，蒋公败退台湾，事情就更麻烦了。

　　再加上世界格局很快就进入了美苏争霸的冷战时代，美国为了扶持日本遏止苏联，不跟中国及东南亚各国商量就直接免除了日本的所有赔款，只让日本以劳务输出的方式向各国提供补偿服务，蒋公迫于美国政府的压力，也就捏着鼻子认了。

　　七十年代末，大陆跟美国建交，中国试图重启赔偿谈判，结果遭到日本拒绝，理由就是日本已经与台湾的国民政府就补偿事宜达成了协议，那时的日本，甚至连战争赔款都不愿意承认了，这也为后来不承认侵略中国埋下了伏笔。

　　今世之中国，由于岳维汉的穿越，却是不可能再便宜日本了。

　　首先，索赔金额绝不会只是历史上的额度，历史上的同盟各国，经过两年调查后向日本提出了580亿美元的索赔额度，在岳维汉看来，这却是太便宜日本了，只中国一家的损失就高达上千亿美元，日本又岂能只赔偿580亿美元？

　　其次，中国占赔款总额的比例必须做出调整。

　　历史上的中国，只提出占赔款总额的40%，尚且遭到东南亚各国的极力反对，今世之中国，在岳维汉看来，至少要占赔款总额的70%，至于东南亚各国家和地区，给予10%比例的赔偿就已经不错了，剩下的20%，自然得归美国。

　　亚洲战场的主角固然是中国和日本，但是美国人也是不可忽视的存在，因此在赔款的分配上，中国是不可能撇开美国的，罗斯福这死瘸子也不是省油的灯，他特意派出了岳维汉的老熟人史迪威全权负责善后事宜。

　　周公办事还是相当严谨而又高效的，由于不像历史上那样有内战的干扰，因此仅仅只用了三个多月的时间，战损调查委员会长就粗略统计出了损失数字，据统计，中国军民在七年抗战中总共伤亡了2800多万人，各种损失累计超过500亿美元！

　　这个数字却让身为谈判委员会委员长的岳维汉相当不满意，结果岳委员长大笔一挥，中国军民的伤亡数字就变成了3800万，战争损失也变成了1500亿美元，至于索赔金额，岳维汉更是提出了2000亿美元的天文数字！

　　这个数字不仅吓坏了日本人，甚至连史迪威也被吓坏了。

　　按战前（1937年）日本的国内生产总值200亿美元计算，其财政收入最多也不会超过20亿美元，岳维汉提出的索赔2000亿美元的金额，是日本年度财政收入的整整一百倍，也就是说，六千多万日本人不吃不喝，也要一百年才能还清赔款。

　　可作为一个穿越者，岳维汉却不这样看，因为岳维汉知道，世界在发展，世界经济也在不断向前发展，美元却会不断地贬值，2000亿美元的赔款现在看着极为吓人，可到了几十年后，就绝不会像现在这么夸张了。

　　经过日本政府的再三抗议以及美国政府的极力斡旋，岳维汉又勉为其难地提出了早就准备好的第二套赔款方案：日本政府分三十年赔偿500亿现金，此后七十年，拿出每年财政收入总额的20%作为不足部分的补偿，直到年限终止。

　　由于中国态度强硬，日本政府在没有别的选择的前提下，最终选择了第二方案，至少从帐面上看，第二方案要比第一方案少偿还1200多亿美元的战争赔款。

　　只有岳维汉知道，事情根本不是那么回事，假如此后百年，日本的年度财政收入始终保持在20亿美元，那么日本自然是占了大便宜，可如果日本的年度财政收入增加到百亿甚至千亿美元呢？那么日本人就要吃大亏了！

　　岳维汉更知道，历史始终是往前发展的，不久的将来就会爆发信息大革命，世界经济的总体规模将以几何级数增长，以日本人的国民性，日本经济规模的爆发式增长恐怕也是不可避免的，不用多少年，日本的年度财政收入就会超过现在的国内生产总值！

　　到了那时候，日本人才会猛然省悟，他们将会因为几十年前的错误选择，而多支付数万亿美元的战争赔款！

　　敲定了赔偿方案，接下来的问题就是如何分配了。

　　当然，这主要就是中、美两国之间的事情，或者说就是岳维汉跟史迪威之间的扯皮，至于东南亚各国的情形，却与历史上有了本质的区别，历史上的东南亚各国，日本投降后就纷纷获得了民族独立，可今世之东南亚各国，到现在都仍然是国军的军管区。

　　东南亚各个地区甚至连主权国家都算不上，又哪有资格参与赔款分配？

　　英国和法国虽然也在亚洲战场遭到了极大的损失，可他们损失的基本上都是殖民地，譬如越南，譬如香港，譬如新加坡，不过殖民地的性质终究不能与国土等同，因此两国虽然参与了谈判，却基本上没什么发言权。

　　史迪威本着罗斯福的授意，提出中、美两国应该各得240亿美元，剩下的20亿美元视损失情形，分别补偿英、法两国以及东南亚各地区，至于后续七十年的20%补偿，则完全由中、美两国分享，就没其余国家和地区什么事了。

　　这一提议自然遭到了中国方面和岳维汉的极力反对。

　　岳维汉坚持认为，中国是亚洲战场的主力，中国军官伤亡最多，损失最重，因此理应得到最多的赔偿，美国政府和人民虽然在战争中给予了中国极大的帮助，中国政府和人民也会永远铭记，但是一码归一码，美国对中国的援助不能影响赔款的分配比例。

　　最后，经过长达半年的艰苦谈判，中、美、英、法等国终于达成协议，中国得到260亿美元的现金赔款，美国得到200亿，其余40亿美元由英、法、越、菲、马等二十几个国家和地区分享，至于后续七十年20%的补偿，则由中国独享。

　　分配完了赔款，再接下来就要进入最后的利益分配了，那就是势力范围的重新划分。

　　这一阶段却没英、法两国什么事了，因为两国在东南亚的殖民地已经丧失殆尽，难不成以大英帝国的现状，还有能力从国军手里夺回缅甸，新加坡抑或香港？至于法国，到现在都还只是个流亡政府，就更没他什么事了。

　　美国虽然深陷欧战战场，可山姆大叔以商立国，从来就不会放弃任何可以攫取利益的机会，在接下来的谈判中，更是将美式无赖作风发挥到了极致，硬是凭借太平洋舰队的强大实力划走了东南亚以及西南太平洋的诸多岛屿。

　　在海军力量上，中国却根本没办法与美国叫板。

　　不过话又说回来，美国海军在亚洲战场所发挥的作用的确也是无可替代的，划走东南亚以及西南太平洋的绝大部分岛屿也都可以理解，不管怎么说，中国都控制了台湾、琉球群岛以及日本四岛，这样将来一旦中美爆发冲突，就能保证拒敌于第一岛链以外。

　　至于缅甸、暹罗、印支三国以及朝鲜，名义上虽然已经独立，其实却完全沦为了中国的保护国，至少在可以预见的短时间内，中国是绝不会撤军的。

　　最后，不得不提的是，中日战争虽然结束了，中俄战争却还没有结束。

　　就在四野第8集团军从日本撤军的同时，薛岳将军指挥的三野以及彭总指挥的一野同时向俄国的中亚、远东军区发起了进攻。


第541章 退役，二战结束

　　时间很快进入了1946年。

　　此时，关于日本战争赔款的额度以及分配比例都已经敲定。

　　一野和三野正在远东、中亚高歌猛进，由于十四个加盟共和国的分裂以及内战，俄国的国力、军力相比苏联时期可谓是一落千丈，再加上在欧洲战场牵制了绝大部分兵力，因此在中亚和远东战场显得有些力不从心。

　　短短不到一年时间，一野和三野就基本占领了中亚和远东，正从东西两个方向夹击西伯利亚地区，俄国总统莫洛托夫在国内进行了第二次战争动员，紧急动员了五十个步兵师，企图在乌拉尔山脉附近与国军进行一场战略决战。

　　在中国国内，此时正展开轰轰烈烈的大生产运动。

　　由于日本无法支付高达260亿美元的战争赔款，中国方面提出可以工业机器设备以及劳务输入的形式进行抵扣，从45年年初开始，横滨、大阪、横须贺以及东京等地的重工业装备纷纷被拆卸装船，运往中国沿海地区。

　　同时，日本国内大量的熟练技工也以劳务输出的形式被派谴到了中国。

　　至于南洋、北蒙以及北满的两百多万日军战俘，除了少数人因为两手沾满中国人鲜血而被判处死刑外，其余绝大多数人都被判处十年至三十年不等的劳教，并已经进入东北、华北以及西南等地的矿山、筑路工地进行高强度的劳作。

　　46年正月，中央中央在首都西安召开了民族工作会议。

　　中国历来是个多民族国家，各民族如何和平共处历来都是考较统治者的最大难题，在这一点上，历朝历代做得都不够好，包括历史上的新中国，在民族政策上全面效仿苏联严格的民族划分，外加民族自治模式，却是大错特错。

　　在民族工作会议上，岳维汉提出要极力淡化民族概念，只强调“中华民族”，无论什么民族，国家都一视同仁，绝不搞任何特殊化，同时在全国范围内推行汉学教育，大力普及普通话，紧决取缔除了汉字外的任何文字传承。

　　作为一个穿越者，再没有人比岳维汉更清楚，错误的民族政策有多可怕！

　　历史上的新中国，就是因为采取了错误的民族政策，一味优待少数民族，结果反而导致各少数民族离心离德，从未把自己当成真正的中国人，而占据人数比例最大的汉族，又觉得自己只能算二等公民，政府真正是猪八戒照镜子，里外不是人。

　　岳维汉的提议以多数委员赞成而得以通过，最终被写入了宪法。

　　民族工作会议刚刚结束，岳维汉却出人意料地向中央军委提交了退役申请！

　　这一消息顿时间在全国、全党、全军掀起了轩然大波，谁也没有想到，岳维汉竟然会突然间提出退役的申请，因为此时的岳维汉才刚刚三十出头，风华正茂，正是精力最旺盛的时候，甚至所有人都认为，岳维汉将会无可争议地成为第二代领导核心！

　　但是，岳维汉却偏在这时候提出了退役申请，而且态度极为坚决！

　　毛主席、朱老总还有周公先后找岳维汉谈心，三人动之以情、晓之以理，再三强调战后中国的建设需要全民的共同努力，岳维汉作为中国军队的成员，绝对不能当逃兵，必须负起一名老兵应有的义务来。

　　邓公、卫立煌将军也从青岛急飞西安，做岳维汉的思想工作。

　　到了最后，驻防日本的池成峰也不远万里飞回了西安，后来据池成峰的警卫员在回忆录里透露，池成峰最后甚至不惜掏枪威胁，结果还是没能说动岳维汉，岳维汉态度坚决地辞去了党内、军内的所有职务，正式宣布退出现役！

　　对于岳维汉的选择，举国哗然，没有任何人能够理解。

　　事实上，岳维汉之所以选择在风华正茂的时候退役，的确是有所考虑的。

　　首先，岳维汉在党内、军内的威望太高，他的光芒甚至已经盖过了毛主席。

　　抗战胜利后，许多国人都不知道毛主席是何许人，却绝对没有人不知道岳维汉是谁，在国际上，毛主席的声望和岳维汉那就更加没法比了，尽管毛主席胸襟过人，不在乎这些，但是岳维汉知道，一个国家只能有一个最高领导人！

　　所以，在毛主席和岳维汉两人之间，必须要有一个人退下来，毛主席才刚刚在党代会上当选中共中央总书记，同时当选中华民国主席，五年任期才刚刚开始，自然不可能在这个时候退下来，那么，就只能是岳维汉退下来了。

　　其次，岳维汉也是要给国家领导人立个榜样，逼他们不要迷恋权势！

　　权力这个东西就像是鸦片，你没有接触过也就罢了，可一旦尝过个中滋味，一般人是很难再放下的，那种大权在握、千军万马因你而生，又因你而死的感觉，的确使人留恋，除非是有大毅力的人，否则是很难真正放下的。

　　中共成为执政党后，采取了民主集中制的执政方式，这种方式有利有弊，有利方面是行政效率大大提高了，国家可以集中力量办大事，上重点工程，不利方面就是最高领导人容易眷恋权势，不愿意把权力交接给下一任领导人。

　　历史上的毛主席就是如此，他本应在两届任期满后将最高权力交接给刘主席，可事实上他却没有做到，直到1976年去世，中国的最高权力都始终掌握在毛主席手中，期间数任国家主席，都只是傀儡而已，这种现象当然是不合适的。

　　最后也是最重要的，岳维汉选择退役是为了国家权力能够顺利交接。

　　因为在中国官场，存在一种很奇特的补偿现象，如果两方势力角逐，当其中一方势力主动以高姿态做出让步时，另一方势力碍于游戏规则，是必须予以补偿的。

　　譬如岳维汉，他主动辞去党、政、军职，毛主席当然知道这是怎么回事，所以当他两届任期满后，就必须补偿岳维汉，在确定接班人时，就必须首先考虑岳维汉一系的人选，这个人选其实已经是呼之欲出了，就是四野总政委邓公！

　　所以说，岳维汉采取的其实就是以退为进的策略，逼迫毛主席在两届任期满后，将权力真正交接给下一任国家领导人，从此为中国最高权力的顺利交接确立一个榜样！这个，才是岳维汉真正在意的。

　　民主集中制最怕的是什么？

　　最怕的就是世袭、最高领导终身制！

　　岳维汉此举，就是要将世袭制和最高领导终身制扼杀在萌芽状态！

　　不过最终，岳维汉还是没有彻底退出军界，考虑到岳维汉的特殊情形，由毛主席提议，中央军委全体委员同意，特设了中央军委名誉副主席一职，本来中央军委是没有名誉副主席的，这个职位是专门为岳维汉而设的，而且还是所有领导职务中唯一的终生制职务。

　　后来，这样的任命就成了常态，每当一任最高领导人卸任后，就会自动当选为中央军委的名誉副主席，直到去世。

　　※※※

　　时间进入1946年年底，德国人率先研制出了原子弹！

　　早在一年前，德国人就已经研制出了射程超过5000公里的V4导弹，其杀伤范围覆盖了美国东海岸的所有大中城市，在此前一年时间内，从未遭受过战火的美国人终于遭到了德国导弹的袭击，并且伤亡惨重。

　　1947年1月7日，一枚携带核弹头的V4导弹命中纽约市中心！

　　霎那间，巨大的蘑菇云就从纽约市中心腾空而起，强烈的冲击波将爆炸中心的十几个街区瞬间夷为平地，数以百万计的纽约市民为爆炸产生的高温、强光以及声波所杀伤，其中直接死亡人数就超过了五十万！

　　几乎是同时，另一枚同样搭载了核弹头的V3导弹在巴尔干半岛前线爆炸，前线美军的十六个步兵师、八个坦克师外加四个重炮师瞬间遭到重创，德、俄联军趁势反击，盟军顿时兵败如山倒。

　　次日，又一枚携带核弹头的V3导弹轰炸了伦敦。

　　值得庆幸的是，仅仅两天后，美国人也同样研制出了原子弹。

　　此时，德国的空军力量已经丧失殆尽，美国空军已经可以随意轰炸德国本土了。

　　1947年1月9日，也就是德国以原子弹夷平纽约后的第三天，两架B-29超级空中堡垒轰炸机在八架喷气式战斗机的护航下飞临柏林上空，并在高射炮的射程之上投下了两枚分别命名为“胖子”以及“小男孩”的原子弹。

　　巨大的爆炸过后，整个柏林几乎被夷为平地！

　　在见识了原子弹的巨大破坏力之后，罗斯福总统和希特勒终于意识到，这场战争再这样继续下去，结果只能是两败俱伤，结果只能是德、美、英、俄等西方国家集体回归到石器时代，而中国将会成为整个二战的唯一战胜国！

　　1947年1月10日，德、俄、美、英等国代表终于坐到了谈判桌前。


第542章 中东战争（大结局）

　　经过长达半年的艰苦谈判，第二次世界大战终于结束了。

　　以美、英为首的盟军正式退出欧洲大陆以及亚细亚半岛，法国、西班牙、卢森堡、比利时以及土耳其等国遂即以加盟共和国的身份并入了德意志联邦，与此同时，德军也正式从非洲撤离，轴心国的势力基本上被限制在了欧洲大陆。

　　俄国迫于德国的压力，与中国及朱可夫的“苏俄”签订了停战协议。

　　从此，俄国陷入了长达三十余年的分裂，以莫洛托夫为总统的沙俄控制着后世俄罗斯的欧洲部分，以朱可夫为主席的苏俄则控制着中亚以及乌拉尔山脉以东的部分区域，至于历史上沙俄从中国所攫取的领土，则无条件归还了中国。

　　此外，国军还实际占领了大半个西件利亚，往东直至白令海峡。

　　整个二战，最大的赢家毫无疑问是中国，中国不仅没有被战争所击倒，甚至还在战争中壮大了起来，在收复了伊梨、外蒙古、乌梁海、远东等遭到沙俄侵蚀的领土后，中国的版图已经扩展到了1500多万平公里。

　　此外，东南亚的缅甸、暹罗、越南、柬埔寨、老挝、新加坡以及马来半岛都已经建立了由当地华人主导的政府，并且各华人政府已经正式向国民政府提出请求，请求以加盟共和国的身份成为“中华联邦”的一员！

　　1948初，中华联邦正式成立，共有中华民国、缅甸、暹罗、越南、柬埔寨、老挝、新加坡、马来西亚、朝鲜等九个加盟共和国，版图超过了2400万平方公里！

　　世界格局开始进入三足鼎立的时代，与刚刚合并的德意志联邦相比，美国无论是工业规模、人口基数还是科技水平都全面落入了下风，至于曾经的世界霸主大英帝国，则完全沦为了二流国家，不得已，美国只能与中国合作，共同抗衡德国。

　　从五十年代开始，美、德开始了疯狂的军备竞赛，投入极大的财力扩充核武器、以及维护庞大的战斗部队，中国则采取最明智的做法，在五十年代初原子弹试爆成功后并没有大规模地扩充核武器，而是将更多的人力、物力投入了军事科技的更新之上。

　　到了六十年代末，中国的尖端军事科技就逐渐追上了美、德的脚步。

　　到了七十年代末，随着科技的进步以及世界工业规模的迅速膨胀，能源尤其是石油的供应开始变得紧张起来，美国、德联以及中华联邦几乎同时盯上了中东，一场为了争夺能源的代理人战争很快就爆发了。

　　1979年7月，刚刚当选伊拉克总统的萨达姆·侯塞因在德意志联邦的支持下，悍然下令入侵伊朗，面对装备精良、训练有素的伊拉克军队，比游击队强不了多少的伊朗国民军很快就败下阵来，不到两个月的时间，大半国土沦丧，德黑兰也失守了。

　　美国和中华联邦遂即决定干预这场战争，经过紧急磋商，双方敲定，由美国提供海军、空军，由中国提供陆军，均以志愿军的形式介入战争，中美介入后，伊拉克军队很快就在伊朗中部城市克尔曼附近遭到重创。

　　德意志联邦遂即也全面介入了两伊战争，同样是以志愿军的形式。

　　由于中、美、德三国都是有核国家，都能够确保互相摧毁，因此谁都不敢明目张胆地以本国军队的名义介入战争，都只能以志愿军的形式往中东派谴军队，结果就以伊拉克、伊朗为幌子在中东打了一场规模空前的代理人战争，史称——中东战争！

　　中东战争名义上虽然只是一场代理人战争，可实际上，各参战国都尽了全力！

　　中华联邦方面，参战主力是由四野第3集团军改编的第18集团军，堪称是中国最精锐的王牌部队，除了第18集团军这支王牌精锐，其余的第15集团军、第43集团军也是建国后两次大裁军中保留下来的精锐部队。

　　美国方面，太平洋舰队和大西洋舰队几乎倾巢出动！

　　德意志联邦方面，也出动了两百多万地面部队，武器装备也都是最先进的，从天上的第二代喷气式战斗机，到地上的新虎王坦克，从新式自行榴弹炮到远距离巡航导弹，可以说除了洲际导弹和核弹头，德意志联邦几乎把所有的家当都拿出来了。

　　太空中的侦察卫星也首次参战，并在战争中发挥了不可替代的作用。

　　这绝对是一场高强度、高烈度的大规模战争，伊拉克和伊朗这两个苦主早就已经靠边站了，他们现在唯一的作用就是提供一个战场。

　　从本质上讲，中东战争就是一场霸权之争！

　　无论是中华联邦，德意志联邦，还是美国，都有各自的考虑。

　　对于美国人来说，最好是中、德双方能在中东拼个两败俱伤，他好坐收渔利，所以从头到尾只有海军和空军参战，即便是在最吃紧的时候，美国人的海军陆战队也从未有过投入地面战斗的打算。

　　对于德意志联邦来说，则是为了拓展生存空间。

　　如果能够打赢，德意志联邦就将获得丰富的石油资源，国家发展的空间将更加广阔，藉此压过美国成为世界唯一的霸主也不是没有可能的，即便打不赢，失去的也不过只是区区一个伊拉克而已，伤不到德意志联邦的根本。

　　对于中华联邦来说，更多的是出于未雨绸缪的考虑。

　　道理是明摆着的，一旦让德意志联邦控制了中东，那么德军的兵锋就会直指中亚，中间虽然隔着印度，但以印度的积弱，根本就不足以缓冲德军的兵锋，这样的话，中华联邦就要直接面对德军的地面威胁了，国家环境就将极大恶化！

　　因为对于中华联邦来说，来自德意志联邦的陆地威胁，要远远大过美国的海洋威胁！

　　美国的海空军虽然厉害，可与中国本土之间终究隔着广阔的太平洋以及由日本、琉球以及台湾构成的外围岛链，有着很大的缓冲，而且，光靠海、空军是灭不了中国的，可德意志联邦的地面部队一旦大规模入侵，结果就不好说了。

　　退一步讲，即便中华联邦打不赢这场战争，大不了就是中东落入德联之手，结果也绝不会比不出兵更糟糕，正是出于这样的考虑，时任中共中央总书记、国家主席兼军委主席的华公毫不犹豫地签发了出兵的命令。

　　不过，战争进程的演变却出乎了所有人的预料。

　　战前，所有的军事学家、军事爱好者以及各国军事院校的专家教授普遍认为，这将会是一场势均力敌的战争，不打个十年八年的绝不可能分出胜负，中、美、德三方也同样已经做好了长期斗争的心理准备。

　　然而，最终的结果却是，仅仅六个月后，中东战争就结束了！

　　除了在德军刚刚参战的前三个月，曾经给国军造成极大被动外，到了中后期，德军就再没有任何机会了。

　　这一切都只是因为一个人，一个世界级的军事天才！

　　这个人就是时任国民革命军第18集团军司令兼前敌总指挥的徐少云上将！

　　28年前，国民革命军第39集团军刚刚光复缅甸时，徐少云还只是个刚刚入伍的新兵蛋子，23年前中日战争刚刚结束时，徐少云都还只是个小小的少校参谋，中俄战争期间，徐少云又被调入三野某集团军担任中校营长，次年晋升上校团长。

　　中俄战争结束后，徐少云进入西安陆军大学深造，当时，岳维汉是西安陆大的校长，粟总也兼着高级指挥系的主任，在西安陆大，徐少云获得了粟总及岳维汉的赏识，陆大毕业，徐少云就直接进入第18集团军，担任57重装师少将师长。

　　仅仅五年后，徐少云便晋升上将，并当上了第18集团军的司令官。

　　事实证明，岳维汉和粟总的眼光是极具洞察力的，徐少云的确是一个不世出的军事天才，在中东战争中，在双方几乎拥有同等装备、同等兵力以及同等后勤保障能力的前提下，愣是把一场原本应该是势均力敌的战争打出了一边倒的结果！

　　进入伊朗的一百多万德军几乎被全歼，所有的重装备丧失殆尽。

　　此时，德意志联邦只有两条路走，或者吞下失败的苦果，全面退出中东，或者进行战争总动员，将中东战争升级为第三次世界大战，可在核阴云的笼罩下进行第三次世界大战是不可想象的，德意志联邦最终选择了前者。

　　1980年10月5日，中东战争正式结束，德军惨败！

　　凭借中东战争的显赫战绩，徐少云于十多年后晋升元帅。

　　元帅并非正式军衔，只是在岳维汉退役之后，为了表彰岳维汉在抗日战争中的突出贡献才专门设置的荣誉军衔，级别要比五星上将高半格，自设立元帅衔以来，只有岳维汉一人获此殊荣，不过现在，却要加上一个徐少云了。

　　让人没有想到的是，中东战争结束后，德意志联邦竟然解体了！

　　因为在此前与美国的军备竞赛中，德意志联邦已经耗尽了国力，其国民经济的发展已经严重畸形，中东战争遭到惨败后，各加盟共和国之间的矛盾全面爆发，再加当时的德意志元首表现软弱，联邦顿时就解体了。

　　德国解体后，世界就进入了中、美两强争霸的格局。

　　※※※

　　PS：以下《结束感言》不计字数。

　　历时将近一年，驻马太行侧终于要结束了，终于要跟大伙说再见了。

　　首先，剑客要郑重感谢各位读者的鼎力支持，如果没有你们的支持，就不会有《驻马太行侧》现在的成绩，正因为有了你们的订阅、打赏和推荐支持，剑客才能坚持这么长时间，才能坚持着终于把《驻马太行侧》写完了。

　　我知道，许多读者对岳维汉投共有意见。

　　现在书都写完了，我也就可以说明原委了。

　　其实我也不想让岳维汉投共，在我原本设计的主线里，主角是不投共的，在原本的主线里，主角打完淞沪会战再打徐州会战，再打武汉会战，再打中条山战役，然后远征缅甸，可在我上传之前，编辑却跟我说，不投共就不给上传……

　　请大家原谅我的软弱，我从来就不是民主斗士，真的不是，我只是个靠写作为生的网络写手而已，所以我改掉了主线，安排主角投共，真相就是这样。

　　但即便是这样，我还是要客观地说一句，当时的国民党真的救不了中国，国军和国民党从来都是两回事，国军在抗战中打的真的很英勇，也打的很苦，这点国人真的应该牢记，国军抗战的功绩绝不应该被抹杀，但国民党的官员真的很腐败，比现在的官员都要腐败得多！

　　说了这么多，其实就希望那些激愤的读者能够嘴下留情，不要再声讨剑客了，剑客也是蛮无辜的，这个世道，要想讨口饭吃真的不容易，真的不容易呀……如果大伙能够把没订阅的章节补订一下，剑客就更加感激不尽了。


后记

　　浙江省新昌县，天姥山。

　　正值深秋季节，两辆武装越野车却顺着蜿蜒曲折的盘山公路驶入了深山。

　　一转眼，时间就已经进入了六十年代，中日战争结束已经将近十多年了，国家领导人的换届也终于完成了，毛主席已经正式退居二线，除了在军内保留了一个军委副主席的荣誉职衔外，已经辞去了党政军的一切职务。

　　当中国的战后重建进入第三个五年计划时，邓公正式接掌权柄。

　　政治局扩大会议刚刚落幕，邓公就搭乘专机直飞衢州军用机场，然后乘车长驱数百里直奔新昌县境内的天姥山而来。

　　天姥山中的盘山公路虽然蜿蜒曲折，路况却很好。

　　望着车窗外飞速倒退的景物，邓公感慨地对他的秘书说道：“这天姥山还真是个山清水秀的好地方哪，比西安的骊山可是秀美多了，忠恕可真是会享受生活啊，坐拥数美不说，还挑了这么个风水宝地颐养天年，真是让人羡煞、妒煞。”

　　坐在首排副驾驶席的秘书却不敢随便接腕，邓公跟岳老总是多年的老战友，而且还比岳老总年长几岁，自然可以托大直呼其字，还可以调侃几句，可他这个小小的秘书却是绝对不敢造次的，试问，谁不知道岳老总是华夏族不世出的战神啊？

　　若非要找个比较的话，岳维汉如今在炎黄子孙心目中的地位，大概跟铁木真在蒙古人心目中的地位是差不多的。

　　两辆武装越野车在深山老林里绕了半天，最后停在了一片广场上。

　　很难想象，在深山老林里居然拥有这样一片足有上百亩大小的广场，当然，这里跟天安门广场比起来，那就只是沧海一粟了。

　　在广场西端，孤伶伶地耸立着一栋大别墅。

　　说是别墅，其实已经像是一座大型城堡了。

　　别墅的四周以围墙隔开，围墙的四周以及大门外都设有岗哨，有荷枪实弹的战士负责把守，别野的主人似乎是知道今天有客人要来，所以早早的就吩咐过门卫了，不等两辆武装越野车停下叫门，紧闭的电动门就在警灯的闪烁中向着两侧缩了进去。

　　两辆武装越野车一首一后，鱼贯着开进了围墙内，进了围墙后才发现里面别有洞天。

　　外面瞧着别墅的院子不大，其实不然，穿过两排浓荫蔽日的法国梧桐，迎面就是一个颇具规模的跑马场，跑马场是顺着山势而建的，地势高低起伏，倒是别有风情，两名武装女骑士正在马场上纵骑飞奔，隔着老远便能听到银铃般的笑声。

　　邓公的秘书只是远远地瞧着，便感到心底没来由地一阵燥热。

　　没别的，因为那两个女骑士实在太性感了，那紧绷绷的制服还有马裤，将两具魔鬼般妖冶的娇躯勾勒得淋漓尽致，尤其是左边那个金发女子，更是充满了异域风情的魅惑，不需要多想，秘书就知道这必定是岳老总多位情人中的两位了。

　　岳老总至今未娶，却有为数不少的情人，这早已经是公开的秘密了。

　　人们在谈起岳老总的感情生活时，也很少有人冠之以“玩弄女性”“生活腐朽”之类的批评，而只是津津乐道于岳老总无可抵挡的魅力，甚至连一向最痛恨男人讨小老婆的彭老总也公开表示，岳老总不在他的批判之列。

　　关于岳老总的情人数量，坊间一直未有定论。

　　不过，有五个是可以确定的，譬如从第四野战军通讯处退役的女将军柳忻，譬如美国摩根财团的法定继承人海伦小姐，譬如山东女土匪出身的玉狐小姐，譬如女军医李梦小姐，又譬如日籍女军医千叶花子小姐，这五个却是跟岳老总一直生活在一起的。

　　其余的，就不好界定了，她们跟岳老总也许只是春风一度，也许只是逢场作戏，也许真的保持着情人也未可知，不过，这些风闻中的情人都没有跟岳老总生活在一起，其中流传最广的就是路透社金牌记者艾薇儿小姐。

　　反对者说艾薇儿小姐跟岳老总政见不同，而且，由于英国和中国关系始终不佳，因此两人根本不可能是情人，甚至还有人振振有辞地声称，他曾经看到艾薇儿小姐和岳老总因为新加坡以及马六甲海峡的控股权而激烈争吵。

　　不过，支持者却认为艾薇儿就是岳老总的地下情人，只是碍于两国关系不和，再加上艾薇儿小姐又是英国国内的政治名人，并且极有可能参加下一任英国首相的选举，所以才没敢公开两人的情人关系，并且还信誓旦旦地表示，艾薇儿小姐之所以至今未嫁，就是因为念念不忘岳老总的魅力。

　　除了艾薇儿小姐外，其余诸如国民革命军报金牌女记者芳华，总政文工团最当红的女演员湘妹子刘佳，野战总医院有名的外科医生冰山美人冷清秋，等等等等，总之，只要是年过三十而未嫁，并且艳名在外的，就都和岳老总扯上了关系。

　　邓公的秘书坚信，有道是空穴不来风，坊间既然会流传出这样的风闻，与岳老总多半是脱不了干系的，以岳老总的好动性格，外加年纪轻轻的就卸任了党政军一切职务，这十几年中国又基本无仗可打，也就剩下女人这点乐子了。

　　秘书进而色色地想，岳老总还真是艳福不浅呀。

　　稍顷，两辆武装越野车终于停在了别墅前的停车场里。

　　早有全副武装的军官上前打开车门，又向邓公啪地敬了个军礼。

　　邓公摆了摆手，示意秘书和随行人员进入偏厅等候，自己却径直进了大厅又上了二楼，刚走完楼梯，迎面就见着了岳维汉，邓公便有些感慨，又有些羡慕，这天姥山的山水就是养人哪，岳维汉这家伙明明已经四十好几了，可看起来却还像是三十出头的样子。

　　两人先是来了记热情的拥抱，然后邓公又在岳维汉胸膛上重重地捶了一拳。

　　“老伙计，看你样子，精气神很足么？”岳维汉肃手请邓公入座，笑吟吟地道：“怎么样？刚刚执掌权柄了？”

　　岳维汉虽然早就淡出了权力核心，可对于政局变动还是相当敏感的。

　　邓公点了点头，忽然目光灼灼地望着岳维汉，问道：“怎么样，忠恕？是不是出山再干一届？你毕竟还只有四十出头，正是年富力强的时候啊，耗在这深山老林子里，可惜了，对于整个国家、整个民族来说，也是莫大的损失呀。”

　　“老邓你呀，你这是在害我。”岳维汉连连摇手道：“我还想多活几年呢，趁着现在还年轻，尽量游遍祖国的山山水水，才是正经，还有再多的精力，跟我的那些美人儿在这里过那只羡鸳鸯不羡仙的日子，岂不是好？又何苦跟着你去日理万机？”

　　“你呀，真是拿你没办法。”邓公见岳维汉甚为坚决，也就放弃了劝他重新出山掌权的想法，再说岳维汉的威望是高，可这么大个国家，缺了谁都会照样运转，有跟没有岳维汉坐镇中枢，其实都是差不多的。

　　见邓公又要说什么，岳维汉赶紧抢着说道：“你别跟我说国事！”

　　“行行行，不谈国事。”邓公摇头道：“只谈风月，只谈风月，这总行了吧？”

　　正说间，柳忻、千叶花子、李梦三女也纷纷从房间里走了出来，与邓公相见，大家都是老熟人了，从远征缅旬开始，就已经相处得很熟了，岳维汉便向柳忻道：“柳忻，你去把海伦和玉狐叫回来，我们全家陪老邓吃个饭。”

　　邓公望着这些如花似玉的美人儿，心里有些羡慕，又有些遗憾。

　　要说，岳维汉的确是艳福不浅，可也有美中不足的地方，那就是他居然没有生育能力，这么个龙精虎猛的精壮汉子，身边又常年陪伴着五个活生生、水灵灵的美人儿，其中也不乏臀圆髋大能生宜养成的体相，可就是生不出个一男半女来，委实让人遗憾。

　　曾经有国内和国际上的知名专家对岳维汉进行会诊，结果却没发现任何不妥。

　　只有岳维汉知道，这恐怕就是穿越综合症了，据说穿越时空的人，不管是灵魂穿越还是肉身穿越，都会或多或少留下些后遗症，有些人是莫明其妙体力大增，有些人莫明其妙突然变得聪明过人，也有些人会很倒霉地无冤无故地丧失生育能力。

　　岳维汉唯一能够安慰自己的就是，好歹没有丧失性能力，严格说起来，这性能力甚至还大大提高了，否则也不可能家里养着五个娇滴滴美人儿，却还有能力在外打野食，外间的传言还真不是空穴来风，至少艾薇儿就是岳维汉的地下情人。

　　邓公便问道：“忠恕，听老池说，虎子现在已经是连长了？”

　　虎子就是岳维汉在太行山里收养的孤儿，现在已经是二十好几的大小伙子了，岳维汉也一直把他当成亲生儿子来培养，刚满十八岁就进了岳维汉的老部队服役，还特别叮嘱池成峰要严格“照顾”虎子，所谓照顾，就是格外的严格对待。

　　池成峰还真没让老首长失望，硬是将虎子锻炼成了一条铁打的汉子！

　　（全书完）

　　※※※

　　这个后记原本就想写了，不过因为要写新书，所以一直拖到了个天。这个后记，也是为了交待岳维汉跟几个女人之间的关系和归属，也算是给大家一个交待吧，至此，本书才是真正大结局了。

